〖ZQ/总期〗12925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准现代化目标抓建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济宁预备役炮师装备和训练水平步入全军先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/王武/张振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗山东济宁预备役炮兵师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王武、特约记者张振江报道：山东济宁预备役炮兵师组建5年来，成功地进行了多次师团规模的快速动员集结、千里机动遂行“作战”任务等综合演练，装备和训练水平步入全军预备役部队先进行列。
    组建之初，他们就明确提出，预备役部队也要瞄准现代化目标搞建设。他们在缺乏器材和经费的情况下，多方筹资，购买装备了先进的炮兵射击指挥系统，在全军预备役部队率先建成从观察所到炮位终端的全程自动化训练设施，并自己动手革新制做了与先进装备相配套的数十件训练器材。为了提高全体官兵学习新科技、熟悉新装备的积极性和紧迫感，他们做出“必学、必训、必考”现代化装备科技知识的规定，先后25次邀请总参炮兵研究所、某炮兵学院、无锡激光研究所等单位的专家和兄弟部队的同志来师里传经授技。针对装备器材更新后出现的诸如训练内容、方法等方面的崭新课题，师团领导和机关干部置身训练基地，摸索出科学组训的“四步训练法”：分业定位、系统联网、小场地整体演练、现地综合演练，得到总参有关部门的肯定。
    浓厚的学术研究氛围和丰硕的理论研究成果，促使这支预备役部队官兵的素质和现代化建设水平迅速提高。去年5月，该师接到赴某地遂行“作战”演习的命令后，仅用一个半小时便完成营的快速动员集结，铁路运输、千里转场井然有序；实施对海上运动目标射击，火力反应速度由过去的几分钟缩短到数十秒，首群覆盖，群群覆盖，命中率达100％。
〖-ZW/正文〗
