〖ZQ/总期〗12925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见缝插针苦读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治学轶事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无产阶级革命家事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾任军事科学院副院长的郭化若将军，少年时因家境贫寒只上了5年小学，后来通过顽强的自学才考入黄埔军校第四期。
    投身革命后，尽管条件十分艰苦，但郭化若仍千方百计挤时间读书，不断用知识丰富自己的头脑。长征路上，部队几乎天天行军打仗，紧张得很。每到一地，他要分房子、布岗哨、找向导，还要写报告，起草命令，样样都干。就是在这样的情况下，郭化若也没有放弃读书。只要有点滴时间可利用，他都“见缝插针”，抄起书本读起来，有时甚至边吃饭边看书。在延安，郭化若虽然每天至少工作十六七个小时，可为了钻研《资本论》，无论工作到多晚，睡前都坚持读一个小时。经过一年多时间，他终于“啃”下了《资本论》第一卷。正是靠着这种勤奋好学的精神，郭化若不仅是卓有功绩的将军，而且还是一位造诣很深的军事理论家、诗人和书法家。
    （殷汝涛辑）RW：郭化若
〖-ZW/正文〗
