〖ZQ/总期〗12925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校兴起公关热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱智堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革开放的深入发展，公关学作为一种新的学科和新的观念在军校悄然走俏，引得莘莘学子纷纷“研修”起来。
    校园处处公关忙
    镜头之一：周末的傍晚，某学院小吃部一隅，八九名学员正举杯为同伴祝贺生日。一年前还烟酒不沾的小刘，眼下递烟点火、敬酒碰杯，动作潇洒自如。据介绍，现在学员们都十分注意人际交往。师生、同学、亲友间贺节祝岁、馈赠礼品已蔚为风气。有个学员队仅新年买贺卡平均每人就花了近20元。
    镜头之二：走进彩灯旋转、鼓乐激昂的舞场，一对对换上西装革履的学员们正翩翩起舞。舞池边几个初学者正迈着笨拙的步子追赶鼓点。其中的一位擦了把脸上的汗水说：“跳舞是一种现代交际手段，不能不学。同学聚会，就你不会跳舞，不知不觉间，大家便和你生分起来。”
    镜头之三：一日午休时，一位学员缠着教导员要求让他当兼职干部。教导员问：“过去你们都不愿当干部，怕影响学习，怕得罪同学。为啥现在争着当？”“想锻炼提高自己呗！”据悉，现在不少学员连学习联络员甚至给机关送个报表的事都争着干，目的是想借机提高处理各方面人际关系的能力。
    镜头之四：某系要组织一场文艺晚会的消息刚传出，立即有几个学员前来找领导毛遂自荐要当节目主持人。过去见生人脸就红的小张，为了改掉自己的小家子气，专门订阅了《演讲与口才》杂志。半年来，每天黄昏时分，便和另外十几个人聚在一起练习演讲。这次他拍着胸脯恳求系领导：“请多给一次锻炼的机会，让我露个脸，练练胆。”
    镜头之五：每日清晨和黄昏，位于学院教学区一隅的“外语角”人头躜动，一群群学员们两人搭对，或三人结组，操着生硬或流利的英语对话。王教员告诉笔者：“过去工科生学外语只重心记和手写，现在普遍注重提高口头表达能力，不少学员还自学起第二外语了，他们说，搞公关不会外语不行。”
    镜头之六：翻开几位学员的通联本，上边都密密麻麻地记着朋友的地址和电话号码。该队队长扳着指头算道：“现在学员跨队跨系甚至跨校交往的日渐频繁，什么棋友、球友、文友、舞友，名堂多得很。每外出参加一次社会活动，他们便立即能交上几个朋友。”
    现代意识是源头
    有关人士认为，校园吹起公关风，折射出军校学员们由清高孤傲的自我封闭走向面向社会的自我完善的一种积极心态。细究其原因：一是改革开放以来，随着社会主义市场经济的迅速发展，我国向现代化迈进的步伐大大加快。社会的现代化程度越高，人与人交往会越来越多，公关便成为现代生活不可缺少的内容。军校大学生们已经敏锐地感受到了这种现代生活的召唤。二是掌握现代科学知识的大学生们都试图建立宽松和谐的人际氛围，以便充分施展才能，成就事业。三是身处军校的大学生们渴望通过公关活动来加深与社会的双向交流，使单调的生活变得多姿多彩。
    积极引导识良友
    悄然升温的公关潮就主流和意向来讲，有其积极和健康的一面，但其中也不可避免地夹杂着消极因素，应加强教育，积极引导。
    一要处理好公关与学业的关系。青年学员要把更多的时间和精力用在掌握现代科学知识上，不可本末倒置，热衷交际而影响学业。
    二要处理好公关与保守机密的关系。在公关活动中要遵守部队的条令条例和各种规章制度，时刻莫忘保守军事机密，切不可为了友谊忘了纪律，将不该走出军营的军事机密自觉或不自觉地向外泄露，给军队和国家造成损失。
    三要把握好公关中的几个关系：要学习健康高尚的公关手段，贬斥低级庸俗的不择手段；提倡思想交融的友谊之交，摈弃钱物交易的势利之交；倡导互相了解，慎重择友，反对不问底细，“一见钟情”；鼓励搞五湖四海，团结上进，防止拉帮结派，搞哥儿们义气。
〖-ZW/正文〗
