〖ZQ/总期〗12925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奉献一片爱心哺育祖国花朵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗220万老同志从事关心下一代工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗关心下一代〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月30日电 220万名老同志从各种岗位上退下来后，又以高度的责任感和无私奉献的精神，从事关心下一代工作。
    记者从近日召开的中国关心下一代工作委员会主任会议上了解到，几年来，全国关心下一代工作发展较快，29个省、自治区、直辖市成立了关心下一代工作委员会或协会。基层关心下一代组织由原来的30多万个发展到40多万个。从事关心下一代工作的老同志，从去年的170万增加到220万。
    各地关心下一代组织以多种形式，组织老同志对青少年进行党的基本路线教育，爱国主义、集体主义和社会主义教育，近代史、现代史和国情教育。陕西省组建报告团1143个，参加报告的老同志38000余名，作各种报告4200多场。
    许多老同志在大中小学校担任校外辅导员，开展联谊、交流活动，对在校学生进行课外教育。浙江省军区第五干休所100多名老同志与杭州10多所大专院校学生开展“忘年交”活动。
    各地老同志还与司法、劳教、街道等单位配合，建立帮教小组，深入监狱、少管所、工读学校，帮教失足青少年，使一大批失足青少年获得了新生。
〖-ZW/正文〗
