〖ZQ/总期〗12925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基参观世界最大铁矿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒赵晓钟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外关系/巴西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴西福斯杜伊瓜苏5月29日电（记者吴永恒 赵晓钟）正在巴西访问的中国国务院副总理朱F基今天参观了世界最大的卡拉雅斯铁矿。
    卡拉雅斯铁矿位于巴西东北部帕拉州首府贝伦市以南500公里处，已探明储量为180亿吨，铁矿品位高，杂质少，含铁量高达百分之六十六至六十七。这家铁矿由巴西淡水河谷公司开办，1985年投产，去年产量达3300万吨。
    朱F基一行在淡水河谷公司总裁弗朗西斯科・谢蒂诺陪同下，先后参观了采矿、选矿等作业场所。朱F基饶有兴趣地听取了技术人员的介绍，不时就矿区的规模、生产和技术等方面提出问题。
    参观结束时，谢蒂诺表示希望巴中两国能进行长期合作。朱F基说，卡拉雅斯铁矿给他留下了深刻的印象。他希望双方共同努力推动相互合作。RW：朱F基；外访
〖-ZW/正文〗
