〖ZQ/总期〗12925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微笑”也是教学艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教学活动中，教员给学员留下的第一印象，就是自己的表情和仪态。心理学家的试验证明，教师的表情和仪态能给80％的学生留下终生的记忆。所以，表情是联结教与学双边活动的纽带，是教学效果的“催化剂”。
    教学中表情是多种多样的：严肃、傲慢、轻浮、专注、微笑等等，皆属于表情范畴。这些表情，实际运用到教学中，其效果往往是不同的。表情过于严肃，学员易产生压抑心理；表情过于傲慢，学员易产生逆反心理；表情过于轻浮，学员易产生厌烦心理；表情过于专注，学员易产生疑惑心理。而只有以微笑的表情用于教学，才易于与学员在心灵上的沟通和感情上的融洽，有助于提高教学效果。
    一是微笑要真诚。真诚且发自内心的微笑，容易被学员接纳，也能够达到微笑的目的。而那种表面上的似笑非笑，只能给学员留下华而不实的印象。
    二是微笑要表现出愉快的情趣。教员愉快地微笑，能给学员带来心理上的欢愉，能极大地感染学员的情绪。为此，教员应该心胸开朗豁达，对学员能表现出真挚的爱心和对教学充满信心。这样，自然会流露出愉快的心情，发出愉快的微笑。学员也会从这愉快的微笑中，得到震撼，受到影响，获得启示，从而以愉快的心情主动接受教员传授的知识。
    三是微笑要恰当地选择时机。比如教员提出问题要学员回答时，用之微笑，可表示信任学员的能力；学员学习热情很高，课堂气氛活跃，用之微笑，可表示对学员的鼓励；讲授某一内容，列举某一事例时，用之微笑，可表示对其肯定等等。这些时机，可以使微笑收到较好的效果。
    微笑教学，并不等于不讲严肃。如果课堂上出现某些问题时，不严肃对待，认真纠正，教学效果肯定也不会好。
〖-ZW/正文〗
