〖ZQ/总期〗12925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密：不容忽视的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡汉平蒋李〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据某师的一份调查表明，在改革开放和发展市场经济条件下，部队易发生失泄密事件的渠道增多，保密工作值得高度重视。
    随着市场经济的发展，进出军营的地方人员增多，且成分复杂。据我们对该师所属8个部队招待所进行调查，1991年外来人员投宿仅3297人次，1992年增至6824人次，其中经商人员达5090人次。这些商人中，大多与部队官兵有一定关系，他们进出有人引路，吃住有人安排，行动自由，接触面广。在这种情况下，加强对武器装备、机密文件等的管理，成为亟待解决的问题。
    军队企业在生产经营过程中，与地方人员来往较多，成为部队保密工作的薄弱环节。该师16家工厂中，属于部队独立经营的6家，军地联营的4家，租给地方经营的6家，地方人员占总人数的87％。有的军队企业片面追求物质利益，而忽视保密工作，在与地方人员交往中，常常无意间泄露军事机密。
    另外，随着国家旅游事业的发展，部队驻地游人增多，该师驻地1992年接待旅游观光人员达13万多人次。这其中有的人是借旅游之名窃取情报的不法分子。
    市场经济条件下部队保密工作面临的这些新情况，对我们做好这项工作提出了更高的要求。我们要切实克服麻痹思想，时刻保持高度警惕。要对用工、外来人员严格审查，对部队武器装备和秘级文件、资料、刊物等严加保管，堵塞一切失泄密的漏洞。
〖-ZW/正文〗
