〖ZQ/总期〗12925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优先解决住房？工作和子女入学等困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四平市多方为军官家属排忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓鹏/徐建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐晓鹏、特约记者徐建平报道：原本没有资格参加单位集资建房分配的军官妻子郭春明，却因市委、市政府有关政策规定而得到一套好住房，且免交4000元建房费。这是记者日前在沈阳军区召开的四平市为军官家属排忧解难现场会上听到的一个事例。
    吉林省四平地区现有军官家属1642人。市委、市政府会同当地军事部门经过调查研究，于今年初制订颁布了《四平市为军官家属排忧解难暂行办法》。规定军官家属享受双职工分房待遇，集资建房时每平方米免交20％费用，租房时每月给予30元补助；在优化组合中未被聘用的军官家属，要优先安排相应工作，对基层军官家属原则上不安排夜班工作，符合随军条件的边海防军官家属随队仍无工作的，工作关系留在原单位，工资照发；军官子女入学不受学区限制，优先安排到教学质量好的学校，等等。各市、县、区都按规定成立了有领导牵头，劳动、人事、民政、人武等部门人员组成的“拥军解难”领导小组，专门负责督促这项工作落实。截至目前，全市军官家属住房困难户已有82％得到解决，优化组合中落聘的军官家属全部重新安排相应的工作；达到就业年龄的159名子女全部得到安置。
〖-ZW/正文〗
