〖ZQ/总期〗7495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋经国坚持推行媚外卖国政策〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事讲话/台湾问题RW：蒋经国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国民党反动派头子蒋经国，最近又在台湾叫嚷“要在反共复国的前提下，加强对自由国家友好的道义的关系，全力尽我一切义务责任”。这表明他在当上伪总统后，仍然要继续坚持推行媚外卖国政策，死心塌地与全国人民为敌。
    拚命拉住美国不放
    长期以来，蒋帮一直以美帝为最大靠山，分裂祖国，反共，反人民。近些年来，由于大多数国家相继同他们断绝了外交关系，世界上越来越多的有影响人士，包括许多美国人士，公开主张抛弃蒋帮而同中华人民共和国建立正式外交关系，使蒋帮更加感到惊恐不安。在蒋介石死后，独揽军政大权的蒋经国，为了苟延残喘，维持对台湾的反动统治，拚命拉住美国不放。他一面不厌其烦地一再向美国表白他们这帮反动派是美国“在世界上不容易找到的”、“最值得信赖的盟友”，赌咒发誓要“恪守道义”、“坚持民主阵营、坚守反共立场”，哀求美国不要抛弃他们：一面又反复唠叨所谓美蒋“共同利益”，说什么美蒋“合则同受其利，分则同蒙其害”，妄图破坏中华人民共和国和美利坚合众国关系正常化。蒋经国特别害怕美国废除美蒋“共同防御条约”，失掉美国保护伞。他出卖国家权益，一再把祖国领土台湾说成是“屏障美国西部的前哨”，宣扬什么“美国失去台湾，将失去整个太平洋”。去年，他在接受美国记者采访时，毫不隐讳地表示愿意为美国“在世界这一部分做出贡献”。
    极力招揽外国投资
    蒋经国极力推行以经济为主要内容的所谓“实质外交”。使包括美国在内的外国垄断资本在台湾比过去享有更多的“不可丢弃的经济利益”，从而利用外国资本家在政治上影响其本国政府对蒋帮的支持。蒋经国的主要手段，一是招揽外国投资在台湾直接设厂，一是牺牲主权向外国大举经济贷款。在招揽外国投资方面，他除了继续向外国兜售台湾廉价劳力外，还一再修订“奖励投资条例”，扩大外国投资范围，取消外国企业在台湾当地销售限制，调整减免捐税年限等，多方面给予外国投资者经济利益和特权。在经济贷款方面，蒋经国更是无所顾忌地向外国银行出高利，承担各种苛刻条件。据台湾报纸透露，蒋帮向外国银行贷款的利息要高出国际上通常贷款利率百分之一点七五到百分之二，每一亿美元贷款，每年就要多支付一百七十五万到二百万美元的利息。不仅如此，蒋帮还要把接受贷款的有关企业的人事任免权、经营管理权、技术管理权置于外国贷款银行的控制之下。在蒋经国统治下，以美国为主的外国垄断资本进一步涌入台湾。到去年年底，外国在台湾投资总额已达十一亿九千万美元，蒋帮向外国经济贷款总数已达五十亿美元。台湾经济命脉为外国垄断资本把持，台湾民族工业市场被外国垄断资本侵占，台湾劳动人民创造的财富源源不断流入外国人的腰包。
    使劲争取外国支持
    蒋经国为了争取外国的支持，近几年来，还提出要动员一切力量，运用各种形式，通过各种途径，同外国人“广结善缘”，为保持“实质外交”打好基础。他不惜花费从台湾人民身上搜刮来的钱财，以“民间团体”名义，拉拢一些外国“文人”、“学者”，“议员”，到台湾参加什么“文学会”、“大陆问题研究会”等，然后假借各种名目向外国人赠送“奖金”，进行金钱收买。同时，他还不断派出艺术、体育、科学、宗教等团体或个人，打着“文化交流”的招牌，到美国各地，以及南美和亚洲一些国家去游说，妄图在这些国家中制造舆论，破坏同我国关系正常化。蒋经国还不顾民族尊严，竟然纵容在他的伪“政府”所在地台北市，建立一所专门训练美国新娘的学校，大量招收台湾女青年学习美国生活方式，培训台湾女青年当好美国式的新娘。
    一再放出“联俄”论调
    值得注意的是，这个口口声声“坚守民主阵营”、“绝不与苏俄来往”的蒋经国，却唆使台湾报纸一阵阵放出“联俄”的论调，叫嚷要开展“多元外交”、“弹性外交”、“变敌之敌为我之友”。蒋帮喉舌《中央日报》还不断刊登苏修反华新闻和文章，甚至不顾国家权益，公然发表专论，为苏修侵犯我国领土进行辩解。蒋帮英文报纸《中国日报》更是肆无忌惮地疯狂叫喊要“寻求俄国人的帮助”，并且向苏修献策说，“金门、马祖两岛毗邻大陆，是比任何地方更好的情报基地”。
    激起台湾同胞强烈不满
    蒋经国一味在台湾推行媚外卖国政策，反共、反人民，日益激起台湾同胞的强烈不满。一些台湾爱国人士，公开指责蒋经国“不惜一切手段取媚外国人”、“丧失了应有的民族自尊心”，并且强烈表示“台湾是中国人的”，祖国“领土不容分割”。甚至在蒋帮内部也有不少人反对蒋经国与苏修勾结。蒋经国继续在台湾肆意孤行，只能进一步暴露他的丑恶嘴脸，加速他的覆灭。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
