〖ZQ/总期〗7495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某部和民航积极支援迁西县除治松毛虫〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军支农/迁西县/除治松毛虫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾经为迁西县除治松毛虫做出很大贡献的北京部队空军某部和中国民航，最近再次派出飞机，积极支援这个县彻底消灭虫害，为保护森林资源，发展林业生产立了新功。
    河北省迁西县地处山区，松林面积达六十万亩。前几年，由于松毛虫严重为害，给林业生产造成很大损失。今年，原来受害的十二万亩松林又出现了程度不同的虫灾，并逐步蔓延开来。北京空军某部和中国民航闻讯后，表示全力支持。北京空军某部在训练任务十分繁重的情况下，急地方之难，帮人民所需，及时派出飞机参加灭虫保林战斗。
    这个县峰高谷深，地形复杂，加上时值夏季，气候多变，给飞行带来了很多困难。机组人员为加快灭虫进度，提高灭虫质量，精心勘测地形，认真拟定作战方案。飞行员发扬大无畏精神，驾驶着战鹰翻山越涧，穿沟进谷，把农药准确、均匀地喷撒在松林里。地勤人员打破常规，把七天一个机务日改为利用每天的飞行之余和不宜飞行的时间进行检修，保证做到一声令下，安全起飞。经过二十多天的紧张战斗，现已除治虫害松林八万三千多亩。（迁西县委报道组）
〖-ZW/正文〗
