〖ZQ/总期〗7495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国原子能农业应用科学取得初步成果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向科技现代化进军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗原子能农业应用科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国原子能农业应用科学，已经取得初步成果。原子能辐射和同位素示踪技术在农业科学研究和农业生产中的应用，显示出它们对于实现农业现代化具有重要作用。
    我国许多省、市、自治区以农业科研机构为骨干，与县、社、大队、生产队四级农业科学实验网相结合，先后用原子能辐射选育出水稻、小麦、玉米、棉花、大豆、花生、大白菜等近一百个优良品种。这些新品种一般都具有早熟、矮杆、抗病、高产、优质等优点。浙江省农业科学院育成的早熟高产水稻良种“原丰早”，比原品种早熟四十五天，平均亩产八百斤，比当地同熟期品种增产一成以上，这个良种已在南方一些省、市推广。湖北育成的“鄂麦六号”小麦良种，吉林育成的“吉六三自交系”玉米良种，辽宁育成的“铁丰十八号”大豆良种，广东省利用辐射与杂交相结合的方法选育的“粤油二十二号”花生良种等，也在本省或外省推广使用，增产效果显著。浙江、广东、湖北、湖南、上海等省、市的农业科研单位利用伽马射线照射水稻三化螟、甘蔗黄螟，玉米螟、棉花红铃虫等虫蛹，使被照射的蛹孵化出成虫后，生产的卵不能再孵化出幼虫，这样就使害虫不用农药也能“绝子绝孙”。
    近年来，许多省、市、自治区农业科研单位和大专院校，应用同位素示踪技术，开展了土壤肥料、光合作用、作物营养代谢、农业环境保护、畜牧兽医等方面的研究，写出研究报告五百多篇，取得了一些有重要价值的成果。一九七四年以来，有关部门组织的、有三十多个单位参加的全国农药安全使用标准研究协作组中，有不少单位利用同位素标记农药，研究了杀虫剂、杀菌剂、除草剂等在稻、麦、茶叶、果树、蔬菜等农作物上的吸收、运转、代谢、残留和对环境污染的情况，为安全合理使用化学农药和研制高效、低毒、低残留的新农药提供了科学依据，并为减少环境污染，保障人体健康提出了有效防御措施。
〖-ZW/正文〗
