〖ZQ/总期〗7495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力求在运动中歼灭敌人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州部队步兵学校训练部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗完整地准确地掌握毛主席军事思想（认真研究十大军事原则在现代战争中的运用⑻）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗运动战/军事思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席指出：“战争本质即战争目的，是保存自己，消灭敌人。然而达此目的的战争形式，有运动战、阵地战、游击战三种，实现时的效果就有程度的不同，因而一般地有所谓消耗战和歼灭战之别。”大抵运动战是执行歼灭战任务的。在敌强我弱的情况下，实行运动战，就能充分发挥我人民战争的强大威力，发挥我军一不怕苦、二不怕死的政治优势和高超的战争指导艺术。通过人在战场上的活跃性，弥补我军武器装备劣势的弱点。而发动侵略战争的敌人，处于异国作战，在遭到我军坚强抵抗和打击的情况下，士兵必然贪生怕死，其武器装备越现代化，作战行动对后方的依赖性就越大。我军在运动中调敌就范、创造战机，就会使敌人的长处不能充分发挥，短处暴露得更加突出，以利于我先弱后强，各个歼敌。
    在长期的革命战争中，我军积累了极其丰富的在运动中歼敌的经验。如：诱敌深入、蘑菇战术、声东击西等。这些宝贵经验，在未来反侵略战争中还是适用的。问题在于历史条件变了，情况有了发展，我们研究和运用传统战法，必须着眼于现代战争的特点，从发展着的客观实际出发。例如，在未来反侵略战争中，我们既要诱敌深入，又不能让敌人长驱直入。因为今天，我们建立了全国性政权，并进行了近三十年的社会主义革命和建设，有了比较雄厚的物质基础，在既设战场上，也进行了能攻能守的阵地建设。未来战争中，阵地战的地位将相应地提高。情况变化了，如何处理阵地战和运动战的关系？怎样使诱敌深入和重点设防、重点守备结合好？诸如此类的问题，都需要认真研究。
    总之，一切战争的指导原则，都是要依照历史的发展而发展，依照战争的发展而发展，一成不变的东西是没有的。叛徒林彪总是用形而上学的观点看待战争，时而提出只打“不动战”，“不打运动战”的错误主张，限制人的活跃性、人的自觉能动性的发挥；时而又无视新的历史条件给现代战争带来的新特点，散布什么军事原则书上都有了，我们只要“照办就行了”的反动说教，企图把战争指导原则绝对化为万古不变的教条。这种用“不动”的观点，去看待发展着的“运动战”，是以“左”的面貌来否定毛主席的军事思想，我们必须深入批判，肃清其流毒和影响，方能客观地、全面地研究革命战争的指导规律，完整地、准确地掌握毛主席的军事思想。
〖-ZW/正文〗
