〖ZQ/总期〗7495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国之大务莫先于戒备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗当前形势/国防建设/学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《诸葛亮集》《将苑》篇中，有《戒备》一文。此文写道：“夫国之大务，莫先于戒备。”如果居安而不思危，敌至而不知防范，那无疑是“鱼游于鼎，亡不俟夕矣”！诸葛亮还根据历史上关于有备可以化险为夷，无备可以使优势转化为劣势等战例，说明“无备，虽众不可恃”的道理。以此告诫人们：做好战争准备，是国家的大事。
    诸葛亮提出戒备的主张，并不是他独有的发现。早在春秋战国时期的军事著作《孙子兵法》，就已经提出“用兵之法，无恃其不来，恃吾有以待也；无恃其不攻，恃吾有所不可攻也”。这话的意思是说，用兵的法则，把希望放在敌人不会来的可能上，是不可靠的。只有估计敌人可能来而做了准备，等待敌人来，才是可靠的；只有估计敌人有可能进攻，而我们做了充分准备，有使敌人攻不垮的力量才是可靠的。
    这就使我联想到，有的同志总认为“仗打起来再做准备也不迟”的看法，是要不得的。其所以要不得，就是因为他缺乏应有的“戒备”精神，没有把准备打仗当成“国之大务”。
    大家都知道，我们面对的敌人是疯子。战争疯子不知在什么地方制造一个事端，就可以挑起战争。两次世界大战，都是这样。因此，我们没有任何理由可以居安而不思危。
    《戒备》一文的意义，就在于启示我们要时刻提高警觉性，战备这根弦永远不能松。在今天这个不安宁的世界里，想不受社会帝国主义和帝国主义的欺负，就要与敌人争时间，抢速度，加强国防建设，充分做好战争的一切准备。这才是对国家、对人民高度负责的态度。
〖-ZW/正文〗
