〖ZQ/总期〗7495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湘潭市广泛开展群众性科技活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向科技现代化进军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗湘潭/群众性科技活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从三月份以来，湖南省湘潭市科技协会及其所属团体，已组织了七十多次群众性的科技活动。其中包括《激光及其应用》、《国外化学发展途径》、《国内外球墨铸铁发展介绍》等科技讲座、科学论文报告会、重大科技项目设计讨论会，以及推广交流电子技术、早稻育秧技术、柑桔春季培育和管理技术等活动。
    为了提高各级领导干部的科学文化水平，在全国科学大会以后，市科技协会专门为市、区、局以及一些大型厂矿的领导干部开办了定期举行的科技讲座，围绕农业、能源、材料、电子计算机、激光、空间技术、高能物理、遗传工程等八个方面，邀请大专院校、科研单位和厂矿的科技人员讲课。与此同时，市科协多次为青少年专门举办《国内外科技水平动向》、《新兴电子技术》等科技讲座，组织老一辈科技人员同青少年举行座谈会。
    湘潭市坚持专业科技队伍与群众队伍相结合，开展群众性的科研活动，有力地推动了技术革新和技术革命的发展，取得了显著成绩。今年，湘潭市向全国科学大会推荐上报的重大科技成果就有九十一项。
〖-ZW/正文〗
