〖ZQ/总期〗7495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我方代表严正抗议越方的造谣诬蔑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把会谈陷于僵局的责任推给中国是徒劳的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荷兰《红色论坛》指出越南越来越倒向苏联〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系/华侨问题/荷兰/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内七月十八日电 中国驻越南大使馆代表七月十七日在关于中国派船接运难侨回国的谈判的第十七次会议上，对越南方面诬蔑中国方面掀起所谓强迫“华人迁居”运动和一再用谎言诬蔑、攻击中国大使馆表示坚决的谴责和严正的抗议。
    中国大使馆代表严正指出，越南方面为了掩盖其有领导、有计划、有预谋地排斥、迫害和驱赶华侨的真相，便制造谎言，说什么大批华侨回国是由“华人中的坏分子”造谣引起的。在这种谣言破产之后，越南方面又进一步编造谣言，诬蔑中国方面掀起“强迫华人迁居”运动。他指出，越南当局所说的“华人”，都住在越南，中国方面怎能“强迫”他们“迁居”呢？又怎能“掀起一个运动”呢？
    中国大使馆代表说，越南的报纸、广播散布了大量谎言，今天这样讲，明天又那样讲，漏洞百出。
    中国大使馆代表还指出，越南当局蓄意煽动民族仇恨，利用历史问题进行反华宣传由来已久，在抗美战争胜利后则变本加厉、日趋严重。中国方面曾多次劝告越南方面不要做那些有损于两国人民友谊的事，停止这种别有用心的宣传。越南当局根本不听，在报上大肆宣传所谓“北方侵略”，煽动民族沙文主义，敌视中国人民，以达到自己不可告人的目的。
    中国大使馆代表说，在第十七次会议上越南外交部代表的发言，企图通过对会谈情况的回顾，使用歪曲事实的手法，把会谈陷于僵局的责任推给中国方面，这是完全徒劳的。这只能进一步说明，越南方面仍在顽固地坚持自己的错误立场，阻挠谈判达成协议。
    据新华社七月十八日讯 海牙消息：荷兰共产主义统一运动（马列）机关刊物《红色论坛》最近一期发表题为《越南往何处去？》的文章，指出越南已成为苏联争霸世界的全球战略中的一个重要支点。
    文章指出，近年来越南领导人为了求得苏联支持其建立“大印支联邦”的扩张主义计划，已越来越倒向苏联。这正符合苏联早就想控制和掠夺越南的野心。
    文章说，越南最近对中国发动了毫无根据的攻击，说什么“中国干涉越南内政，进行反越宣传，推行‘炮舰外交’”等。这些捏造同苏联报刊的调子那么相同，几乎一字不差，恰好表明了越、苏在反华合唱中配合得多么紧密。这种联合攻击正是它们掩盖其对外扩张计划的烟幕。
〖-ZW/正文〗
