〖ZQ/总期〗7495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在运动战中发挥人的自觉能动性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾定远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗完整地准确地掌握毛主席军事思想（认真研究十大军事原则在现代战争中的运用⑻）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想学习/运动战/自觉能动性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军作战的历史经验证明，在运动中歼灭敌人的过程，是一个充分发挥人在战争中的自觉能动性的过程。我们要取得运动战的胜利，不仅取决于客观的物质条件，而且决定于主观努力，决定于对战争的主观指导。在这里，最中心的问题是主动性、灵活性、计划性。下面就谈谈我们在运动战演习中学习和运用这三个问题的体会。
    在运动中力争主动，力避被动
    主动权是军队行动的自由权。要在运动中争得主动地位，必须经过主观能力的竞赛，这首先需要熟识敌我双方的各种情况，找出其规律，并应用于自己的行动。同时要看到，主动地位不是空想的，而是具体的、物质的，这里最重要的是保存并集结最大而有活力的军队。我们在进行以未来反侵略战争初期为背景的运动战演练中，通过藏和走，造成压倒敌人的局部优势。抓住敌人的弱点，集中兵力使用于主攻方向上；舍其多路，集中兵力打其一路，得手后再转移兵力围歼他路；牵制其大部，集中兵力围歼其一部；分割敌人，小口小口地吃，积小胜为大胜，赢得了主动权。
    在现代条件下，战斗行动的快慢，对夺取或丧失主动地位有重大影响。我们在演练实践中体会到，组织指挥工作适应快的要求，就要破除常规，脱出寻常习惯，简化工作程序。例如，在指挥上多用信号，少搞文电；注意预先通报战斗预案，使下级尽早了解上级意图，上下级同时展开工作；首长带参谋人员一起接受战斗任务，使首长意图直接与参谋人员见面；缩短文电的流程时间；在党委统一部署下，力求合成军队和专业兵种，组织战斗与开进，同时展开工作，以便在最短时间内以最快的速度完成各项战斗组织和指挥工作。
    掌握主动权，还要善于化被动为主动。在战争进程中，任何高明的指挥员，要不发生一点过失是不可能的，但要力求在犯错误后及时发觉和改正，不让敌人钻空子。这就是说，我们一旦处于被动，指挥员要坚定沉着，认真分析判断情况，灵活地实施指挥，善于利用敌人的弱点，迅速恢复我主动地位。
    注意灵活地使用兵力
    实行运动战，要求指挥员必须灵活地运用战术，使用兵力。
    灵活指挥，要善于把藏、走、打有机地结合起来。在敌处优势时，我们就避其锐气，通过走调动敌人，分散敌人，减杀其锐气，暴露其弱点，创造好打的条件。如果打的条件尚不成熟，就选择有利地域藏起来，保存军力，待机破敌；一旦出现有利战机，就要当机立断，抓住战机快打快歼；歼敌后，“要象流水和疾风一样，迅速地移动其位置”，搞好疏散隐蔽，防敌报复，特别是敌人的火力报复。藏和走都要立足于打，环绕于打。藏时，应根据上级的作战意图，选择有良好进出路线和疏散配置的地形，以便于隐蔽、机动和遂行战斗任务。我们在演练藏时，采取组为点、班成线、排一片、连占一个山沟（坡）的方法配置，配置面积根据地形情况而定。走时，要适应突然多变的战场情况和隐蔽行动企图，并按打的要求编行军梯队，采取夜行晓宿，多路多梯队开进的办法，并尽量走小路、山路。
    灵活指挥，目的在于创造与捕捉战机，而运动战流动性的特点，常使有利战机稍纵即浙，因此，要随时做好打的准备。战机不成熟时，就灵活地变换战术，迫敌就范。并注意发挥人民战争的威力，广泛开展地雷战、麻雀战、破袭战等，积极主动地打击和袭扰敌人，使其一刻也不得安宁。亦可利用我广阔的活动地区，大踏步前进和后退，适时地集中与分散，积极主动地同敌周旋，使其疲于奔命，精疲力竭，士气低落，这样“常能有效地陷敌于判断错误和行动错误的苦境，因而丧失其优势和主动”。
    灵活指挥还要善于审时度势，敌变我变，力求以变化莫测的战法来克制对方，这就是所谓“运用之妙”。聪明的指挥员要善观风色，确实掌握敌情动态，及时判明真伪，洞察敌人企图，预见情况的发展，恰当地采取对策。敌人变换一个“法宝”，我们就变一个相应的战法来破它。常说的“就汤下面”、“将计就计”，就是敌变我变的一种方法。
    要有预先的计划和准备
    按照情况确定和改变计划，是保证实现灵活指挥和掌握主动权的重要关节。
    我们部队在演习中，有些同志觉得运动战的基本特点是流动性，无法实行计划性。诚然，运动战的流动性，增加了战争情况的不确实性，给计划性带来了一定的困难。然而知其大略、知其要点，大体上的计算是可能的。正如毛主席指出的：“我之一方是比较地确实的。敌之一方很不确实，但也有朕兆可寻，有端倪可察，有前后现象可供思索。这就构成了所谓某种程度的相对的确实性，战争的计划性就有了客观基础。”
    如何制定好运动战的计划？我们的体会是：在制定计划前，必须“先之以各种侦察手段，继之以指挥员的聪明的推论和判断”。准确地掌握和估计客观情况，使计划建立在对敌我情况及其相互关系的周密思索的基础上。在制定计划时，必须认真理解上级的作战意图，从全局着眼来计划在什么地方藏，沿什么道路走，到什么地方打，以及如何创造利于我打的机会和打得赢的条件等等。在作战行动上，要想到下一步，从最复杂的情况出发，预想到战斗中可能出现的各种情况。我们在演习中，根据情况发展的趋势，采取一案为主，预想多案。在藏之前，就计算到走和打，计算到打的各个阶段可能出现的变化；在打第一仗之先，就想到第二、第三、以至最后一仗大体上的打法和结果；在打中，既想到同一战斗形式的几种打法，又要考虑到可能变换为其他战斗形式的方案。当然，制定计划也要避免故意复杂化，要抓住关节、讲究时效。计划要文字简明，有时可以腹案为主，以简要的表格图式注记。有时也可能只有腹案、不成文字材料。我们认为，运动战的计划内容要着重考虑四个方面：歼敌对象；选择战场；区分兵力；确定战法。“兵无常态，势无常形”，运动战中更是如此，作战情况只有程度颇低和时间颇暂的固定性，这样，在执行计划时，就必须根据情况的变化，适时加以更换或修改，使计划不断符合客观实际。
    总之，主动性、灵活性、计划性都是人的自觉能动性在战争指导上的表现。三者紧密联系，互为作用。主动性离不开灵活性和计划性，灵活性、计划性是具体地实现主动性于作战中的东西，必须环绕于主动性这个中心。只有依据情况确定和改变计划，及时而恰当地使用和变换战术，才能掌握主动权，取得战争的胜利。
〖-ZW/正文〗
