〖ZQ/总期〗7495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼于提高部队战斗力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱护士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保证战士有足够的睡眠时间，这是干部关心群众生活，爱护战士的实际行动，也是保护群众的积极性、做好各项工作，进一步提高部队的战斗力的一个重要保证。
    毛主席早就讲过：“睡眠和休息丧失了时间，却取得了明天工作的精力。如果有什么蠢人，不知此理，拒绝睡觉，他明天就没有精神了，这是蚀本生意。”我们许多领导干部，都是懂得这个自然辩证法的。在战争年代，部队行军到达宿营地，干部不顾劳累，给战士烧洗脚水，挑血泡，千方百计让战士睡好觉，以保证第二天行好军、打好仗。今天，我们强调劳逸结合，让战士睡好、吃好、休息好，就是要使他们始终保持充沛的精力，做好本职工作，完成抓纲治军、准备打仗的各项战斗任务。
    战士睡眠时间少，原因在领导。有的是任务指标过高，有的是批评表扬不当。我们应该象上面介绍的几位连队干部那样，无微不至地关心战士，爱护战士。通过深入细致的调查研究，纠正不当的做法，实事求是地为战士解决一些切身的问题，从而把战士们的积极性充分调动起来，促进连队的建设。
〖-ZW/正文〗
