〖ZQ/总期〗7495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要让战士睡好觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪生/关清/胡汉平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱护士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “补充规定”
    最近，八三四二四部队五连连长张文法，向全连郑重宣布了一项规定：“每个人都要落实午睡制度。班里有一个战士不睡觉，班长负责；排里有一个战士不睡，排长负责。”战士们听了这项规定，心里热呼呼的。
    本来，上级已经规定了午睡时间，张连长为什么还要作这个补充规定呢？原来，他经过多次观察，发现午睡时间总有些同志去操场搞训练，或去菜地里干活，或在饭堂里看书学习。张连长想：战士们都是二十岁左右的年轻人，正是长身体的时候，加上连队工作、训练紧张，睡眠不足怎么行呢！他又摸了摸实际情况：凡是下午训练时精神不振、学习时眼皮打架的，都是那些中午不休息的战士。
    既然这样，为什么有些战士偏偏不睡呢？张连长进一步调查了解，发现少数同志特别是新同志，对睡午觉思想有顾虑：看人家做好事；搞训练，自己躺在床上，怕别人说工作不积极。在讲评时，领导往往对那些利用午睡时间做好事的同志表扬比较多。战士的上进心本来都很强，加上领导这样一讲，战士们都“比”着干，结果把午睡冲掉了。
    张连长想，战士做好事求进步的精神是可贵的，但作为领导，必须爱护战士的积极性。为了下决心纠正这种现象，张连长便作出了这条午睡“补充规定”。
    规定下达后，张连长又一个一个宿舍、一个一个床铺地督促检查，同时在表扬先进时，注意表扬那些在正课时间认真学习、刻苦训练的同志。另外还注意统筹安排连队各项工作，让战士有处理个人事情的时间，使规定落到了实处。现在，那种“吹了午睡号，人们向外跑”的现象，再也看不到了。全连同志个个精力充沛，各项任务完成得更好了。（洪生、关清）
    传授经验
    一天晚上，八三○二三部队三机炮连召开军人大会，连长林转运专门讲了睡觉问题。他给大家讲了休息好和工作好的辩证关系，嘱咐大家天气越热越要睡好觉。并规定：熄灯后不准出来乘凉。
    熄灯号响过，林连长又到各排督促检查睡觉情况，发现没有违反规定的，他很高兴。但他躺到床上还不过半小时，就听到外面有人小声说话，起来一看，是一排的几位同志在室外乘凉。林连长有点生气，问：“你们为什么不执行规定？”战士们说：“连长，天气太热，实在睡不着呀！人躺在床上，浑身直冒汗，还不如在外面舒服。”林连长本来就心疼战士，见这么一说，心里反觉不安起来。他想起老连长教自己热天怎样能很快入睡的动人情景，就没有再批评战士，而是给他们介绍了热天睡觉的几点经验：一是扇扇要轻，要有节奏，这样风大，又减小了运动量；二是睡觉要有耐心，不能乱动，越热越不能使劲翻身，冷静一会，就睡着了；三是睡下后身体不要靠蚊帐，防止蚊子咬醒。战士们照着连长说的去做，果然有效，当晚他们个个都睡得很香。
    第二天晚上，林连长又向全连同志介绍了这些经验。为了使室内空气更好地对流，还对全连的床铺作了一番调整。从此，战士们都按时睡眠了。（胡汉平、丁亚超）
    熄灯号又“灵”了
    前一段时间，熄灯号吹过之后，九连总有一部分战士去练单杠，有的练到夜间十一、二点。指导员魏怀增在晚点名时讲了这个问题，要求大家注意劳逸结合，不要加班加点。可是讲了几次，熄灯号还是不“灵”。支委成员分别找战士谈心，找到了战士们加班加点练单杠的主要原因，是训练指标定得过高。三十五名新战士四月下旬才补入连队，连里就要求在五月底以前全部完成第一、二练习。为了完成训练指标，战士们不得不加班加点。再加上有些班长工作方法简单，对基础差的同志卡得太紧，使他们思想压力很大。
    为了采取有力措施解决这个问题，党支部首先修改了训练指标，把原来规定新战士要在五月底以前百分之百完成第一、二练习，改为百分之六十，并且根据体质强弱、基础好坏，分成几个小组，对每个同志提出不同的要求。同时，他们举办正副班长学习班，召开经验交流会，帮助班长改进工作方法，提高管理教育能力。
    党支部狠抓这些措施的落实以后，熄灯号又“灵”了。这样，不但没有影响各项工作任务的完成，而且到五月底，全连新战士除一人外，都完成了单杠第一、二练习。目前，百分之八十的新战士在成了第三练习，其他各项共同课目也都取得了良好的成绩。（薛东来、杨木生）
〖-ZW/正文〗
