〖ZQ/总期〗7495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓金山为救护国家财产英勇献身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军党委授予他“雷锋式的战士”荣誉称号〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军委授予荣誉称号优秀个人RW：邓金山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军党委最近发布命令，授予邓金山同志以“雷锋式的战士”荣誉称号。兰州部队空军党委根据邓金山生前志愿，追认他为中国共产党正式党员。
    邓金山是兰州部队空军某场站基地油库司泵员。一九七七年九月六日，油库运来一批航空油料，同志们卸油时不慎起火。当时，周围停放有满载三百三十多吨汽煤油的槽车，八个装着油料的油罐，还有一座电动泵房和七百五十立方米的战备油罐。如果火势蔓延，引起油罐爆炸，附近的火车站、磷肥厂、村庄，人民的生命财产将受到严重毁坏。邓金山临危不惧，向前猛跨一步，钻进烈焰之中，用左手迅速、准确地关掉油门、风门，用右手捂住正在喷射油火的灌油口，迫使机器停转，油火不再喷射，限制了火势。可是，就在邓金山关机堵油的瞬间，汽油溅满了他全身，浑身被烈火团团裹住。邓金山见自己成了火源，便飞身问油泵南面的空地跑去。他跑出八米，就地打了两个滚。一看这里离电动泵房很近，依然危险，便又霍地跃起，向左面飞跑二十二米，跳进了已经干涸的消防池，避免了火源蔓延。当同志们赶来抢救他时，邓金山用微弱而坚强的声音说：“不要管我，赶快救火！”大火扑灭了，国家财产和人民的生命安全保住了，邓金山同志却因伤势过重，抢救无效，壮烈牺牲。
    邓金山出生贫农家庭，一心“走雷锋成长的道路”。他一九七六年三月入伍以来，在短短十七个月中，以“钉子”精神通读了《毛泽东选集》一至四卷，学习了两遍第五卷，还选读了一些马列著作，写了许多心得笔记。他理论联系实际，拚命工作，刻苦钻研技术，被党支部树为“业务标兵”。他节假日很少休息，用火一般的热情，为油库做了大量好事。邓金山的英雄事迹极大地教育了兰州部队空军指战员。各部队正在结合贯彻全军政工会精神和“三学”运动，深入开展学习邓金山同志的活动。（宣传科）
〖-ZW/正文〗
