〖ZQ/总期〗5037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强“一班人”团结 带领“一班人”革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记长春第一汽车制造厂随车工具厂党委书记、革委会军队代表李留成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长春第一汽车制造厂随车工具厂党委书记、革委会主任、军队代表李留成同志，把毛主席的光辉著作《党委会的工作方法》作为自己当好“班长”的行动准则，反复学习，认真落实。他在党委会里，谦虚谨慎，发扬民主，团结、带领“一班人”沿着毛主席革命路线胜利前进。
    一次“闷会”受到的教育
    一次，李留成召集党委会，研究落实党的干部政策问题。会上，他把自己事先想好的一套办法，给大家讲了一遍，然后说：“这是我的想法，看大家还有什么不同意见，都讲讲。”可是等了很久，没人发言。这是什么原因呢？李留成心里有点纳闷。会后，他找党委委员罗杰同志征求意见。他问，“老罗，你看是啥原因？”罗杰说：“你先作了结论，别人还有啥讲的，关键是民主作风问题。”短短的几句话，引起了李留成的深思：我嘴上天天讲民主，可为啥行动起来就不民主呢？晚上，他躺在床上，一幕幕往事涌上心头。一九六九年十月，上级派李留成来随车工具厂担任党委书记、革委会主任。刚进厂那阵子，白天，他同工人一起劳动，促膝谈心。晚上，他同党委、革委会成员认真交谈。在党委会上，他总是让大家充分发表意见，把话说完，然后再作结论，大家看到他深入群众，作风民主，都尊重他、信赖他，主动介绍情况、反映问题，有话愿意跟他说。经过一段努力，情况熟悉了，工作做出了成绩，他渐渐地滋长了骄傲自满情绪。在党委会上，他作指示多了，虚心听取群众意见少了；批评指责多了，耐心做思想工作少了。李留成想到这些，深深感到自上的思想有了变化。他翻身起床，披上军装，打开毛主席著作，一行行字映入眼帘：“党委书记要善于当‘班长’。……书记要当好‘班长’，就应该很好地学习和研究。书记、副书记如果不注意向自己的‘一班人’作宣传工作和组织工作，不善于处理自己和委员之间的关系，不去研究怎样把会议开好，就很难把这‘一班人’指挥好。如果这‘一班人’动作不整齐，就休想带领千百万人去作战，去建设。”学习了毛主席的教导，心里就象开了两扇窗子。他深刻认识到，这次“闷会”反映了自己的思想上有骄气，不是把自己摆在“一班人”之中，这怎么能发扬民主呢？
    一次“闷会”变成了一声警钟。打这以后，李留成把自己看作是党委会的普通成员，把自己置于党委的集体领导之下。一次，党委准备开会，研究调两名干部到“五・七”农场劳动。会前，他把上级的精神通知大家。可是，开会时，党委副书记刘德润和党委委员李殿富不在家，怎么办呢？有的同志对他说：“时间很紧，我们先作决定，以后再告诉他们就行了。”李留成想，没有广泛的民主，就不可能有正确的集中，凡是在有可能的情况下，应该征求每个党委成员的意见。于是，他背起挎包，去找刘德润和李殿富征求意见。刘德润和李殿富见李留成赶大老远来征求意见，都很感动，爽快地谈了自己的意见。
    把“一班人”团结在毛主席革命路线上
    伟大领袖毛主席号召我们：“团结起来，争取更大的胜利。”“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政”。李留成把毛主席的教导学了一遍又一遍，努力做团结的模范。在党委会里，多数人的意见，他认真听、认真记，少数人的意见，他也认真听、认真记，不把自己的意见强加于人。研究问题时，大家的意见一时不能统一，他不利用职权强行通过决议。他不但团结和自己意见相同的人，而且还注意团结和自己意见不同的人一道工作，就是反对过自己并且被实践证明是犯了错误的人，他也主动团结。李留成常说：“革命就要搞好团结，要当好‘班长’，就要把‘一班人’都团结在毛主席的革命路线上。”
    党委委员李仁是新干部，工作热情高，干劲大，但是方法有些简单。李留成在肯定他的优点的同时，耐心帮助他进步。一次，厂里有一批同志要下放到农村落户，党委经过研究，决定让李仁具体承办。在这些人快走时，总厂办公室突然来电话通知，同意他们厂提出要留下的一个同志不走了。李仁把电话一撂，就跑去找李留成。恰巧，李留成不在。他又找到党委委员罗杰，生气地说：“党委的决定，随便更改，连一声招呼也不打。”罗杰把情况告诉了李留成，一问，正好是李留成决定的。
    事情原来是这样的，党委开会作决定后，上级又有新的精神，根据上级的精神和工作的需要，这个同志可以留下。由于时间很紧迫，开党委会已经来不及了，李留成就直接告诉了总厂办公室。事后因为工作太忙，就把这个事忘了。李留成感到这是自己的责任，立即和罗杰一起去找李仁。他先把事情的经过告诉李仁，然后向李仁检查了自己工作不细的缺点。李仁思想仍然转不过弯来。有的同志感到李仁太固执。李留成则说服这些同志不要急躁，在工作中主动团结和支持李仁。
    后来，李仁提高了认识，主动检查了自己光强调领导责任，没有配合“班长”做好工作的缺点。从此，他经常帮助领导出点子，想办法，自觉配合。有一次，党委开会研究几个同志的入党问题，发现一个青年工人的入党志愿书填写得不够完善，一些同志主张停一停再发展。李仁向大家建议：“咱不能光看表上是怎么写的，还要了解一下为啥没有写，本人的思想和工作表现怎么样。”按着李仁的建议，李留成亲自到车间找工人了解，还和这个青年工人谈了话。发现这个青年工人思想表现进步，工作积极踏实，对党有明确的认识，经过支部培养，入党条件已经成熟。入党志愿书填写得不够完善的原因，是填表时间仓促而造成的疏忽。李留成把调查的情况向党委作了汇报，又帮助这个青年工人重新填了入党志愿书，很快通过了。
    为了团结好“一班人”，沿着毛主席革命路线不断前进，李留成在工作中注意和大家商量办事。去年十月，汽车厂召开会议，李留成在会上听着印度支那三国人民抗美救国斗争的形势，听着全年的生产情况，他心里想：我们的生产任务能不能提前完成？怎么提前完成？开完会，他就深入车间，征求工人同志的意见。工人们充满信心地回答说：“为了支持世界人民的革命斗争，我们没有克服不了的困难，任务一定能提前完成！”李留成走遍全厂所有车间，和几十个工人进行了交谈，紧接着又开了两次车间负责人座谈会，他心里有底了。在党委会上，李留成先把上级的精神向大家作了汇报，然后，提出了提前四十五天完成任务的建议，并要大家到车间、到工人中进一步作调查。大家经过调查以后，都认为可以提前四十五天完成任务。但是有个担任生产组长的委员还不大放心。会后，李留成又找那个委员个别商量，进一步统一了认识。在李留成的带动下，党委成员分别深入车间，和工人吃在一起，住在一起，干在一起，终于提前四十五天超额完成了生产任务。
    本报通讯员
〖-ZW/正文〗
