〖ZQ/总期〗5037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有的放矢地进行思想教育工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部炮团党委协助地方党组织加强对支左人员的领导，进一步促进三支两军工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗思想教育工作/三支两军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻贵州某部炮团党委积极协助地方党组织加强对三支两军人员的领导，使这些同志以积极的姿态继续做好三支两军工作。
    这个团党委的成员经常深入各支左点，了解支左人员的思想动向，掌握各个时期的思想规律，协助地方党组织加强对三支两军人员的思想教育。一年多来，党委成员多次到支左单位进行过调查，摸索出支左人员在几种情况下的思想变化规律，并协助地方各级党组织有的放矢地进行思想教育工作。去年年底，团党委了解到在某煤矿支左的同志，在全矿大好形势而前，产生了骄傲情绪，放松了工作。他们便和煤矿的党组织一起，发动群众，帮助支左人员进行以反骄破满为内容的开门整风，使这些同志提高了路线斗争觉悟，明确了思想上的差距，找到了工作中的薄弱环节，有力地推动全矿革命和生产向前发展。
    他们还特别注意教育三支两军人员增强党的观念，自觉接受地方党组织的领导和管理，自觉维护和模范执行地方党组织的决议。团副政委苏善在化建公司支左，地方党组织分配他抓清队整党工作，虽然他对这项工作缺乏经验，但仍然坚决愉快地接受了这项任务，并尽力去完成。团党委还经常向地方党组织介绍支左人员的情况，使地方党组织便于管理、使用和帮助这些同志。支左人员、军医杨学英担任贵阳铁路分局贵阳车站的领导工作，团党委主动向地方党委介绍了杨学英工作积极热情的优点，也介绍了他没有做过领导工作，有时考虑问题不够全面等情况，使车站党委能更好地帮助他提高思想水平和领导水平。
    这个团党委还要求各级党组织同三支两军人员保持密切联系。团、营党委和连队党支部都和本单位派出的三支两军人员建立了通信联系，经常向他们介绍部队学习毛主席著作、贯彻执行毛主席革命路线的经验。同时，也请他们经常介绍地方上的好思想、好作风和向人民群众、地方干部学习的心得体会。这样互相促进，共同提高，工作不断做出新成绩。
〖-ZW/正文〗
