〖ZQ/总期〗5037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗战煤田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京部队指战员参加开发江苏南部煤田的事迹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗开发苏南煤田/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国军民深入进行思想和政治路线方面教育的高潮中，苏南煤田显得更加朝气蓬勃。这儿，条条高压输电线路连绵不断，对对矿井正在加速兴建，各种电动绞车隆隆欢唱，千百辆运煤汽车川流不息，到处是军民团结战斗的生动景象。广大矿工喜看苏南煤堆成山，热情传颂南京部队指战员在开发苏南煤田中，保持和发扬人民军队艰苦奋斗光荣传统的先进事迹。
    （一）
    提起开发苏南煤田，人们首先会谈到工程兵某部红一连。这个连队是伟大领袖毛主席一九三○年以安源矿工为基础亲手组建的我军第一个工兵连。一九六九年二月，红一连高举火红的战旗，顶风冒雪来到长条山下的官塘煤矿。几个当年战斗在官塘煤矿的工人，拉着战士们来到山坡上，指着“水泥堡”，讲述了官塘煤矿的历史。一九五八年，在三面红旗的光辉照耀下，苏南人民在一片荒山中搭起座座芦棚，建起十口煤井，挖出了八千多吨原煤。正当工人们决心乘胜前进、加速掘煤的时候，叛徒刘少奇一伙刮起“江南无煤”的阵阵阴风，以苏南煤田“无开采价值”为借口，强行拆毁巷道，封死井口，撵走工人，企图把生气勃勃的苏南煤田扼杀在摇篮之中。
    两条路线斗争的史实，更加激发了指战员们艰苦奋斗的革命精神。战士们群情激昂，热血沸腾，都说：“干！采出江南煤，打好路线仗！”大家一齐涌到“水泥堡”边。这“水泥堡”，是刘少奇的代理人当年封闭井筒的盖子，直径五米多，下面横着铁轨，中间挡着木料，上面浇了六十厘米厚的水泥。怎样开井？用撬杠撬不动，用炸药炸，又会炸塌井口。战士们提出用铁锤砸。有人说：“不行，八磅小锤那能砸开六吨井盖，还是等以后运来起重设备再说吧！”“等？看到这井盖，我们就睡不着！”战士心里火燎燎的。连长杨林珍说了一声：“砸！”就顶着风雪，抡起铁锤猛砸下去，一锤，两锤，三锤……，虎口震疼，臂膀砸酸，两手起泡，他一点也不顾。战士们和连长一起，一锤更比一锤猛，一锤更比一锤狠，连战三小时，终于砸碎了“水泥堡”，打开了井口。接着，他们一鼓作气，日夜奋战，在“九大”前夕，把埋藏了多年的“乌金”，一车车拉出了井口。它宣告了刘少奇一伙鼓吹的“江南无煤”谬论的彻底破产，迎来了苏南煤田的新生！
    具有光荣革命传统的“临汾旅”工兵连，初来到建矿工地时，战士们站在山岗，举目四望，只见山峦相连，白茫茫一片。几座刚搭的芦席棚子，四面透风，别的啥也没有。
    这时，有人对他们说：“搞煤矿有个老规矩，叫做‘三不通’不开工，眼下这荒山沟里，既不通电，也不通水，更不通公路，怎么开工？”战士们说：“建设社会主义，是眼睛向上，坐等条件，还是自力更生，艰苦奋斗，这是两条路线斗争的大问题，我们革命战士，一点也不能含糊！”
    在山坡上，连长又一次给大家讲述了部队在攻克临汾的战斗中，面对敌人的坚固城墙，没有飞机大炮，就用铁锹挖通地道，把炸药送到了敌人的城墙脚下，炸开了缺口，为整个部队开辟了前进的通途。听了革命先辈艰苦奋斗的事迹，干部战士更增强了战胜困难的决心。没有电，他们用行火索土法爆破；没有汽车运输，他们就用肩膀扛扁担挑，把一吨一吨的炸药和器材运上工地。矿井步步下深，遇到了煤矿“三忌”的第二忌――地下水，可当时水泵马达没运到，怎么办？战士们把袖子一捋说：“地下水就是通东海，我们也要把它淘个底朝天。”全连上下齐上阵，用脸盆、饭锅从井下往上端水。他们硬是用简陋的工具，土法上马，当月切口，当月掘进二十米。
    参加苏南煤田建设的部队，发扬战争年代那种艰苦奋斗的革命精神，迎着困难，一往无前。战斗在橡山煤井的某部九连，刚切开井口，就碰上了坚硬的沙岩。当时既没有钻岩风钻，也没有空压机械，怎么办？战士们抡起铁锤大声说：“管它岩石有多硬，咱有一身使不完的劲，没有机械也要把井打穿！”他们五个一班，狠砸猛打，手上磨起了血泡，震裂了虎口，没有一个叫声疼。就这样，他们硬是靠铁锤、钢钎、炸药，打通了岩层，主副井同时掘进六十米。
    （二）
    苏南煤田建设突飞猛进，在广大人民的积极支援下，煤矿物质条件不断改善，一批批建矿设备运往工地，一个个井口安上了崭新的机械。
    物质条件好了，建矿设备增加了，可是，参加苏南煤田建设的部队，艰苦奋斗的精神一点也没丢。他们爱惜煤矿的每一枚铁钉、每一块木塞。某部十连战士张士根和张进龙看到矿上的制柱厂每天要用许多钢筋做水泥柱，而矿山上却到处丢着废钢绳，就问一位正在扎钢筋的工人：“这扎在水泥柱中的新钢筋能不能用那废钢绳代替？”工人回答说：“行啊！”听了这话，两个战士心想：节约是社会主义经济的基本原则之一，勤俭节约，就是执行毛主席的革命路线。于是，他们利用中午休息时间，拉着板车，从山上山下拣来废钢绳，送到了制柱厂。在这两个战士的劳动下，大家齐动手，把丢在外面日晒雨淋的废钢筋和各种可用的旧材料全部拾了回来，加以利用，为国家节约了大量财富。
    长年奋战在宝华山区的指战员，不仅建起了一对对新型矿井，而且在群山之中到处开采露天煤。开始有人说：“煤井这么多，你们何必花那么大的劲，挖这点鸡窝煤。”战士们说：“为了迅速改变北煤南运状况，我们愿吃千般苦，也不能丢掉一块煤。”他们住破庙，爬山坡，成年累月，劈山开岭，一点一点地把“露煤”采出来。风雪严冬，战士们劳动在宝华山顶，西北风把脸和手吹裂了口，一抡大锤，手上的裂口就渗出血来，可是他们唱着战斗的号子，劈山采煤不停止。盛夏，山沟里高温达四十度，石头晒得烫人，战士们仍然伏在煤窑里一点一点地往外掏。他们艰苦奋斗一年多，同矿上的学生、工人一起，硬是从“鸡窝”里挖出了上万吨煤。当战士们看到成百辆汽车把原煤运走，支援国家社会主义建设的时候，一个个情不自禁地高呼：“毛主席革命路线胜利万岁！”
    （三）
    在开发苏南煤田的日日夜夜里，干部战士保持了战争年代那一股革命热情，那一种革命精神，以顽强的革命意志同各种艰难险阻作斗争。他们豪迈地说：“越是艰难困苦，越能锤炼艰苦奋斗的革命精神。”
    工程兵某部八连在原是冲积平原的地区建井，掘进五米就遇上了少见的流沙层，辛辛苦苦地掘进一天，一夜间就被流沙堵死了。这种流沙来势凶猛，人称“沙老虎”。
    一天晚上，深夜十一点钟，副指导员李荣芳听说井下流沙突然增大，马上带领全连干部战士，跑步下井。只听哗的一声巨响，几米厚的泥沙一齐塌了下来，跑在最前面的班长惠同春险些被埋在里面。这时，流沙不断上涌，塌方正在扩大，如不立即顶住，挖好的矿井就要全部报废。在这关键时刻，战士们高喊着：“为了扭转北煤南运，坚决保住煤井！”一个个如战场上的勇士，冲向断面。共产党员吴安前，挺身站在最危险的一条裂缝间。泥沙噼噼啪啪打下来，吴安前想到黄继光、刘英俊、欧阳海，面不改色心不跳，坚守在战斗岗位上。刚入伍的新战士徐士虎、胡立宝，为了保住矿井，每人扛着一百斤重的水泥包，在工地上飞也似地来回奔跑，摔倒了，爬起来再干，就象战时往前线运送弹药一样。他们连续奋战八个小时，一连搬运了三百多包水泥。经过一天一夜的战斗，流沙堵住了，矿井保住了。以后，八连的干部战士同工人、技术人员一起，千方百计，土洋结合，治住了地下水；又在没有完整资料、设备不足的情况下，造出了我国第二台最大的大型竖井钻机，终于战胜了深达一百五十多米的流沙层。在革命战士面前，“沙老虎”变成了纸老虎。
    困难一个接着一个，指战员们的斗志却越来越坚强。某部工兵营在掘进中，刚刚战胜了地下水，又遇到了火成岩。这种岩石含有石英和黄铁矿，十分坚硬。一个钻头平时可以打十来个眼，现在打一个眼就磨损了，钻孔的时间成倍增加，爆破的效果很不理想，进度落下来了。
    在营党委的带领下，一场攻克火成岩的战斗打响了！工地上，大家一边作业，一边总结经验。施工回来，山坡上，干部战士三五成群，自动组织起来，开起“诸葛亮会”。开饭的时候，许多同志端着饭碗忘记吃饭，把筷子当笔，画图攻难关。风钻手袁小保废寝忘食地搞试验，摸规律，向别人请教，画了一张又一张改进打孔、放炮作业的图样。经过反复实践，不断摸索，终于找到了问题的症结。他根据火成岩难打孔、难爆破的特点，采取了“多打眼、打浅眼、多装药”的方法，改进了炮眼的位置，由原来两台风钻作业，增加到六台风钻同时作业，实行“穿孔、爆破、运碴”平行作业，做到穿孔快、爆破好、运得出，大大加快了掘进的速度。
    工兵营的干部战士发扬艰苦奋斗的革命精神，在老工人的积极配合和支持下，创造了全国全岩单头月掘进的新纪录，出色地完成了千米斜井的掘进任务，为多快好省地建设苏南煤田闯出了一条新路子。
    参加开发苏南煤田的南京部队广大指战员，发扬艰苦奋斗的革命精神，同人民群众一起团结战斗，取得了煤田建设的胜利。干部战士满怀革命豪情表示，要永远保持人民军队的优良传统，沿着毛主席的无产阶级革命路线胜利前进。
    本报通讯员
〖-ZW/正文〗
