〖ZQ/总期〗5037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表社论纪念我志愿军赴朝参战二十一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝中人民的友好团结牢不可破〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/抗美援朝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤二十五日电 朝鲜《劳动新闻》十月二十五日发表题为《用鲜血凝成的、经过历史考验的朝中人民的友好团结是牢不可破的》的社论，纪念中国人民志愿军赴朝参战二十一周年。
    社论说：“二十一年前的今天，兄弟的中国人民为了支援我国人民反对美帝国主义者的强盗般的武装进攻的正义的祖国解放战争，高举抗美援朝旗帜，以自己的优秀儿女组成志愿军，派遣到朝鲜前线。”
    “在朝鲜战争的困难时期，兄弟的中国人民派遣志愿军，用鲜血帮助我们的斗争，这是无私的革命支援，是无产阶级国际主义的光辉典范。”
    社论指出：“朝鲜人民和中国人民之间的真正的国际主义支援和合作，在朝中两国人民的友好历史上将永放光芒。”
    社论强调说：“朝鲜人民和中国人民之间的战斗友好团结具有悠久的历史传统。它是我国人民敬爱的领袖金日成同志和中国人民的敬爱领袖毛泽东同志培育的，并得到了不断的加强和发展。”
    社论说：“在我国人民的敬爱领袖金日成同志组织领导的光荣的抗日武装斗争时期，朝鲜的共产主义者，为反对日本帝国主义强盗，拿起武器，同中国人民并肩战斗，在长期的艰苦斗争中，一直同他们同生死、共命运。朝中两国人民在这一革命斗争的烈火中结成了不可割断的血肉般的友好纽带。”
    社论说：“朝鲜人民的伟大领袖金日成同志教导说：‘用鲜血凝成的、经受了历史的种种考验的朝中两国人民的兄弟般友好团结是牢不可破的。’”
    “一起经受了考验、一起取得胜利的朝中两国人民，今后仍将永远战斗在一起，胜利在一起。”
    社论说，今天，由于美帝国主义和日本军国主义者日益加剧侵略战争的活动，“亚洲的形势要求亚洲所有革命国家人民进一步紧密团结起来，坚决粉碎美日反动派凶恶的侵略和战争活动。特别是朝中两国人民紧密团结比什么都更加重要。”
    社论说：“中国人民的伟大领袖毛泽东同志说：‘中朝两国同志要亲如兄弟般的团结在一起，休戚与共，生死相依，为战胜共同敌人而奋斗到底。’”
    “如果美帝国主义和日本军国主义者无视历史的教训和已经发生了变化的今天的现实，死抱着侵略野心，阴谋发动反对朝中两国人民的愚蠢侵略战争的话，那么，他们在朝鲜人民和中国人民的团结力量面前，定将遭到千百倍的毁灭性打击，并烧死在他们所点燃的烈火之中。”
〖-ZW/正文〗
