〖ZQ/总期〗5037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜劳动党中央、最高人民会议常任委员会和内阁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向“朝中友谊塔”献花圈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝人民军某部举行招待会纪念中国人民志愿军赴朝参战二十一周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗美援朝纪念活动/朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十五日电 朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、最高人民会议常任委员会副委员长徐哲，朝鲜劳动党中央委员会政治委员会候补委员、内阁副首相郑准泽，代表朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜最高人民会议常任委员会、朝鲜民主主义人民共和国内阁，在中国人民志愿军赴朝参战二十一周年纪念日――十月二十五日上午向“朝中友谊塔”献了花圈，对中国人民志愿军烈士表示深切悼念。
    随同前往“朝中友谊塔”献花圈的有：民族保卫省副相金大弘上将，社会安全省副相金斗英，外务省副相金载凤，朝鲜劳动党平壤市委员会书记韩炳熙，平壤市人民委员会副委员长李昌仁，朝中友好协会中央委员会副委员长、对外文化联络委员会副委员长金宽燮，朝鲜人民军副总参谋长朴重国少将，以及其他有关部门负责人和人民军军官。
    以朝鲜劳动党中央委员会、最高人民会议常任委员会和内阁名义献的花圈的缎带上写着：“光荣永远属于中国人民志愿军烈士！”
    朝鲜外务省、民族保卫省、贸易省、社会安全省、朝中友好协会中央委员会、朝鲜劳动党平壤市委员会和平壤市人民委员会，以及华侨联合会中央委员会，二十五日上午也向“朝中友谊塔”献了花圈。
    中国驻朝鲜大使李云川、朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军代表团首席参谋苗杰，以中国驻朝鲜大使馆和中国人民志愿军代表团名义，向“朝中友谊塔”献了花圈。
    献花圈时，徐哲同志、郑准泽同志和有关部门负责人，在哀乐声中默哀。然后，进入“朝中友谊塔”，瞻仰了中国人民志愿军烈士名册。
    阿尔巴尼亚驻朝鲜大使馆二十五日也向“朝中友谊塔”献了花圈。
    十月二十四日，朝鲜劳动党中央委员会政治委员会候补委员、内阁副首相金万金，代表朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜最高人民会议常任委员会和朝鲜民主主义人民共和国内阁，前往前中国人民志愿军总部所在地――朝鲜平安南道桧仓郡的中国人民志愿军烈士墓献了花圈。中国驻朝鲜大使李云川、大使馆武官王育智，朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军委员何渠若陪同前往。
    朝鲜劳动党平壤市委员会责任书记姜成山、平壤市人民委员会委员长李尚善，代表朝鲜劳动党平壤市委员会、平壤市人民委员会，十月二十五日上午向平壤市兄弟山中国人民志愿军烈士墓献了花圈。
    朝鲜劳动党开城市委员会书记郑昌华、开城市人民委员会委员长方范俊和朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员韩滢玉少将，二十五日上午向开城的中国人民志愿军烈士墓和朝鲜人民军烈士墓献了花圈。
    据新华社平壤二十五日电 朝鲜人民军韩滢玉少将所属部队十月二十五日下午举行招待会，纪念中国人民志愿军赴朝参战二十一周年。
    朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员韩滢玉少将、朝鲜军事停战委员会朝中方面朝鲜人民军委员李永一、金云鹤，朝中方面秘书长韩柱庚和当地驻军负责人出席了招待会。
    朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军委员何渠若和中国人民志愿军代表团成员应邀出席了招待会。
    韩滢玉少将和何渠若同志在招待会上先后讲了话。朝中两国战友频频举杯祝愿朝中两国军队和人民的友谊不断巩固和发展，祝愿朝鲜人民的伟大领袖金日成同志和中国人民的伟大领袖毛泽东同志健康长寿。
〖-ZW/正文〗
