〖ZQ/总期〗6171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜获新生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四十七野战医院抢救朝鲜族回乡女知识青年韩福鲜的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗沈阳部队47野战医院/医务职业事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小韩出院了！”
    今年八月二十一日中午，黑龙江省甘南县兴隆公社兴鲜大队的男女社员，一个个都惊喜地从田间、山坡和家里出来，向刚下汽车的朝鲜族回乡女知识青年韩福鲜的身边跑去。她病危那阵，人们送她去医院时，都为她的生命捏一把冷汗。今天，人们看到她病愈后好好回来了，都高兴地说：“是毛主席、共产党和亲人解放军给了她第二次生命。”
    那还是在一九七二年五月二日这一天，小韩正在田间修稻池埂，突然右脚踩进烂泥中，不慎左髋关节扭伤。大家劝她休息，小韩眼看当时正是春耕大忙季节，说啥也不肯回去。可万没想到，小韩左髋关节扭伤后，诱发了金黄色葡萄球菌感染，引起急性血源性骨髓炎。几天以后，小韩的病势迅速恶化，生命危在旦夕……。
    小韩病危的消息，很快传到了沈阳部队第四十七野战医院。院政委刘子彬接到电话马上表示说：“赶快送来，我们一定全力抢救！”
    五月十六日傍晚，只等小韩乘坐的救护车一到，院长李其进和二所所长李学武和有关医护人员，立刻就把小韩抬进急救室抢救。当时，小韩昏迷不醒，高烧三十九度，呼吸深慢，脉搏细微，腹部膨隆，全身黄染，左下肢高度肿胀。经医生检查，她除开金黄色葡萄球菌感染引起左股骨急性血源性、化脓性骨髓炎外，又出现了全身脓毒性败血症、肺化脓症、中毒性肝炎、中毒性心肌炎等多种并发症。眼前，脓毒性败血症严重地威胁着小韩的生命。
    在抢救室里，以李院长和李所长为领导的抢救小组刚刚为小韩肿胀的左大腿做完凿骨放脓的手术，晚饭没顾上吃，紧接着就开“诸葛亮会”研究抢救方案。
    要把小韩抢救过来，目前最主要的是治好金黄色葡萄球菌引起的脓毒性败血症！但是，这种病菌既顽固又抗药，怎么办？
    围绕着这个问题，讨论会进行到深夜。医护人员决定按照毛主席关于集中优势兵力打歼灭战的思想，根据金黄色葡萄球菌的特点，采用交替使用大剂量抗菌素的办法，把病菌包围起来，尽快歼灭掉。
    平常一般人打青霉素一次只打几十万单位，他们给小韩一次就注一千万单位，一天注四千万单位，这样连续注三、四天，再改换其它抗菌素。在两个多月的时间里，交替使用了九种抗菌素，小韩身上的金黄色葡萄球菌被控制住了，脓毒性败血症解除了。
    可是，在这时小韩的肺化脓症并发的肺大泡又开始破裂，造成了自发性张力性气胸，又威胁着小韩的生命。一天夜里，小韩突然发生了气胸，憋得脸发青，手指、脚指发紫，眼看就要发生窒息。这时按治疗气胸的一般方法是来不及了，李所长立刻将穿刺用的粗针管直接插入小韩的胸腔，又火速将引流管从针管中间插入胸腔，引流管另一端的小瓶里马上冒着连串的泡泡，小韩呼吸渐渐正常了。
    一九七三年初夏，小韩的身体一天天恢复起来了。那些从白天到夜晚、从春天到夏天精心治疗和护理小韩的医护人员们，一面又继续为小韩治疗，一面又热情地教她锻炼走路。
    今年六月，经过治疗和锻炼，小韩终于能从三楼走到一楼，又能从大楼走到院子里去了。医护人员看到小韩披着阳光，呼吸着室外的新鲜空气，一步步地走着，人人洋溢着胜利的喜悦，个个发出了幸福的欢笑！
    在两年零三个月的时间里，医护人员为小韩做了二十二次手术，输血近五千毫升，写下了十万多字的病历纪录。八月二十一日早晨，小韩终于拿着“血源性骨髓炎现已治愈”的出院通知单，登上汽车出院。小韩的妈妈高兴地跳完了欢快的朝鲜族舞蹈，又紧紧握住李院长的手连声说：“感谢毛主席、共产党，感谢亲人解放军！”这时，医护人员上前一一同小韩握手依依告别。在高呼毛主席万岁的口号声中，汽车在洒满阳光的大道上，向着农村的广阔天地驶去……。 《黑龙江日报》记者 沈后联合报道组
〖-ZW/正文〗
