〖ZQ/总期〗6171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们的友谊象长江和红河奔流不息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南解放艺术团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的季节，虽然寒气降临，但越南南方共和解放艺术团战友的到来，却象一股春风，吹进了北京，温暖了我国首都人民的心。
    “最美丽的花是莲花，
    绿叶，白花，花蕊金黄。
    那管它枪林弹雨，
    莲花同游击队一起英勇杀敌。”
    莲花，是英雄的越南南方民族的象征。它的名字，犹如胡伯伯的名字一样美丽，受到越南人民的深切爱戴和敬仰。莲花是一种英雄之花。舞台上，越南南方共和解放艺术团演出的舞蹈《同塔梅的莲花》深深吸引了我们。这个节目有力地表现了越南南方妇女，拿起枪杆子，在一望无际的莲花丛中开展游击战争，与敌人进行顽强搏斗的飒爽英姿和革命精神。
    越南南方共和解放艺术团是在越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府领导下的一支活跃在抗美救国斗争前线的文艺队伍。她诞生在一九六○年的冬天。十多年来，这支队伍在敌人的枪林弹雨下，茁壮成长。这个团的演员，有的来自烽火燃烧的湄公河畔，有的来自西贡傀儡政权统治的地方，有的来自雄伟无垠的西原山林。革命的目标，民族的仇恨，把他们紧紧地团结在一起。他们为了更好地运用革命文艺武器积极参加消灭敌人的战斗，条件再困难，道路再艰险，也毫不畏惧。没有粮食，采野菜充饥；没有演出服装，自己做；没有鞋子，赤脚行军、赤脚排练、赤脚演出，因此被越南南方军民誉为“赤脚艺术团”。“赤脚艺术团”的同志们全心全意为工农兵服务。九龙江畔的战场，巍巍长山的林海，都留下了他们的足迹，回荡着他们战斗的歌声。正如他们在演出中唱的一首歌曲那样，“我带着哒嘞琴越过山泉、小溪，走过多少田野密林，哒嘞琴跟着我，日日夜夜打美帝，保卫山林，唱出了千万支歌曲……”坑道里，受伤的战士听到他们的歌声，受到了鼓舞，心儿飞向了战场；阵地上，勇士们听到了他们的歌声，增添了杀敌的信心和力量；丛林里，男女老少听到他们的歌声，燃起了仇恨的火焰，和人民解放武装力量一起投入了战斗。“赤脚艺术团”的同志们既是演员，也是战斗员。他们一面深入部队、农村演出，一面参加战斗，发扬了不怕艰苦、不怕牺牲的革命精神。歌唱演员科山宾的手臂被美帝的燃烧弹烧伤过，经常疼痛。她不顾伤残，坚持参加战斗，表现了顽强的意志和勇敢。舞蹈演员月燕曾是西贡堤岸的交通员，到歌舞团后，她保持了英雄的本色，在每次的战斗中，冲锋在前，英勇杀敌。还有很多的演员，都是这样，为了祖国的独立和自由，为了人民的解放，他们用鲜血和生命谱写的一曲曲赞歌，在英雄的土地上荡漾。看了越南南方共和解放艺术团充满浓郁战斗气息的节目，听了他们可歌可泣的动人事迹，我们感到无限的敬佩和激动。从他们的身上，我们看到了“弱国能够打败强国，小国能够打败大国”光辉典范的缩影。越南人民英勇斗争的精神，给了我们巨大的鼓舞和鞭策。
    越南南方共和解放艺术团，不但是越南南方人民的艺术使者，也是友谊的使者。他们演出的节目，生动地反映了越南南方军民的战斗生活，歌颂了越南南方军民敢于斗争、敢于胜利的革命精神，使我们受到了深刻的教育。在演出中，他们还演唱和演奏了《万岁！毛主席》、《在北京的金山上》等中国歌曲，受到了中国战友的热烈欢迎，再次地表达了越南人民对中国人民的深厚情谊。“越中情谊深，同志加兄弟”。越中人民的友谊，是由越南人民的伟大领袖胡志明和中国人民的伟大领袖毛主席亲自培育起来的，是经过急风暴雨的考验的，是牢不可破的。今天，我们高兴地看到，中越人民的友谊之花开得更加绚丽。越南南方共和解放艺术团的艺术指导范泰同志，过去曾经来过中国，在回国之前，中国战友送给他一双舞蹈鞋。范泰同志带着这双鞋回到了南方，他把这双鞋看成是中越人民的友谊象征。在一次战斗中，他受了伤，敌人的炮弹把这双鞋打烂了，不能再穿了，但是范泰同志仍然把它保留在身边。他说：“看见这双鞋，就看见了中国战友，便增添了杀敌的力量和勇气。”这次到中国来，范泰同志还激动万分地给中国战友讲了这双鞋的故事。多么深厚的兄弟情谊啊！
    亲爱的战友们，祝你们在中国访问演出成功。让我们的友谊象长江和红河一样，永远奔流不息！（附图片）
〖-ZW/正文〗
