〖ZQ/总期〗6171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装英勇作战获新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在金边周围解放岐文据点全歼守敌一个营在湄公河前线摧毁一支敌军船队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十一月二十八日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量十一月二十三日凌晨解放了金边东北面的岐文据点，歼敌一个营。
    岐文据点是敌军第七十二旅的指挥部所在地，由该旅的第七六五营守卫着。在这次战斗中，人民武装力量全部歼灭了这个营，打死伪军二百五十多名，还缴获各种武器六十多件。
    据报道，同一天，人民武装力量袭击了金边东面十三公里的斯诺卡村的最后一座据点，打死伪军五十多名。
    在波萝勉省，人民武装力量二十三日深夜至二十四日凌晨袭击了平罗县县府北部的敌军，打死敌人五十多名。二十四日，人民武装力量又袭击了波萝勉市西南面的乃良守敌，摧毁了防卫乃良南侧的三座据点。据初步统计，他们歼灭了一百五十多名敌人。
    新华社一九七四年十一月二十九日讯 据柬埔寨通讯社报道，最近，柬埔寨民族解放人民武装力量又在金边周围和湄公河上歼灭许多敌人。
    在金边西北战场上，人民武装力量在解放岐文据点的同时，十一月二十三日又夷平了敌人设置在这个据点附近的“自卫”体系，打死打伤敌人二百五十多名，缴获各种武器二百多件、无线电收发报机三台，以及大批战争物资。
    在金边东南面，人民武装力量二十五日袭击了达克茂南面的鲁塞斯罗的敌人，经过一天的激烈战斗，歼敌五十多名。从十一月十九日至二十三日，人民武装力量连续袭击了多索皮的敌人，打死打伤敌人一百一十多名，缴获大量战争物资。
    十一月二十一日，敌人一支运载粮食、弹药和燃料的船队，从金边沿湄公河前往援救被围困在磅湛市的敌人。这支船队在布雷丹邦和罗卡贡遭到人民武装力量的袭击，其中一艘船当场被击沉，四艘被重创，其他船只仓惶逃跑。二十三日这支船队又在卡索丁县的芝黑村对面遭到人民武装力量的截击，又有五艘船被击沉、五艘被重创。人民武装力量还缴获了一艘完整的货船和两艘载有战争物资的驳船。经过两次袭击，人民武装力量摧毁了敌人的这支船队，歼灭船上敌人一百五十多名，缴获数百吨粮食、弹药和燃料。
〖-ZW/正文〗
