〖ZQ/总期〗6171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在参加阿尔巴尼亚解放三十周年庆祝活动后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姚文元吴桂贤率党政代表团回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王洪文张春桥李先念邓小平陈锡联倪志福等到机场迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与阿尔巴尼亚关系/照片RW：姚文元/政治局常委/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同机回到北京的中国党政代表团团员有，中共中央委员、中共中央对外联络部部长耿飚，中共中央对外联络部副组长张全忠，外交部礼宾司副司长刘华以及随行人员。
    到机场迎接的有党和国家领导人王洪文、张春桥、李先念、邓小平、陈锡联、倪志福，外交部长乔冠华、副部长仲曦东、王海容、马文波、何英，中联部副部长冯铉、任允中、张香山、申健，有关方面负责人朱传贤、于洪亮、刘克明、毛宝忠等。
    阿尔巴尼亚驻中国大使什图拉和夫人，大使馆外交官员也到机场迎接。（附照片）
    以中共中央政治局委员姚文元为团长、中共中央政治局候补委员吴桂贤为副团长的中国党政代表团，在参加阿尔巴尼亚解放三十周年庆祝活动后，十二月二日下午乘专机回到北京。
    党和国家领导人王洪文、张春桥、李先念、邓小平、陈锡联、倪志福等到机场迎接。这是在机场合影。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
