〖ZQ/总期〗6171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地黄花分外香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞越南南方共和解放艺术团演出的歌舞节目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗北京空军春溪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南解放艺术团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌舞《欢庆胜利》作为开场节目，一下把人们带进了这样的特定环境：越南南方西原地区的少数民族正在喜气洋洋地聚会，庆祝山村获得解放。这个歌舞，运用了大转大跳的欢快舞步和敲锣打鼓的夸张动作，淋漓尽致地展示了青年男女那掩饰不住的幸福心情，同时用畅饮水酒的稳重动作和笑眼相觑的深沉表情，巧妙地表现了老人内心的无比激动，人物性格鲜明，交相辉映，很好地概括了生活。歌舞的结尾，青年们和老人一同向给他们带来幸福的解放军祝贺，画龙点睛，有力地升华了主题。这个歌舞的舞姿健美，语汇明晰，乐曲流畅，看后使我们分享了越南南方人民胜利后的喜悦。2  在这几十平方米的舞台上，我们不仅看到了越南南方人民胜利后的欢庆，更看到了他们斗争中的艰辛；看到了越南南方人民敢于斗争、敢于胜利的革命风貌和战斗精神。女高音歌唱家苏兰芳演唱的两首歌曲，从一个侧面反映了这个主题。《上山》描绘的是东南部姑东河口的一位妇女，为了让丈夫上前线去参加反帝斗争，她毅然挑起了家庭生活和支援前线的重担。尽管暴风吹倒了房屋，骤雨淹没了稻田，她仍然对斗争的胜利充满了坚定信心和美好憧憬。在撑船收稻的路上，她唱道：“抗战必定胜利，抗战必定胜利，到抗战胜利的明天，你回来我才如愿。”歌词动人，意境深远，通过演唱者刚柔相济的艺术处理和异常传神的表演动作，一位具有崇高思想境界，刚强、勇敢的越南南方的妇女形象，栩栩如生地站到了我们面前。《哒嘞琴声在森林中荡漾》这首歌，表现的是云乔族姑娘们不怕“骄阳似灼，大雨如注”，身背哒嘞琴“日日夜夜打美帝，保卫山林”的动人情景和坚强决心。演唱者时而表情坚毅地唱道：“插好竹尖桩，准备好弹药，美国侵略军来了，这里是他们的坟墓”，时而乐观豪放地唱出：“不管炸弹堵塞了去战场的道路，琴仍跟随我越过激流险滩，把粮食送给解放军”。演唱者仿佛身临其境，绘声绘色，大大增强了感人的艺术力量。
    越南南方人民在斗争中发展、壮大了自己的革命武装，这是夺取胜利的保证。越南南方人民象对待自己的眼睛一样珍爱革命的武装、颂扬革命的武装。有许多节目生动地展现了越南南方革命军民并肩战斗的动人场面，热情地赞颂了解放军、游击队的伟大功绩。《同塔梅的莲花》是一个构思别致、情节感人的舞蹈：在长满莲花的英雄游击队的根据地――同塔梅，一群身着浅绿色纱裙、装扮成莲花的女青年，热情簇拥着一个手执钢枪、身着红衣的女游击队员。这位女游击队员，不停地举枪射击，频频高跳，左腾右跃，一副飒爽的战斗英姿。忽然，她负伤晕厥了，轻轻倒在女青年们的怀中，女青年们舒展双臂，轻盈奔跳，流露出关注的阶级深情。少顷，女游击队员恢复了神志，并且增加了两个新队员，于是大家重新欢乐起舞，决心并肩前进去迎接新的战斗。为了表现这个有深刻意义的主题，创作者们在舞台美术和歌词设计等方面，都做了精心安排。舞台上出现了一个高高矗立的莲花写意景片，绿的叶，白的花，秀丽而挺拔，看见它，人们已经有所联想，再听听歌词中那一段抒情诗般的语言――“最美丽的花是莲花，绿叶，白花，花蕊金黄。那管它枪林弹雨，莲花同游击队一起英勇杀敌。”――就愈加明白了：莲花就是人民英姿的真实写照。多么形象的比喻，多么有力的衬托！香水在演唱顺化民歌《向解放军致敬》中唱道：“长山有多少树，家乡就有多少热爱你的心。请问谁最想念你，我说我爱解放军军帽”；齐唱《解放军之歌》中有一段激昂豪迈的歌词：“为祖国不怕艰辛，前进！听南天雷鸣响彻四方，前进！我们一起解放南方。”这些声乐节目，歌词朴实、幽默，曲调优美、流畅，演唱者的感情也很深挚，从而生动地反映了革命的军民之间的鱼水深情。以上歌舞，令人信服地表明：在英雄的越南南方人民和他们的子弟兵面前，任何敢于冒犯的敌人，终将逃脱不了覆灭的可耻下场。
    革命需要团结，团结才能战斗。越南南方人民非常珍视国内各民族的团结，非常珍视同中国和其他兄弟国家人民的革命友谊。齐唱《西贡堤岸和南方一些城市学生运动的歌曲》，是一个歌唱团结胜利的载歌载舞的节目。演员身穿各种民族服装，翩翩起舞。最后，在越南人民的伟大领袖胡志明主席的旗帜下，并肩携手，高歌猛进，形成一个异常健美的造型，充分显示了越南各民族人民的钢铁般的团结，看了给人以极大的鼓舞。特别使我们兴奋的是，越南南方共和解放艺术团的战友们，以发自内心深处的真挚感情，放声歌唱中越两国人民战斗友谊的缔造者――中国人民的伟大领袖毛泽东主席和越南人民的伟大领袖胡志明主席。当听到艺术团的战友们在演唱南方中部民歌《颂歌献给胡伯伯》、演奏中国乐曲《在北京的金山上》和演唱中国歌曲《万岁！毛主席》时，我们感情的潮水在放纵地奔流，大家情不自禁地合着乐曲的节拍轻声咏唱。语言不通，我们心相通！听，一个更加壮美的旋律将永远在我们的心房中回荡――坚决支持越南南方共和的正义斗争！中越两国人民的伟大的战斗友谊和战斗团结万古长青！
    越南南方共和解放艺术团演出的歌舞节目不仅战斗性强，表演活泼、健康，人物形象生动、感人，而且民族特色和乡土气息浓郁。晚会中，许多民歌和民间舞蹈经过改编，表现了崭新的思想内容；许多著名的民族乐器如独弦琴和流行在越南南方西原少数民族地区的哒嘞琴和科龙布琴，作了精彩的演奏，给了我们一个欣赏和学习越南人民优美的民族艺术的很好机会。
    战斗的肥沃土地，培育了战斗的艺术之花。越南南方共和解放艺术团是一个在抗美救国斗争中成长起来的、被广大军民誉为“赤脚艺术团”的战斗集体。她的成员有的来自越南南方人民解放武装力量主力部队，有的来自地方游击队，有的还是“歼美勇士”，因此他们编演的节目充满浓郁的战斗生活气息，饱含炽烈的革命感情，具有鲜明的民族特色。战斗在前线的文艺战士们就用这些健美的歌、舞、琴声做号角，鼓舞和动员越南南方军民奋勇向前，为抗美救国战争的伟大胜利和当前保卫、建设解放区的斗争作出了积极贡献。新的斗争孕育着新的艺术，新的艺术鼓舞着新的斗争。我们衷心祝愿中越两国人民并肩前进，不断取得斗争的新胜利。（附图片）
    总起义的鼓声（本版速写 董辰生）
〖-ZW/正文〗
