〖ZQ/总期〗11318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳有仁董永福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱民曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱民事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山战士张河林为民除害
    本报讯 岳有仁、董永福报道：某部首长去年12月10日签署命令，给在探家途中，协助河北省获鹿县公安局干警，追捕抓获两名重大盗窃犯的老山战士张河林记三等功。
    去年10月30日晚12时许，在石家庄市火车站中转候车、准备回邢台探家的老山前线某部侦察班长张河林，突然听见人群里有人高喊：“站住，再不站住我就要开枪了！”这时，只见凶犯手持一把尖刀正从候车室向外逃跑。正在追捕的公安局侦察员邢会杰紧迫不放。恰在这时，逃犯的另一同伙突然窜出人群，用脚一钩，邢会杰被绊倒在地。在搏斗中，一名歹徒手持尖刀向这位侦察员刺去。就在这时，张河林迅速丢下手中的东西，冲上去，使用一套在战场上练就的擒敌技术，将罪犯打倒在地，夺下尖刀，制服歹徒。随后，张河林又协助公安干警将另一名逃犯制服，抓获归案。可是，张河林的作战纪念包和570多元现金以及随身携带的探亲礼物、车票，却在混乱中全部被人拿走。到石家庄出差的一位哈尔滨市制药厂工人王友林，给张河林买了回家的车票。探家归队，张河林一直未向组织提起此事，直到11月30日，获鹿县公安局专程送来感谢信，部队才得知此事。
    某师4个连队护林功绩大
    本报讯 杨战宏、韩秀峰报道：兰州军区某师遵照上级指示，于去年初派出4个连队赴陇东林区执行护林任务。一年来，护林官兵抵住了近2万元的“红包”的诱惑，阻止哄抢、乱砍滥伐事件千余起，为国家挽回直接经济损失1000多万元。
    去年底以来，林业部直属的陇东林区经常遭到不法分子的破坏，有时一天达数十起之多。某师4个连队的干部战士进驻林场后，白天训练，晚上巡逻，保护森林。有些哄抢、乱砍滥伐森林的不法分子，向护林官兵行贿，企图蒙混过关，都没能得逞。一次，三炮连班长刘德截获一辆倒卖木材的汽车，司机拿出200元钱给小刘，请求放他们过去，小刘毫不动心，当即报告派出所，没收全部木料，并罚款4600元。一年来，干部战士以凛然正气拒收各种贿赂100多次，林业局的同志夸他们是“森林卫士”。
〖-ZW/正文〗
