〖ZQ/总期〗11318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让世界注目中国的两用人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记旌阳军地两用人才学校校长林茂华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏进佐岳林才〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏末初秋，四川德阳市旌阳军地两用人才学校又一批195名解放军战士学员，全部通过联合国教科文组织、国家教委、四川省教委和成都军区的联合检查验收。战士们手捧结业证，心里别提有多高兴！
    离主席台远远的地方，站着一位30多岁的女性，她的手中没有锦旗，也没有奖状、奖章，可是，她溢干言表的激动之情并不亚于站在领奖台上的战士们。她就是旌阳成人教育培训中心校长兼军地两用人才学校校长林茂华。3年多来，她和热衷这项工作的同行一起，凭着敢闯、敢为、苦心耕耘的精神，让世界注目中国的人才生力军――军地两用人才。
    “好！中国军队既是保卫和平的使者，又是建设家园的能人。”一位来该校考察两用人才培训的联合国官员，操着略显生硬的汉语这样说。
    “军人在经过严格的纪律和军事训练后，再参加民用技术学习，将是建设国家的主力军。中国军队组织军人学习民用技术是个创举。”去年7月19日，法国巴黎政治学院政治研究所所长杜铭纳考察该校后如是说。
    事情起始于1983年。林茂华从报纸上、电视里看到军地两用人才工作的介绍，她想：我们现有的成人教育培训中心有责任对培养军地两用人才作些有益的工作。她主动找到驻学校附近的某高炮旅领导，谈了自己的想法。当时，部队培养两用人才正缺师资力量和专业技术人才，她的举动倍受干部战士的欢迎。
    1984年初，在她的倡议和努力下，旌阳第一所军地两用人才共育学校诞生了，林茂华担任校长。同年2月，办起乡镇企业管理、农村房屋建筑、种植养殖、地膜覆盖等专业技术培训班。学校开办后，困难重重，特别是教学人员紧张，林校长四方联系，先后到省市大中专院校、农业科研所等单位聘请教师、专家和技术人员来校任教。买来的教材，不适合教学的需要，林校长就和老师们一起，针对两用人才培训的特点自己动手编写。在培训内容和方法上，她注重育才正规化、知识系统化、技术实用化。
    通过3年的励精图治，旌阳军地两用人才学校共培训出企业管理、房屋建筑、多种经营、农经会计等专业人才2000多人，93.5％取得德阳市教育局颁发的合格证书。这些战士退伍回乡后，有18人当上了乡镇企业经理、厂长，1150人成为省、市、县科技致富先进个人，并带出80多个专业村，帮助1500多户农民脱贫致富。全国有7个省，35个地、市、州的600多名有关领导同志到校考察，其中有31个县市领导当场拍板，同部队签订了人才聘用合同。
    此事引起了联合国教科文组织的关注。1986年5月，联合国教科文组织官员金杰先生到该校视察时，林校长向金先生介绍了这里培训军地两用人才的情况，并到军营作了实地考察。金先生把军地共育学校两幅反映中国军人学习民用技术的照片，带回了联合国教科文组织总部――巴黎。之后，联合国教科文组织又投资1万美元，把该校确定为亚太地区培训农村多功能职业技术教育的试点单位，同时把培养军地两用人才纳入这一培训计划，正式接受联合国教科文组织的宏观指导。
    去年7月19日，联合国教科文组织官员偕法国电视台记者组成的联合参观团，再次考察了某高炮旅开展民用技术培训的情况。他们到共育学校和军营实地观看了军地两用人才成果图片展览，亲自到军营检查养猪、养鸡、养鱼、养兔场以及果园和蔬菜地，听取了林校长和部队领导以及战士们的介绍，并进行了实况录相。该参观团的官员高兴地说：“中国军队开展农村多功能职业技术培训在世界上是一个创举，我们将把这一成功经验介绍给世界其它国家和人民。”
    林茂毕成为第一个把军地两用人才培训推向世界的人民教师，赢得了80年代军人们的尊敬。
〖-ZW/正文〗
