〖ZQ/总期〗11318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局问卷调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多数职工对政治体制改革抱有信心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月4日电 据中国统计信息报报道，国家统计局最近就政治体制改革问题向万名职工进行问卷调查。调查表明，绝大多数职工拥护党政分开、完善民主政治，对机构改革充满信心。
    在近万份有效答卷中，有57.6％的人认为党政分开是政治体制改革的关键；29.5％的人认为目前实行党政分开问题很多，需要谨慎对待。多数职工对党政分开后党的领导作用持肯定态度，70％的职工认为党政分开有利于党的自身建设和提高党的监督作用。
    调查结果还表明，62.7％的职工认为提高领导机关活动的开放程度，重大情况公布于众“有助于提高公民的民主参与意识”；认为“会搞乱人们思想，造成新的矛盾”的职工占5.2％；但有27.2％的职工认为提高政治透明度“没有什么实际作用”。
    对机构改革多数职工表示乐观。调查显示，73.5％的职工认为“机构改革困难和阻力很大，但经过探索和努力是可以成功的”。问卷调查中，有50.2％的职工认为这次机构改革只要“抓住转变机构职能这个关键就必然成功”，不同意此看法的职工占11.9％。有34.9％的职工对此回答“不知道”，这表明部分的职工对机构改革的关键还缺乏正确的认识和理解。
〖-ZW/正文〗
