〖ZQ/总期〗11318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分清是非扶正压邪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅支持战士正当防卫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹存芳吕明银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹存芳、吕明银报道：元旦前夕，济南军区某炮兵旅实事求是处理部分干部战士与一帮到营区滋扰闹事的地方青年发生冲突的事件，受到部队指战员和驻地公安机关的称赞。
    去年10月21日晚8时许，该旅特务连3名战士外出归队经过一家饭店门口时，看到一帮地方青年手持匕首团团围住几个正在吃饭的陌生军人。为避免事态扩大，3名战士即上前劝解，使被围的几名军人得以解脱。事后，那帮小青年便纠集了100余名群众到部队营区闹事。他们见到军人就打，随意破坏营区设施，经再三劝阻无效后双方发生冲突。
    如何处理参与该事件的部队有关人员？旅党委扩大会议上，出现了两种意见：一种意见认为，3名战士外出管闲事，导致了这起事件的发生，影响了军民关系，应予严惩；一种意见认为，3名战士看到战友生命受到威胁，主动上前援救，是见义勇为行动，应该给予奖励。旅党委采纳了第二种意见。
    对炮旅的做法，驻地公安部门给予了肯定。他们认为，地方青年在饭店与过路军人闹事是属酒后无理取闹，纠集群众到部队营区闹事更是错上加错；部队经再三劝阻不听，后为维护营区的正常秩序、保护军用设施，与群众发生冲突是正当防卫，所产中的一切后果由地方青年负责。
〖-ZW/正文〗
