〖ZQ/总期〗11318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“得罪人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晚成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，到一位朋友家，进门就听两口子吵嘴：“现在谁还象你这样得罪人！得罪了人家对你有啥好处？看你下台后谁还来理你！”这是妻子的声音。“都当老好人，该管的不管，还要领导干啥！”原来，我朋友那个单位，有个干部违反了计划生育政策，有人来替他说情，而我这位朋友硬要坚持按规定给他处分。这不，直接说情不行，又通过“夫人”来吹风了。听罢原由，不禁使我对“得罪人”的问题想了许多。
    可以肯定地说，没有一个人是愿意得罪人的。对大多数比较通情达理的同志来说，只要把工作做到家，晓之以理，动之以情，就是给他个处分，他也口服心服，不会得罪他的。但对个别“不自觉”的同志来说，你就是天天迁就他，原谅他，磨破嘴皮给他讲道理，只要他的“个人目的”没有达到，他也觉得“不满足”、“不满意”。甚至你一片好意帮助他，他也会认为你是给他过不去。对这种人，看来非要得罪他不可；当领导的，也要不怕得罪他才行。得罪了这个别人，会赢得大多数人的拥护，何乐而不为？
    但是，“怕得罪人”却几乎成了目前普遍存在的一种思想倾向。比如，一个干部提出了不合理的个人要求，明知不对，也不愿“从我这里挡回去”，而是以“研究研究”、“请示请示”为借口往后拖。或者干脆往别人身上推，自己做好人：“只要某某同意，我也不反对”。又如开党委会，委员之间也相互照顾面子。一个委员提出什么意见，其他委员明明有不同看法也不再提出异议。尤其是研究人事问题，只要一个委员表明态度，其他委员便随声附和。有人摸透了这种情形，开会时以“先开口为强”，利用人们怕得罪人的心理，来达到自己的目的。再比如找人谈话，好事谁都愿意去谈，遇到棘手问题，估计会得罪人，就谁也不愿去谈。下部队检查工作，也尽拣好的说，主要也是怕得罪下边。
    怕得罪人，结果只能是放弃原则。该管的不管，该严的不严，该批评的不批评，该处分的不处分，该坚持的不坚持，致使一些同志犯了大错误。特别是在人事安排上做好人，该精简的不精简，该下去的不下去，该退休的不退休，该转业的不转业，规章制度不能落实，党的事业蒙受损失。因为怕得罪人，还助长了一些人的极端个人主义思想和自由主义泛滥，造成一些单位组织涣散，思想混乱。
    怕得罪人，有种种原因。自身不正是其一，怕对自己不利是其二，想留后路是其三。归结到一点，就是为自己打算。倘若自己站得直，立得正，凡事出以公心，也就不怕得罪人了。可见要清扫“好人主义”，必须清扫个人主义。
〖-ZW/正文〗
