〖ZQ/总期〗11318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敲开地下通信迷宫大门的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阴云密布，狂风骤起，雷电交加，暴雨倾盆……去年7月21日，东南沿海某岛屿守备工事坑道内的通信联络在这种强雷电干扰的恶劣气候条件下依然畅通无阻。由于采用了国产新型地下通信设备，在过去很难进行电台开通情况下收发报数千码，仅错两码。总参通信部杨千里副部长在现场参观以后，拉着项目负责人司徒梦天高级工程师的手连连称赞：“这项工作很有意义，你们为我军在未来战争中建立打不烂、炸不断的通信线奠定了基础。”
    地下通信系统是收发信设备及其天线全部设置在地下，利用电磁波透过岩层来进行通信的无线电通信系统。它的主要优点是隐蔽性能好，具有很强的抗毁能力。采用地波传播几乎不受电离层变化及核爆炸的影响，信号稳定可靠。随着现代军事科学技术的飞跃发展，特别是导弹核武器的使用，使战争的破坏力大为增强，因此如何提高通信枢纽的抗毁能力和生存能力就成了各国军事通信部门必须认真研究和解决的课题。第二次世界大战以后，美苏等国都投入大量人力物力来进行这方面的研究，一些成果已付诸实用。例如在60年代初，美国为了对付苏联的核袭击，在“大力神”导弹基地和“民兵”洲际导弹基地都建立了地下通信系统。北美防空司令部则于1961年选择夏延山区，在500米深的花岗岩洞中建立了一个遭受核攻击时仍有生存能力的地下作战指挥中心，它同外界的通信除了通过4条电缆线路和两条微波线路外，还建立了一套甚低频地下通信设施以作应急之用。苏联也建立了极低频地下通信系统，并于1971年投入使用。
    总参某研究所高级工程师司徒梦天及其助手致力于开拓我军的地下通信事业，多年来在这个神秘的领域辛勤耕耘。他们深入部队进行战术坑道的调研，了解坑道结构及其配置情况，测量岩层的电导率及电波衰减，了解部队对坑道通信的使用要求，在此基础上完成了我军地下通信系统的论证报告。这个报告论述了国防坑道间进行地下通信的最佳频率、功率、所适用的方式及编码、系统组成及战略上的使用等。这份报告在全军参谋长会议上引起重视，一位曾在上甘岭战役坚守过坑道作战的领导同志兴奋地说：“这是抗美援朝时期想解决而没有解决的问题。”
    为了使我军地下通信系统早日进入实用阶段，司徒梦天与他的助手们随后又完成了专用电台的体制论证，进行了电台技术指标的协调和坑道通信试验。针对暴露的问题，进行改进。经过他们的艰苦努力，我军第一部专门用于地下通信的电台顺利通过了设计定型和生产定型。这种电台在使用时，坑道外部根本不用架设天线，它的隐蔽性和抗毁能力都大大增强。
    新电台研制成功以后，司徒梦天又带领他的助手着手解决地下通信两大关键性的难题――弱信号接收和抗雷电脉冲干扰。他们根据信息论的基本原理和地下通信的特殊条件，在理论分析和大量试验的基础上研制出新的配套设备，采用了新的传递接收方式，成功地突破了这两大难关，在华南雷雨高发区试验，取得令人满意的通信效果，受到部队指战员和上级领导机关的高度评价。
    近年来军队的“技术开发”工作有了很大发展，不少技术人员开始得到了实惠。司徒梦天仍然一心一意地投入到无“油水”的指令性科研任务中去，他说：“10年、20年可以不打仗，但国防建设一刻也不可放松；把毕生的聪明才智贡献给保卫我们伟大祖国的神圣事业，是我们这一代知识分子的崇高责任。”使他欣慰的是，这许多年投身国防科研的实践，他先后有10多篇学术论文在国际会议及全国性学术会议上引起重视，他的一部18万字的论著《地下通信》近日也将出版。此外，他的研究成果还两次获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
