〖ZQ/总期〗11318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒险救“疯子”反遭非议，说明了什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答兰长春、逄顺路同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马泽龙/胡铁湘/熊金敏/要西女〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人道主义精神/社会主义道德观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人道主义精神不可无
    北京军区后勤部 马泽龙
    郑定川同志冒险救疯子反遭非议（见本报去年12月13日三版），这件事反映出有些人头脑中人道主义思想实在淡薄。疯子（即精神病患者），是由于先天或后天某种原因所造成的。在疾病的影响下，有的精神病患者对客观事物丧失了识别和自我控制的能力，十分需要全社会的同情、关心和帮助。对此，我国一些法律作了明确规定。《中华人民共和国宪法》第45条第3款规定：“国家和社会帮助安排盲、聋、哑和其他有残疾的公民的劳动、生活和教育”，《中华人民共和国刑法》第15条第1款还作了“精神病人在不能辨认或者不能控制自己行为的时候造成危害结果的，不负刑事责任”的特殊规定，给予精神病患者以特殊的保护。这些都是人道主义精神的具体体现。精神病人是不幸者，我们的社会应当使他们成为幸运者。在这方面，每一个身心健康的社会成员都负有一份义务和责任。
    学会尊重人爱护人
    北京军区空军 胡铁湘
    在有些人看来，疯子，不会给社会创造价值，反而给家庭和社会增加负担。这种看法不能说没有一点道理。但是，有一点千万别忘记，疯子也是人！他们和正常人一样，也有人格和尊严，需要尊重和爱护。我们历来倡导革命的人道主义，人道主义的精髓就是爱护人的生命、关怀人的幸福、尊重人的人格和权利。基于此，我们国家不但设有许多精神病院对精神病人进行治疗，并且规定，任何医护人员都不得随意打骂或调戏精神病患者。这说明，在我国，疯子象正常人一样不应该受人歧视。如何看待残疾人，是一个社会的文明程度的标志。我们正常人没有丝毫理由见死不救。
    莫忘了自己的道德责任
    信阳陆军学院 熊金敏
    社会主义道德要求人与人之间应该建立互相帮助的同志式关系，特别是对生理或精神上存在某些缺陷的人，更应该予以同情、关心、尊重和帮助。如果有谁违反了这一道德要求，他就应该在道义上对自己的行为后果承担责任，接受社会舆论和自己良心的谴责。然而，现在有些人却把商品经济中的一些原则硬搬到道德领域里来，以致作出“救疯子不值得”的错误论断，甚至对冒险救人的郑定川的高尚品德妄加非议。这种“应该”与“现实”之间的背离，说明一些人在道德责任感方面正面临着危机，因而有必要在全社会（包括在部队内部）进行社会主义道德观的教育。
    在非议中认识自身价值
    81252部队 要西女
    现在社会上有一种不好的风气，无论谁做了好事，总有一些人说三道四，非议不绝。
    有人非议咋办？由他议去好了，好事总不致因非议而成“坏事”，热心助人的美德并未因个别人的非议而被抹杀，美的心灵和庸俗的思想都在非议中泾渭分明地得到了“大曝光”。
    郑定川救人后遭非议不奇怪，遗憾的是，连队在讨论给他嘉奖时，领导的认识显得“模糊”，竟因几句非议而不敢给他嘉奖。这岂不令人深思？
〖-ZW/正文〗
