〖ZQ/总期〗11318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵武器发展战略决策分析模型通过鉴定
    我军第一个用于装甲兵武器装备发展规划论证的决策分析模型，去年11月通过部级鉴定。运用该模型，可得出多种方案相比较的量化分析意见，为上级决策提供可信的科学依据。（张东文）
    又一癌症诊断新法用于临床
    壳坝τ玫模保常钡獍踩可靠的新型同位素１１１铟标记单克隆抗体已研究成功，并用于人体诊断结肠原发癌和转移病灶S桑保保鳖魍位素和单克隆抗体联接制成的示踪剂注射到人体后，只需要用〖ZI/字符〗755
    全国人防数据库总体设计通过评审
    列入全国人防委“七五”科技攻关项目的全国人防数据库总体设计，去年12月9日在北京通过部级评审。由总参工程兵第四设计研究所完成的这项总体设计，包括人防工程、通信、防化、人才等18个管理子系统和16个数据库。它为全国人防建设的宏观决策和人防科研、管理提供了科学依据。（屈永义）
    一种新型保温车问世
    由总参工程兵科研二所研制的我国第一台低（高）温冷（热）藏车日前通过部级鉴定。经中国科学院低温试验中心等单位测试，该车在-40℃至50℃的范围内，恒温6小时以上，温度变化不超过±2℃。（程子华、梁剑卫）
    “经典预报自动化工程”获奖
    由海航某团气象台罗宝玉和海航气象处郭树忠等人共同研制的“经典预报自动化工程”，最近获全军气象部门微机开发应用项自一等奖。该成果的问世，改变了过去靠人工分析识别云图、凭经验预报天气的状况，24小时天气预报的准确率由原来的78％提高到87％。（安琦、吴纯光）
〖-ZW/正文〗
