〖ZQ/总期〗11318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慰问走访的隐忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂兆祝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦、春节期间，“双拥”工作又是一个高潮。我对其中的慰问走访活动却不禁产生了隐忧。军政军民相互慰问走访，本是令双方欢愉的好事，忧自何来？
    慰问走访近来渐渐变为一种繁琐的礼节性活动，成了负担。据某部不完全统计，仅1988年元旦、春节期间，军地双方慰问走访就有近千人次，军地领导不得不把许多精力和时间泡在迎来送往之中，不能不影响正常的工作和生活秩序。这种慰问走访，多是相互拜拜年、贺贺喜，说些个你好我好大家好之类的拜年话，至于相互间的一些重大问题、矛盾纠纷，则往往回避开了。逢年过节嘛，那些疙疙瘩瘩的事，自然少提为好。
    互访的花费也挺可观。据透露，去年某部仅元旦、春节用于慰问走访的开支达万元之多。
    我以为，增进军政军民团结，要靠双方经常地扎扎实实地做好“双拥”工作，而不是一时的慰问走访所能奏效的。节日适当搞些慰问走访是需要的，但也应力求简朴、实效。应多深入基层，倾听军民呼声，解决实际困难。那种浮在上层的礼尚往来，吃吃喝喝，还是少些为好。
〖-ZW/正文〗
