〖ZQ/总期〗11318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美利地中海上空交火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国战斗机击落两架利比亚飞机利比亚称这是一次“预谋的袭击”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国与利比亚/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月4日电 美国驻扎在地中海的舰队，今天上午有两架F―14战斗机从“约翰・肯尼迪”号航空母舰上起飞，在地中海中部上空击落了两架利比亚苏制米格―23战斗机。
    美国国防部发言人奥伯恩今天宣布了这一事件，但他说是谁先挑起这场空战的尚不清楚。正在洛杉矶总统休假地的白宫副新闻秘书波帕杜伊克说，两架美国F―14战斗机在地中海上空进行例行巡逻时遭到了利比亚飞机的威胁。
    这是美国在1986年4月空袭利比亚之后发生的首次美利军事冲突。
    这次空战发生在美国指责利比亚生产化学武器、两国关系趋于紧张之时。美国国务院发言人雷德曼3日指出，利比亚正在悄悄生产化学武器。他说：“我们的目的是绝不能让利比亚得到全面生产化学武器所需的技术、原料和专门技能。”美国总统里根上月发出警告说，美国正与其盟国讨论采取军事行动摧毁利化学武器工厂的可能性。利比亚方面已多次否认生产化学武器。
    另据五角大楼发言人霍华德3日透露，一支由12艘军舰组成的美国特混舰队正驶向地中海。但他否认美国此举是针对利比亚而部署的。
    据新华社开罗1月4日电 据利比亚电台今天广播，利比亚外交部今天发表声明说，美国飞机今天击落两架利比亚军用飞机是一次“预谋的袭击”。
〖-ZW/正文〗
