〖ZQ/总期〗11318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强责任心激发创造性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某钻探大队试行责任工程师制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗责任工程师制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钻探大队担负着艰巨的地质勘察和地层取样任务，全队工作面广点多，人员分散，以往行政管理干部从技术到生活“一把抓”，出了错，板子全打在管理干部身上。从1986年开始，他们充分发挥技术军官的积极性，在工程施工中试行责任工程师制，行管干部负责调配施工人员，责任工程师负责指导施工，监督操作，检查质量，保证进度。
    这种类似承包制形式的岗位责任制，在钻探大队实行两年多，已充分显示出了优越性，不仅增强了人们的责任心，而且激发了人们的创造性。去年，何伟亚、黄华元两位年轻的工程师担负了某工程的责任工程师。他们认真研究了施工地域的地质资料和钻探工具的性能，大胆提出了用新型钻具代替使用了多年的老钻具，不仅保证了施工质量，而且使施工时间比原来缩减了一周，地层取样的效果也比以往哪次都好。
〖-ZW/正文〗
