〖ZQ/总期〗11318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应理直气壮地讲以法治军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖新琦张建田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，对能否提以法治军，人们的认识不尽一致。
    什么是以法治军？从语义学方面来理解，“以”即使用的意思，作为介词，它又可解释为按照、依照。“治”，当然是管理、治理的意思。而“法”既包括国家最高权力机关制定的宪法、基本法律和法规，当然也包括国务院单独或与军委联合制定的行政法规。此外，还应包括军委、各总部、军兵种、大军区制定的军事法规和规章等。所谓以法治军，就是要求军队建设的各个方面、各个层次和各个环节，都要运用上述法律、法规来进行组织、管理、领导和指挥，从而提高部队的凝聚力和战斗力。由此可见，以法治军的确切含义，应当是按照或依照法律、法规管理或治理军队各项事务的意思。抛开这一概念的确切内涵，去作其他方面的理解都是不足取的。
    军队作为高度集中统一的武装集团，与法制有着天然的联系。从《尉缭子》的“号令明，法制审，故能使之前”，到《吴子》的“若法令不明，赏罚不信，金之不止，鼓之不进，虽有百万，何益于用”，无一不是在强调以法治军的重要。我国古代的“刑起于兵”，“师出于律”，也充分说明了这一点。以法治军也是当今世界各国军队建设发展所共同遵行的客观规律。从我军今天的实际情况出发，要搞好革命化、现代化、正规化建设，哪一项也离不开法。如军队的现代化，不仅指武器装备的现代化，也指军人知识观念的现代化，这其中就包括反映现代社会客观发展规律及其制约机能的法律意识的提高；增强官兵的法制观念。至于军队的正规化建设，那就更离不开法了。杨尚昆同志曾提出：“正规化建设包括多方面的内容，最根本的是，健全条令条例，建立规章制度，完善军事法规，并教育全体军人严格遵守，实现行动规范化、管理科学化。”军队的改革也同样需要以法治军。现代条件下的军队建设和改革，离不开法律的调整和保障，否则，建设和改革的成果就不能巩固。军官军衔条例、现役军官服役条例、士兵服役条例、文职干部条例等的施行，不正是对近几年来军队干部制度改革成果的确认和巩固吗？显而易见，军队要保持高度集中统一，要从严治军，没有法制的依托，都将无从谈起。
    有的同志认为，提以法治军容易被人片面理解为“以罚治军”。这是一种陈旧的观念。诚然，在我国古代，“法”与“刑”相通，这种传统观念的影响，难免会使一些人至今仍容易产生“法”就是刑法的想法。殊不知，现代法的外延已大大超越刑法的范围，如宪法、经济法、民法、行政法、军事法，等等。从社会主义法律体系的总体来看，“法”既有惩罚、制裁违法犯罪的一面，更重要的还有确认和保障人民民主权利的一面。例如，从1979年以来，经全国人大常委会制定颁布的兵役法、惩治军人违反职责罪暂行条例、军衔条例、现役军官服役条例等5个军事法律中，属于“罚”的法律仅有惩治军人违反职责罪暂行条例1个；其余的都是涉及军人权利义务方面的有关内容。从国家和军队制定军事法的目的看，主要也是规范人们在国防或军事方面的各种权利义务，调动官兵的积极性，处理好军内外关系，更好地实行军队民主化管理，以提高部队战斗力。从立法的数量看，真正属于制裁或惩罚性质的法规仅占极少一部分。可见，将以法治军与“以罚治军”等同起来的观点，是对“法”的概念的一种片面的理解，在理论上是站不住脚的。
    提以法治军，会“损害我军的优良传统，影响官兵之间、上下级之间的关系”。对这种说法，也需要作分析。众所周知，我军历来就有模范遵纪守法、严格依照军规、军令从严要求一切官兵的优良传统。早在古田会议上，毛泽东同志就为红军提出了“编制红军法规”的任务，并重申了军队加强纪律、法令的重要性和必要性。在党和国家日益重视法制建设的今天，倡导以法治军正是发扬我军模范遵纪守法优良传统的表现。提以法治军真的会影响“官兵之间、上下级之间的关系”吗？事实正相反，军事法规在调整军队内部官与官、兵与兵、官与兵之间的关系时，起了重要的保障作用。内务条令的附录在“尊干爱兵的基本要求”中，将尊干爱兵的要求固定为军官与士兵的14项义务性的强制性规定，纪律条令第22条规定，对破坏官兵一致、尊干爱兵的违纪行为要予以军纪处分；惩治军人违反职责罪暂行条例明文规定，滥用职权，虐待、迫害部属，情节恶劣，或者以暴力威胁手段阻碍指挥人员执行职务的要追究刑事责任。我们如果严格依照这些规定办事，就能大大减少官兵之间的矛盾冲突，促讲官兵团结，建立起新型的官兵关系；相反，如果我们不按军法要求办事，或者不尽尊干爱兵的法定义务，或者对打骂部属的行为听之任之，不绳之以法纪，那才有碍于官兵、上下的团结呢。目前，有些部队存在的私设禁闭、打骂战士等现象，以及部队的各种松散现象，究其原因，正是不严格以法治军的结果，它已严重地挫伤了广大官兵的积极性，影响了官兵团结。
    有的同志认为，讲以法治军“搞不好会混淆我军的性质，引起部队思想上的混乱”。这更是一种糊涂观念。我军的性质在国家根本大法――宪法第29条中已得以确认，即：“中华人民共和国的武装力量属于人民。”此外，宪法还确认了我军的任务以及在国家体制中的法律地位。这不仅加强了国家对军队的领导，而且也将军队建设纳入了国家民主与法制建设的大系统。提倡以法治军，正是坚持人民军队的性质的具体表现，也是维护国家根本大法尊严的实际行动。
    多年来的经验告诉我们，提倡以法治军，有助于稳定部队官兵思想，使部队形成井然有序、整齐划一的良好秩序；反之，不严格依照条令条例管理部队，就会造成人们思想的混乱，从而导致部队松散。因而应当理直气壮地讲依法治军。党的十三大报告，已把法制与建设和改革摆到了同等重要的位置，可以说以法治军是我军建设的必由之路，也是我军建设的希望所在。
〖-ZW/正文〗
