〖ZQ/总期〗11318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一则结婚启事宾主皆大欢喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾昭衡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙年伊始，第三军医大学政治教研室教员冉从容就碰到了一件麻烦事。他和未婚妻、大学同学苏静商量之后，准备春节期间结婚。谁知消息传出去了，亲朋好友纷纷忙乎起来。有的准备凑钱备办厚礼；有的干脆带着礼钱，登门恭贺……
    看这势头，冉从容好不犯愁：在渝亲戚同学不下数十人，如此这般，不仅对人家是个负担，自己恐怕也要为置办婚宴疲于奔命。左思右想，他突然来了灵感：能不能到报纸上登个启事，申明拒收礼品之意呢？他试探着把想法跟未婚妻说了，苏静欣然支持：“对，就这么办。有言在先，省得人家大老远把礼品送来，不收，又使人家难堪。”
    于是，二人领了结婚证，便专程赶到山城发行量最大的《重庆广播电视报》编辑部，交了30元广告费。按常规，这类启事3个月之后才能登出。编辑同志被这对新婚夫妇的不凡之举感动了，5天后就将启事登出来了：“第三军医大学政教室教师冉从容，已于近日与重庆幼儿师范学校教师苏静结为夫妻，特登此告，以示庆贺，也想以之代替一切繁琐无聊之仪式。在渝友人，可随时来我们在三医大之陋室一观，吾等恭候大驾。拒收各种财礼。”
    这一招儿真灵！春节期间，亲朋好友纷纷登门贺喜，竟无一人携带礼品。倒有一些人送了贺年片，上题名言佳句，别有一番情趣。夫妻俩不置办酒席，只以清茶糖果款待客人。宾主省去许多麻烦，可谓皆大欢喜。有人见报上启事，撰文赞叹，居然登上了《人民日报》“今日谈”，谓之曰：说排场，论阔气，登启事由千万人证婚，谁能与之相比？
    哪知貌不惊人的青年军人冉从容闻之，忐忑不安地连连申明：“千万莫把我说得那么高！我只是觉得，有些人趁结婚捞别人一把，自己又花那么多精力，太俗气！婚礼形式有多种，我们愿意采取这种。别人想办得热闹、体面一些，只要不铺张浪费，也不能说不好。”
〖-ZW/正文〗
