〖ZQ/总期〗11318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送“千里马”训“好驭手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军驻沪军代表办事处努力帮助部队掌握驾驭现代化战舰的本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡建民江汝标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军驻上海地区军代表办事处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡建民、江汝标报道：海军驻上海地区军代表办事处积极帮助舰艇部队掌握驾驭现代化战舰的本领，3年培训舰艇技术人才1000多人，为提高部队战斗力作出了贡献。
    海军驻沪办事处设有30多个军代表室，是海军人数最多、任务最重、实力最雄厚的军代表办事机构。我国最先进的全封闭型导弹护卫舰，我国唯一的现代化航海训练舰，我国第一艘对空作战的导弹护卫舰等新型舰艇，都是由他们监造验收的。然而，这些装备诞生后，也给部队的管理使用带来许多新问题。有的因不会操作把新装备用坏了；有的因不敢使用把先进设备放坏了；有的部队放着自动舵不用，仍用原始的手动舵。由于部队技术素质低而出现的种种问题，引起了军代表们的重视。他们感到，光交给部队先进的装备不行，还必须为部队培训新一代的“驭手”，才能充分发挥先进装备的效能。为此，该办事处把帮助部队提高技术素质，当作军代表的一项重要工作。接舰的部队同志一进厂，他们便利用自编教材，对部队进行集中培训；同时结合车间装配、系泊试验、航行试验，给舰员现场传授操作使用技术，熟悉装备结构原理。已经下水的“郑和号”航海训练舰，系统多，新设备多，技术复杂。下水前，驻厂军代表会同工厂举办了20多种专业知识讲座，同时选派优秀工程技术人员和工人师傅与舰员签订了师徒合同，使全舰官兵两个月内掌握了新舰上的各种先进装备，并创造了试航结束由舰员独立操舰返航的纪录。
    新型舰艇加入海军装备序列后，该办事处不满足于把舰员“扶上马”，还坚持“送一程”。他们主要采取3种做法：一是跟踪服务。每年都派军代表深入部队，了解管理使用情况，传授维修技术。去年以来，他们就派出了795人次，举办了9期电子、遥控等新技术培训班。二是建立军代表代职制度。他们分批安排军代表离开科研生产机构，到自己监造的新型舰艇上代理军事干部，任期一般为半年。三是随舰执行重大任务。近几年，海军新型舰船多次执行战备执勤远航训练任务。办事处每次都派军代表随舰出海，组织部队强化训练，协助排除机械故障。
〖-ZW/正文〗
