〖ZQ/总期〗11318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为国防科技丰收年做出贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“远望号”龙年三战三捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年“远望号”先后两次参加我国实用通信卫星发射和一次核潜艇水下发射运载火箭试验，累计出海133天，总航程2000余海里。1年内连续3次执行国家重大科研试验任务，工作量相当于过去几年的总和，这在“远望号”下水10年来的历史上尚属首次。由于任务繁重，休整时间较少，参试人员的体力、精力消耗很大，但他们发扬不怕疲劳连续作战的精神，战胜各种困难，终于夺取了三战三捷的胜利。核潜艇水下发射运载火箭时，他们布阵东海，做到了测量精度高，数据录取完整齐全、落点测报及时准确，从而使试验达到预期目的。两颗实用通信卫星发射时，他们在南太平洋测量海域及时向国内测控中心发回各种精确数据，保证了卫星发射成功。这不仅使我国人民在收看电视、收听广播等方面直接受益，而且提高了我国航天技术在国际市场的声誉。去年11月8日，赵紫阳在同科学家座谈时说：“我国科学技术领域的形势是很好的，今年（1988年）可以说是个科技丰收年”。“远望号”在过去的一年里三战三捷，功绩卓著，为“科技丰收年”做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
