〖ZQ/总期〗11318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民进城租赁承包国营企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生李自强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗租赁承包〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月，赵紫阳总书记到租赁承包了国营牡丹江锅炉厂的农民企业家吴彦成家访问作客，接着又约吴彦成和锅炉厂厂长毕元林来下榻处座谈把乡镇企业管理机制引进国营企业的问题。听了他们的发言，紫阳同志高兴地说，我们的大国营企业有很大的潜力，但是被束缚了。要研究引进乡镇企业管理机制，大企业就活了。
    吴彦成，50多岁，矮矮的个头，黝黑的脸膛，身着白褂子蓝裤子，脚上蹬着一双黑色纳底布鞋，一副农民打扮。早在70年代初，这位北安村党支部书记就顶着“复辟倒退”的罪状，借了2500元，办起了小烘炉铁厂。现在这个小厂已发展成北安村龙江开发总公司，下有10个子公司、32家企业，年总产值8000万，全村人均收入1549元。
    1987年隆冬，大雪压城，寒风凛冽，把贴了一个多月的牡丹江锅炉厂招贤榜吹得支离破碎。这家工厂连续亏损达600多万元，即便把厂子卖掉，还差500万元无处可寻，破产倒闭的阴云笼罩着全厂。
    吴彦成闻讯后，和总公司领导班子的成员反复论证，决定拿出200万元做风险抵押，租赁承包锅炉厂。
    此时，锅炉厂和北安村的工人、农民有喜也有忧。工人喜的是，要倒闭的企业有人支起门户来了，忧的是农民能救这个厂子么？农民喜的是三中全会后，咱是两个天地，昨天是同土坷垃打交道，今天能进城拨拉国营大工厂，忧的是要是把十几年攒起的家底赔进去咋办？
    “牡丹江国营锅炉厂论设备、论技术、论人才，都比我们龙江开发总公司的小锅炉厂强，为什么我们锅炉厂每年盈利五六十万，而国营锅炉厂却赔钱呢？就是管理机制不行。如果把咱们乡镇企业的管理机制引进国营企业，国营锅炉厂不是赔钱的问题，而是每年实现利润100万元，是当百万富翁啊！”吴彦成把承包租赁的论据，讲给了工人、农民听，大家报以热烈的掌声。
    租赁承包合同签字后，吴彦成着手给国营锅炉厂动“手术”：
    ――放权落地。吴彦成请能人毕元林当厂长，做法人，把人、财、物权交给厂长，厂长对吴彦成总经理负责。
    ――精减科室。原来的21个科室合并成7部1办，122名干部留下71名。
    ――打破“大锅饭”。实行结构工资制：基础工资，工人考级定级后拿50％；工龄工资，每年0.5元；效益工资，按月完成工时乘以工时值。有一个女工1988年3月至6月平均每月收入400元，最多的一个月收入600元。
    ――企业以效益为中心。改变了过去工厂生产指标靠国家定，原料靠国家给的状况，产、供、销围着市场行情转，使产品产销对路。
    从去年1月到6月，仅半年的时间，乡镇企业管理机制使濒临倒闭的国营锅炉厂发生了奇迹般的变化，实现产值387万元，利润完成31.8万元，扭转了连续4年亏损的局面。
〖-ZW/正文〗
