〖ZQ/总期〗11318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最初印象和优先效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘益大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养青年交往心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年交往心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学毕业生小李到中外合资企业应聘面试，一进门，他就旁若无人地大声说笑，未经主人招呼，又一屁股坐在沙发上，跷起二郎腿。面试结果，不合格。小李感到困惑不解，便去打听原因，原来招聘单位认为他进门的表现太缺乏文明修养，是个浮躁浅薄、不可靠的人，尽管他的外语和专业水平都是第一流的。吸取这个教训，在到另一单位面试时，小李处处表现得热情大方、彬彬有礼，加上业务十分突出，很快就被录取了。
    两次应聘，结果迥然不同。这说明了在人际交往中，切不可忽视最初印象的重要作用。
    第一印象，心理学上称为“最初印象”。最初印象的特点是深刻、清晰，有时一面之交，犹如电光石火，叫人终生难忘。诗人柔石第一次见到鲁迅，就为他犀利的目光、幽默的谈吐所折服，而鲁迅也对柔石留给他的热情、正直的印象念念不忘，由此为日后两人友谊的发展创造了极好的条件。最初印象的好坏，常常成为人们对一个人全面评价的基本印象和参照物，并由此影响对其他方面的判断。由于忽视最初印象的作用而导致交往失败的大有人在，反过来，注重最初印象而为后来交往奠定良好基础的也屡见不鲜。
    最初印象为什么在人际交往中会产生如此重要的作用呢？因为它具有一种特定的优先效应。
    两人初次交往，只要你认真对待，对方给你的第一印象就会在头脑中留下深刻的烙印，在一段时间内，对方以后的所作所为很难抹去最初刻下的“烙印”。小李应试时进门的表现先使人形成了“粗鲁无礼”的印象，尽管在正式考试时他的外语和专业水平出众，也不能引起招聘者的注意。而后来他换了一种形象出现，人们的看法就不同了。也就是说，最初印象的好坏，很大程度上影响了人们对你的基本评价。
    当然，随着相互交往的增加，作为全面评价你为人的信息增多了，但即便如此，人们还是习惯于按照最初印象来解释你以后的言行。生活中常有这样的事，一个刚到新单位工作的后进青年，当人们根据传闻或事先的介绍得知他偷盗过钱财后，在以后发生的失窃事件中，就会首先怀疑他，尽管他与此事毫无关系。当真相大白后，人们也会按照先前的印象来解释他的行为：“他一定是没机会作案，那有猫儿不吃腥的！”同样，一个开始就给人留下好印象的人，人们多半不会怀疑他去偷窃，当最终发现真是他干的坏事后，又会这样认为：“这是偶然失足，他本质还是好的。”这表明，最初印象对我们认识判断一个人有着持久的制约作用。一般情况下，最初印象如何，往往影响到总体的印象。所谓“先入为主”，很大程度上就是最初印象的优先效应在发生作用。
〖-ZW/正文〗
