〖ZQ/总期〗11318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破墓来报案凶犯是老乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦明文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年4月4日清晨，湖南省耒阳市聂州园艺场一堆新坟微微抖动了几下，接着，坟上慢慢裂开缝隙，一具满身泥土的“尸体”缓缓站起。这“尸体”惶恐地离开坟墓，跌撞着、匍匐着“走”完了1000米路程，瘫倒在某连卫生员门边，无力地呻吟着。这情景使某连干部战士惊呆了。他们好不容易才认出他是本连代理军士长小梁。小梁断断续续地报告了被害经过。
    全连紧急集合，几十名士兵包围了营区。警车也迅即赶到了，经公安部门和部队通力合作，不到3个小时，躲在营区的凶手李明希便束手就擒。
    李明希半年前在这个连当兵，因打架斗殴等劣迹被中途退伍，遣送原籍。他和小梁是同乡，本来关系很好，前段时问曾来连队，受到小梁热情招待。李明希为何要杀小梁？据李明希交待，他因无钱结婚，打起了当代理军士长的小梁的主意。4月4日凌晨，他溜进连里叫起了小梁，谎称给他介绍对象来了，把小梁骗到营区外，要小梁将保险柜的钥匙交给他，遭到拒绝后，李便掏出随身携带的剪刀朝梁的面部、腹部乱捅，后又将其掐昏埋上泥土。之后，李翻窗爬进小梁的宿舍作案。就在他难于撬开保险柜时，身负重伤的小梁爬回连队。
    1988年10月29日，抢劫犯李明希被地方人民法院依法判处死刑，剥夺政治权利终身。当笔者把这一消息告诉正在住院的小梁时，他流下了激动、悔恨的泪水。是啊，这难道不值得一些讲庸俗老乡关系的人深思吗？据了解，近年来，一些有劣迹的战士退伍后，往往以看老乡、战友等名义重返部队，利用环境熟悉的条件寻机作案，给部队建设造成危害。这一现象应引起人们的警惕。
〖-ZW/正文〗
