〖ZQ/总期〗11318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区军械部党员干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年拒贿3万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文显平张坤平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文显平、张坤平报道：地方推销员拿着钱在北京军区后勤部军械部送礼接连碰壁。不到一年时间，这个部的同志拒贿16人次，金额达3万元。新年前夕，军械部表彰一批清正廉洁的党员干部。
    去年5月20日，地方两个推销员拿着熔焊枪找到助理员徐敏要求定货，临走时放下一本说明书。送走客人，徐敏发现说明书里夹有2000元钱，他很快将钱退还。在小徐那碰了钉子的推销员来到原任处长麻孙荣家，拿出5000元，老麻立刻翻了脸：“你们把我看成什么人了。”推销员又拿着3000元，来到刘云超处长家，也被拒绝。助理员李华斌由于业务上的关系，顺便给河南某公司介绍了几个推销点，他们很快推销出30万元的产品，这个公司送来3000元，李华斌拒绝了。去年11月14日，这个公司派业务员再次拿着3800元给小李，又被小李谢绝了。
〖-ZW/正文〗
