〖ZQ/总期〗11318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主官深入一线冬训扎扎实实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军参训率、训练进度和质量都超过指标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范高孟文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、高孟文报道：笔者从沈阳军区某集团军作训部门获悉：到去年12月下旬为止，该集团军全训的师、旅、团军政主官，已经全部深入到冬训第一线；短训或半训部队也至少有一名主官挂帅出征，从而使该集团军所属各部队的冬训出现了历年来少有的好势头，部队的参训率、训练进度、训练质量都突破了上级规定的指标。
    为确保各级主官都能以主要精力抓好部队的冬训工作，这个集团军组成了由军长任组长的冬训督导组，严格按岗位责任制要求各级军政主官在冬训中到位尽职。去年12月20日，笔者在军作战值班室目睹了冬训督导组组织的一次抽查。值班参谋先后接通了炮兵旅、驻长白山地区某师和守备某师的电话，统计的结果是全训部队军政主官参训率达到100％。当笔者问及这些情况是否可靠时，值班参谋口气肯定地说：“现在，马军长、方政委和李副参谋长等领导同志都带机关工作组在下边蹲点和巡回检查，谁也不敢打马虎眼！”
    针对年终岁尾工作繁忙的情况，这个集团军特别注意理顺各项工作羊系，为各级主官集中精力抓好冬训创造条件。他们研究决定，一些必须由军政主官亲自抓的重要工作，如年终总结、老兵教育、《军队基层建设纲要》的落实，移到冬训地域，结合冬训一道做。有些业务会议，该砍的砍，能并的并，实在必开不可，可视情况由副职和业务部门负责人代劳。冬训开始以来，该集团军除了为推广某师严寒条件下适应性训练外验，把各师、旅、团主官拉上长白山，开了一次冬训现场会外，再没召集军政主官开会。由于采取了具体措施，各级军政主官在冬训一线蹲得住了。
〖-ZW/正文〗
