〖ZQ/总期〗11318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要摆脱低级循环的状况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兴印王宗焕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全民性的国防教育红红火火地搞了一年多，总的看，形势是好的，但也不能说尽如人意。依笔者之见，这一活动在某些地区、部门和单位，尚处于低级循环的状况：教育内容零碎而不系统；教育形式繁多且欠庄重；教育成果的水分较大。造成这一状况的原因，可能是多方面的，但更直接的原因，恐怕与我们对国防教育这门独立科学的诞生尚无充分的理论准备，对其本质、规律缺乏深刻、全面的认识，以及追求的目标和检验标准的低档次不无关系。
    应当清醒地看到，国防教育是事关国家兴衰和民族安危的重要“精神建筑工程”，而不是一般的战备教育和拥军优属活动。教育的立意和目标是为了使公民确立国防意识、民族意识，并逐步形成社会公德，增强民族凝聚力和国家活力。国防教育作为意识形态活动，应追求高深层次的理论效应、精神效应、观念效应、情感效应，最终应体现为较高的军事和社会效应。即是说，要使全民族的每一分子，确立国家利益高于一切的思想观念，创造珍视军事职业，尊重军人奉献，尚武拥军的社会氛围，并以切实的努力履行国防义务。
    要与教育的立意和目标相适应，教育的内容以及相关的教材的质量也应具有系统性和相对独立性。如系统进行给人以悠久历史回溯和深沉理性思考的国防历史教育，阐明武装力量在国家机器中的地位作用及其与民众相互关系的国防基本理论教育，阐述当代国际战略格局、战争形势及我国重大对策的国防战略教育，呼唤公民迷失的良知、启迪公民献身国防的国防精神教育，规范公民所享受权利和所承担义务、并以强制力保证实施的国防法规教育以及普及军事基本知识的国防常识教育等等，都是基本的内容，是不可或缺的。目前，国防教育材料可谓“书出多门”，版本纷杂，不乏滥竽充数之作。但缺乏一种具有权威性的、规范化的、高水平的教本为正式教科书。这方面，需要有关领导部门引起重视，并尽快加以解决。
    要摆脱低级循环的状况，还需要高格调的教育形式和先进的教育手段。既是国防教育，顾名思义，就应以“教”为主，即以正规有序的说理教育为主，不能用零碎的、随意性强的具体活动和工作来取代说理教育。为此，我们建议广播电台、电视台开设国防教育专题节目；报纸、刊物开辟国防教育专栏或发些专稿；大中学校把国防教育纳入课堂教学；厂矿企业把国防教育纳入职工培训内容。形式为内容服务，手段为动机服务。运用现代化的教育手段进行说理教育，才能调动人们深层次的思索，将国防教育的理性弘扬。（作者系吉林省军区司令员、政委）
〖-ZW/正文〗
