〖ZQ/总期〗11318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区省军区系统普遍开展战役训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗摸索局部战争条件下兵员动员的新经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏张绪胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨战宏、张绪胜报道：1988年以来，兰州军区省军区系统结合所担负的任务，普遍进行了局部战争背景下以兵员动员为主要课题的战役研练，锻炼提高了指挥员和机关的谋势造势能力，为省军区开展战役训练提供了经验。这是笔者在去年12月中旬结束的兰州军区省军区系统战役训练座谈会上获得的消息。
    兰州军区从前年开始，组织人员进行调查研究，编写出了省军区战役训练纲目，制定了战役训练3年规划，编写了上百万字战役训练教材和资料，并于去年2月举办了省军区系统战役训练研究班，促进了省军区系统战役训练的展开。
    在研练课题上，他们坚持以兵员动员为主。所属省军区结合任务实际，积极探索组织军地合练的方法。甘肃省军区以局部战争条件下的兵员动员为课题，于去年8月份进行了和平建设时期首次全省性的兵员动员演习。省军区领导与省、地、县56名领导同志一起同台演练，初步探讨出了军地合练的方法。
〖-ZW/正文〗
