〖ZQ/总期〗11318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让战士在部队安心退伍不用操心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻马店地区扶持军属办经济实体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国忠夏成新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄国忠、夏成新报道：优抚工作如何适应商品经济条件下的新形势，使战士服役期间安心、退伍不用操心？驻马店地区各级民政部门改革传统的优待金使用方法，集中使用优待资金扶持军属办经济实体，解除了战士的后顾之忧。
    驻马店地区为做好战士的优抚工作，各级民政部门想了很多办法。但由于优待金多是平均使用，虽然解得了近忧，却很难从根本上解决问题。
    去年起，他们从改革优待金使用方法入手，变过去的分散发放为集中使用，全区先后集中使用优待金450万元，用以重点扶持有困难的军属和退伍战士发展商品经济。确山县的军属和退伍兵除各级扶持外，还纷纷集资，在全区率先办起厂矿、加工、运输等经济实体，并采取乡办、村办、组办、联办、户办的多种形式，为全县400多户军属、500多名退伍战士就业致富创造了条件。他们的做法，受到省、地两级的表彰和推广。其余8县1市的军属和退伍战士也充分发挥本地优势，学习确山的作法，办起了工厂、企业、服务、种植、养殖等行业和庭院经济。据统计，载至目前，全区军属和退伍兵共有25个项目的经济实体198个；在2.9万多户军属中，脱贫致富的9800多户，90％军属的住房普遍翻新修缮，98％的军属增添了农具、家具，32％的添置了高档商品。
〖-ZW/正文〗
