〖ZQ/总期〗11318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区编印《新兵普法教学辅导材料》和《常见犯罪有关法律法规、解释、案例汇编》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖红兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区军事法院应基层的要求，组织力量编写了《新兵普法教学辅导材料》，将于最近发至部队。这个教学辅导材料集中了3年普法教育的经验，在“十法二例”的基础上，增添了近年来新颁布的军事法律及有关法律，对原《法律常识》读本内容作了补充和修改。
    此外，南京军区还编印了《常见犯罪有关法律法规、解释、案例汇编》。自1980年刑法颁布实施后，随着形势的发展，全国人大及其常委会又对刑法有关部分多次作了修改和补充，一些非刑事法律中刑罚制裁规范亦大量增加。国家最高司法机关针对司法实践中遇到的问题，也对刑法分则的有关条文作出许多解释，并颁发了许多有指导意义的判例。为此，南京军区军事法院组织力量编写了约30万字的《常见犯罪有关法律法规、解释、案例汇编》。“汇编”以军队常见的45种犯罪为线索，广搜资料，综稽档籍，按照每一个罪的概念、特征、法律法规、司法解释、案例5部分编辑而成。（肖红兵）
〖-ZW/正文〗
