〖ZQ/总期〗11318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治治“疲沓症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段达球欧春良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清理整顿生产经营和公司，军委早些时候已经作了部署。政策既明，贵在行动。
    在这段不太长的时间里，不少单位对清理整顿工作抓得很紧，动作很快。但也有一种“疲沓症”，对清理整顿工作妨碍极大。其表现是，文件照样坐下来学了，措施煞有介事地订了，就是明摆着问题不去解决，查清了的也不处理，能捂则捂，能拖则拖，更不待说那些潜在的、深层的、需要做大量深入调查才能查清的问题了。
    “疲沓症”的形成是纪律不严的结果。有少数单位，对清查整顿往往是虎头蛇尾。在那里，做得好的与做得差的一个样，维护纪律的与明知故犯的也差不多，反正大家都能过得去。于是一些同志从中学乖，“疲沓症”便慢慢形成了。这次清查整顿，有人照例相信：谁认真照文件做谁就“吃亏”，谁能应付谁就占便宜。于是至今按兵不动，或者只作“佯动”，观望等待。
    整治这种“疲沓症”，需要建立一种科学的评价机制。就是把是否坚决照党中央、中央军委的政策规定去做，以及成效如何，作为衡量领导工作是否胜任的重要标志，以此评价干部的优劣，决定干部的升降。对于那些至今还在消极观望、被动等待的，要进行批评教育，甚至击一猛掌，让其清醒清醒；而对那些麻木不仁，推而不动，阻碍工作进展的，那就应当把他从领导岗位上撤下来。
〖-ZW/正文〗
