〖ZQ/总期〗11318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年春节期间为啥违法犯罪多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞银章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们从1985年以来仅存的92份上级案情通报中发现：195起案件发生在新年春节期间的就有92起，约占47％。这期间发案率如此之高原因是多方面的：
    一、新年春节是战士思想反映的“复杂期”。这时期有的战士考虑走留问题突出，有的对未能入党、立功受奖、学习民用技术、转志愿兵不满；有些慢性、重点病号，忧虑重重；有些不能正确对待恋爱婚姻等。上述思想反映，如果领导持漠不关心的态度，不做过细的思想工作，一旦他们个人目的未能达到，实际问题不能得到及时解决，很可能导致案件的发生。
    二、新年春节是部队工作的“闲暇期”。新年春节是上年度工作收尾和下年度工作起步的结合部，上年度工作即告完结，下年度工作又未展开，在工作上部队处于“闲暇”状态。俗话说“闲则生非”、“松则生祸”，一些法纪观念淡薄的战士很容易走上违法犯罪之路。
    三、新年春节是不良因素诱发战士犯罪的“危险期”。这期间，地方上一些不健康的文艺演出、黄色视听资料播放较多，这对战士有着较强的腐蚀力。
    四、新年春节是战士消费的“旺盛期”。战士花钱大手大脚，讲排场、摆阔气的风气在一些部队盛行。逢年过节，战士买高档烟酒、高档衣服现象严重。入不敷出的经济开支，容易使一些人见利忘义而走上盗窃、抢劫的犯罪道路。从某部1985年发生的13起财物被盗案来看，其中有8起是在新年春节期间部队军人与地方不法分子相互勾结而偷盗的。
    五、新年春节是领导、机关、基层干部抓部队精力的“分散期”。有些领导机关忙于年终工作总结和制定下年度工作部署而整天沉湎于文山会海之中，指导、帮助基层工作的少；基层干部对岁尾年头的职务升迁、走留、探亲考虑多，着力抓部队管理教育少，分散了抓工作的精力，容易导致管理上出现漏洞。
    针对上述种种情况，各级都应当重视并采取切实有效的措施，做好新年春节期间的预防犯罪工作。
〖-ZW/正文〗
