〖ZQ/总期〗11318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军人服务社姓“军”不姓“钱”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈后军人服务社承包后不忘为部队服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒张晋生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈后军人服务社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖福恒、张晋生报道：军人服务社承包后姓“军”还是姓“钱”？沈后军人服务社承包不忘为部队服务，赢得沈后机关干部的盛赞。
    近年来，不少军人服务社引进承包经营机制，为服务社的发展注入了生机。但是，一些单位承包后为追求利润，专门经营一些走俏的“快货”，而对那些日常生活必需品、不赚钱的“大路货”弃之不管。沈后服务社坚持一服务，二效益，并在全社叫响“急机关所急，帮机关所需，创一流服务”的口号。为保证服务工作制度化，在制定承包合同时，他们规定，服务工作好坏直接与个人利益挂钩。服务组的考核指标确定，50％为服务奖，50％为经营奖，缺少经营品种扣奖金5％，使经营和服务这“两个轮子”同时运转起来。这个百十多人的服备社盈利达50万元，居全军区之首。
    近几年，他们先后增加了20多个服务项目。其中有40％的品种不挣钱；赔本的买卖也干。副食组7个人担负起3200户军粮和民粮供应任务，为不使机关干部吃亏，每年都要赔钱1万余元。前不久，服务社还举办了服装裁剪学习班，机关干部、家属400余人踊跃参加，已有200人毕业。日前，他们又办起了裁剪服务部，满足人们对生活美的追求。
〖-ZW/正文〗
