〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别伤了新兵自尊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新兵连采访手记之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某分部新兵一连有个新兵，平时少言寡语，不太合群。一天晚饭后，指导员谢文东和他一起散步、聊天。当谢指导员问起他父母的情况时，他连连说：“好，都很好。”第二天，刘班长向指导员汇报：“昨晚熄灯后，这个新兵捂着被子哭了一阵子。”
    谢指导员要班长先想方设法了解情况。几天后，班长告诉指导员：“他6岁时父亲去世，母亲后来改了嫁，他从小跟奶奶一起生活。一想起这些事，他心里就非常难受。他说，要不是战友们对他这么好，他是不会说出来的，要我千万不要传出去。”
    谢指导员和连队其他干部专门议了这事，给班长、排长交待了两点：一是要维护新兵的隐私权，不能往外讲；二是班长、排长要多给他一些关爱，让他真正感受到家的温暖。
    在带兵人无微不至的关怀下，这个新兵渐渐变得开朗了，和大家下棋、打扑克时，经常高兴得手舞足蹈。
    谢指导员说：“战士愿把自认为难以启齿的事告诉你，就是对带兵人的信任。我们应该理解他、尊重他、关心他。”
    在另一个新兵连，班长马斌给记者讲了另一个新兵的故事。这个新兵一到军营，马班长就发现他对摆在门外的痰盂特感兴趣。晚上，这个新兵半夜起来解手，正好马班长醒了，只听排房外的走廊上有水声。不一会儿，这个新兵就回来了。第二天早上，马班长起床后一瞧，原来这个新兵把小便解在了痰盂里，洒得一地都是。马班长没吭声，马上将痰盂端到厕所倒掉，用拖把将地拖得干干净净。
    开班务会时，马班长介绍了连队几项设施的用处，捎带说了一下，痰盂是给大家吐痰用的，吐痰时不要吐到痰盂外面。
    马班长的这番话，其实是说给那个新兵听的。马班长对记者说：“我打听了，这个新兵的家乡有在屋外放尿盆的习惯，他肯定是把痰盂当成尿盆了。要是我当众说出来，那不是让人家丢丑，伤他的自尊吗？”
    那个新兵从班长的话里听出弦外之音，这之后再也不把痰盂当尿盆了。
    潘正军本报记者郑宗群
〖-ZW/正文〗
