〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组合好了也创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，组合就是创新，这话不准确。简单的要素进行简单的组合，不会创新；只有将那些精选的要素进行巧妙的组合才能创新。一台好的歌舞，既要有优秀的演员，又要进行巧妙的编导；一套优质的组合柜、组合音响，就是一批优质零部件的巧妙组合。社会生活是如此，军事发展也是这样。战争实践表明，只有将那些最具杀伤力的要素进行巧妙组合，就能形成无坚不摧、无往不胜的“利箭”。
    具有创新性的组合，必须是优中选优的。现在流行一个公式：1+1>2，就是组合要达到的最佳效果。企业的优化组合实现了减员增效，组合柜、组合音响、食品组合等提升了商品品位，音乐组合、舞蹈组合增加了听觉、视觉的美感……
    组件靠人发明制造，组合靠人运筹帷幄，人是组合的决定因素。因此，提升人的素质是“组合好了也创新”的关键。比方说赛马，同样的马，田忌比赛就输，而经孙膑点拨后就赢，这就说明了人的素质的极端重要性，人的素质不一样，组合的效果就不一样。朱可夫为什么能巧用灯光克敌制胜？在于他个人素质高，创新意识强。华西列夫斯基在评价朱可夫时曾说：“他的每次战役及战役意图和内容都包含有创新精神。”无数事实说明，知识和智慧是克敌制胜的重要因素。现代战争，军事技术和作战方式发生了质的飞越，对军人素质的要求越来越高。只有知识渊博、智慧超群才能在组合中创新，为打赢未来高技术战争做好充分准备。
〖-ZW/正文〗
