〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“嘉平公子”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“嘉平公子”说起
    ●刘克勤
    蒲松龄《聊斋》中的嘉平公子天生一副好皮囊：风仪秀美，俊朗可人，顾盼风流。用今天的时髦语说就是“帅呆了”！自然而然是很多女孩儿心目中的“白马王子”。
    话说他入郡应考途中，邂逅一个名叫温姬的风流女鬼，迅速坠入爱河。那温姬以身相许。一日窗外下雨，温姬遂吟道：“凄风冷雨满江城”，求公子续之，谁知嘉平公子一脸茫然，不知如何应对。又一日，温姬看到嘉平公子写给仆人的一封信，其间错字别字连篇，把“花椒”写成“花菽”、“生姜”写成“生江”、“可恨”写成“可浪”。温姬失望至极，乃在信上批曰：“何事‘可浪’，‘花菽生江’？有婿如此，不如为娼！”这位女鬼遂感叹道：“以貌取人，实乃为天下笑乎？”言罢而没。
    掩卷沉思，笔者由此想起前不久在荧屏前收看一场电视歌手大奖赛的情景来。那些歌喉婉转、衣着光鲜的俊男靓女们，有的一进入文化素质测试现场，便出尽了类似嘉平公子的洋相。譬如：来自高校的一名歌手，居然把小学生都会背诵的“古道西风瘦马”读成了“古道西风瘦驴”；一位英语歌曲唱得一串又一串的歌手，竟然搞不清“安理会常任理事国”都有哪些；至于不知“辛亥革命”发生在什么年代，不知“抗日战争”在哪一年爆发，不知“四大名旦”是男是女，就更不堪列举了。
    无论是蒲松龄笔下的嘉平公子，还是比赛场上的歌手，之所以闹出笑话，关键还是他们平时疏于学习、懒于读书。我们在掩口一笑之后，是否想到，当今时代，科技发展日新月异，知识创新空前加快，我们国家和军队的发展与改革也处在新的战略机遇期，需要研究和解决的新情况、新问题很多，不能单凭老经验、老办法处理问题，必须掌握并运用新知识去研究和把握新事物。这就要求我们“学习、学习、再学习”，如饥似渴地吸取人类创造的一切有用的知识来不断丰富、提高自己。
    最近，一位干部不无感慨地对笔者说，60年代的大学生也可能成为21世纪的文盲。过去一本书管几十年，现在可能书在书店里未卖完内容就更新了！背包袱、吃老本，早晚要被时代发展所淘汰。有资料表明：在成年人中，现有的知识以每年7%的速度在淘汰。这惊人的淘汰率警示我们：一个人倘若不读书、不学习，一点新知识、新信息也不补充，肚子里仅存的那点“墨水”，用不了多久就“荒漠化”了。
    然而，对于这一无情的现实，一些人并未引起足够的重视。有的对读书学习缺乏兴趣，八小时内忙应付，八小时外忙应酬。有的觉得现在书海鱼目混杂，没多少好书可读，平时上上网、浏览浏览有关信息就行了。更有甚者，把书籍当装饰品，把知识当化妆品，“图书堆满架，学问半纸无”。长此下去，又怎能适应迅猛发展的形势要求呢？
〖-ZW/正文〗
