〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军四○一医院手外科中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗脚趾移植代替手指〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立军/孙建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王立军孙建中
    海军401医院瞄准世界手外科尖端科技不断创新，至今有13项科研成果荣获国家、军队科技进步奖和医疗成果奖，两次被总部评为先进科室，荣立集体二等功。
    这个手外科是目前全军唯一的手外科专科中心。当年，他们曾将一位患者离断的10根手指再植9指成功，震惊了世界医学界。近年来，针对困扰国内外专家的断指再植难度大、成活率低这一难题，他们展开重点攻关，将没有再植条件的断指放在显微镜下仔细解剖，寻找血管、神经的走向规律，终于发现了断指成活率低的原因和处理方法。经过艰苦的努力，目前该中心实施的断指再植手术断指成活率达到94.5%，手指末节再植成活率高达94%。
    针对某些患者断指破碎严重，无法再植的问题，他们尝试将患者的脚趾移植到手上。一次，17岁的张某被机器轧烂中指，断指支离破碎，已经没有再植条件。为此，他们创造性地设计出了运用两根脚趾再造一根中指的方案。术后，张某的两手功能及外观几乎完全一样。这种运用科学想象和创造思维设计出的“足趾组织移植手指再造”方案，在国际上尚属首例。一次，他们针对某部战士小孙右手5指被炸飞，全部失去再造条件的情况，大胆设计了从小孙双脚上截取3根脚趾、再移植到右手掌的手术方案，“急症状手再造”手术又获成功。
    近年来，他们不懈追求，陆续征服了“不同口径小血管吻合的实验研究”、“同种异体手指移植”等一系列医学难题，先后开展新技术新业务136项、基础应用课题27项、临床研究课题16项，在国内外医学刊物上发表学术论文500余篇。
〖-ZW/正文〗
