〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在重庆考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强党的领导充分发挥人大作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/黄豁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆1月20日电（记者张宿堂、黄豁）全国人大常委会委员长李鹏近日在重庆考察，并就全国人大常委会的工作听取意见。他指出，人大及其常委会要自觉接受党的领导，依法履行职责。各级党委要加强对人大工作的领导，转变党的执政方式。要充分发挥人大作用，善于通过各级国家权力机关积极有效地开展工作，保障和实现人民当家作主。
    1月16日至20日，李鹏考察了长安福特汽车公司、荣昌县直升镇的母亲水窖工程，到鹅颈村看望了农村的贫困户，并听取了重庆市的工作汇报。
    九届全国人大即将任期届满，李鹏此次考察的一个重点就是征求对全国人大常委会工作报告稿的意见。在听取了意见和建议后，李鹏说，5年的工作实践使我们更加深刻地认识到，人民代表大会是适合我国国情，保证国家兴旺发达、长治久安的根本政治制度，必须长期坚持下去。
    李鹏说，总结5年工作中的感受和认识，最为重要的一条，就是正确处理加强党的领导与发挥人大作用的关系。中国共产党是建设中国特色社会主义事业的领导核心。党通过人大党的组织和在人大工作的共产党员，实施党对人大工作的领导，支持人大依法履行职责，充分发挥人大作为国家权力机关的作用，使党的主张经过法定程序成为国家的意志、人民群众的意志。实践证明，这一方式成功体现并推动了中国特色社会主义民主政治建设，体现并推动了社会主义政治文明建设。
    针对在加强立法工作的同时进一步增强监督工作的问题，李鹏说，全国人大和地方各级人大对监督工作十分重视，在不断探索各种监督方式的基础上，监督法草案也已提请全国人大常委会初步审议。近几年来，地方人大在地方党委的支持下开展的对干部的述职评议和工作评议，应在实践中不断总结和完善。
    在重庆期间，李鹏和夫人朱琳同志出席了纪念李硕勋、赵君陶诞辰100周年大会。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
