〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考官年初先受考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部新年度开训一批处科长接受高科技考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佘周/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯佘周、特约通讯员吴德报道：南京军区某部机关的23名处长、科长遇到新年开训的第一道“门槛”：高科技素质考核。理论考试、实践操作、网上对抗……逐个过堂，使这些当惯了考官的机关人员连出冷汗。这次考核历时5天，实行党委、机关、基层“三堂会审”，增强了机关的科技强军意识，推动了部队科技练兵的开展。
    在考核现场，该部领导告诉笔者，机关的处长、科长们科技练兵意识强不强、能力高不高，直接影响着部队的练兵质量。为此，党委“一班人”决定新年度开训“第一课”，先对机关的处科长们进行高科技素质综合考核，由党委、机关、基层“三堂会审”，进行高科技知识抽查、网上对抗、模拟演练等考核，摸清处科长们高科技素质的底数。考核小组还深入基层，请科技练兵活动的具体实践者对处科长们的高科技素质进行讲评。
    “某炮兵团受困于某山地，如何组织保障支援？”“船艇队能否与汽车分队组织合成训练？”理论考核场上，处长、科长们面对一个个突如其来的情况，冷静沉着，现场陈述见解，现场拟制保障方案，气氛十分紧张。长期从事训练工作的战勤科李科长走出考场时连连擦汗，他告诉笔者：透过考核这面镜子，看到了自己在科技练兵方面存在的差距，今后要下更大功夫。考核一结束，一些处科长就从书店抱回一大堆军事科技类的书籍进行充电，不少机关干部还制订了新年度自学计划。
〖-ZW/正文〗
