〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开会何必动辄请领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部改进会风确保集中领导和机关精力抓工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯褚振江、特约通讯员覃照平报道：1月2日上午，北京军区某部召开新兵工作会，主席台上只坐着主抓新兵工作的一名副参谋长和一名政治部副主任，以往那种“主席台上一大排，有事无事都请来”的现象不见了。领导从“会海”中解脱出来，可以集中精力抓工作落实了。
    以往，不管是大会小会，机关业务部门都喜欢兴师动众，不仅请来单位主官参加，还邀请上级领导到会指导，既占用领导的时间，牵扯抓落实的精力，又使会议的程序增多，时间拉长。开会为何动辄请领导？党委“一班人”在深入剖析中感到：一方面是个别人出名挂号的思想作祟，本单位有了成绩，生怕上面不知道，于是想方设法把领导请来；另一方面是个别人错误地认为领导到场等同于领导重视，领导到场工作落实起来才有力度。
    该部党委在新近召开的党委扩大会上对如何改进会风进行了研究，并做出规定：今后不开摆样子的会，不开低效益的会，不开会期长的会；必须开的会议，由分管领导负责，其他领导不到场；领导不必参加的会议，不得请领导到会作“指示”，更不准随意拉基层官兵“陪场”。同时，他们还请基层官兵对会风进行监督。年前，部队举行冬训动员大会，有人建议请上级领导参加，被值班首长否定。往年一般要开2个小时的会，这次1小时就结束了。动员大会一结束，官兵就以饱满的热情投入到冬训中。会风的转变，使领导机关花在会上的时间少了，抓工作的精力多了。
〖-ZW/正文〗
