〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国累计退耕还林接近1亿亩
    自1999年开始试点到2002年11月底，我国已累计完成退耕还林任务9700万亩。其中，退耕地造林4830万亩，宜林荒山荒地造林4870万亩。这项工程涵盖了中西部地区25个省、区、市和新疆生产建设兵团，1000多个县（区、旗），涉及1330万农户，5300多万农民。
    重庆市低保户子女免缴学杂费
    今年春季入学时，重庆所有接受九年制义务教育的低保家庭子女，将不再缴纳各项学杂费，由学校代收的其他费用也将减半收取。据估计，此次对低保户子女就学实行的收费减免，将使市级财政增加数千万元的支出。
    社保基金将逐步进入资本市场
    我国社会保障基金将有计划、分步骤地进入资本市场，以实现社会保障基金的保值增值，这是劳动和社会保障部副部长刘永富20日透露的。近年来，我国社会保障基金已有节余。据统计，2002年中国社会保障基金的收支总量为7300多亿元，累计节余已达3000多亿元。基金保值增值问题越来越突出。
    十大疾患威胁亚健康人群
    北京千禧贵族专业健康管理中心日前公布的一项社区居民健康检查统计报告显示，高脂血症仍是亚健康人群的头号杀手，脂肪肝列第二，其余八大疾患依次是：内、外混合痔；乳腺增生结节（女）；高血压病；妇科疾患；肝功能异常（GPT）；前列腺增生（男）；各型鼻炎；宫颈刮片（1、2级）。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
