〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跨越”并非抄捷径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程正红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跨越”并非抄捷径
    ●程正红
    如今军队建设“跨越”式发展的观念已经深入人心。但如果以为：“跨越”就是走捷径，就是一步从机械化迈入信息化，就把问题简单化了。
    当初，居里夫人要用一克的镭做实验，不得不从成吨的矿石中一点一点地分离、炼析，而今天却大可不必如此，因为化工厂、研究所里都有现成的镭。但是，我们没有理由笑话居里夫人不会走捷径，因为那时从矿石中提炼镭就是唯一的“捷径”。所以，“捷径”与客观环境密不可分，具有相当强的时代性。
    科学没有窍门，只需要脚踏实地。而“捷径”是在人们走过很多条路之后才发现的。所谓“捷径”最大特征就在于“过时性”和“滞后性”，事先预测前面道路哪一条是“捷径”往往是徒劳的。
    军队建设跨越式发展，原本是一项充满众多新兴而艰难挑战的工程。摆在我们前面有多条道路：稳妥之路，风险之路，激进之路……然而没有哪一条是我们走过的道路。美国短短两百多年的发展史是一部创新与投机的发展史；日本明治维新以来是冒险式与激进式的发展；而以色列几十年的发展则二者兼而有之……没有哪一个国家以前走过的道路能完全适用于中国。因为不同的国情和历史条件，套用到中国不行，有时甚至连借鉴都成问题。没有现成的路，就没有比较的余地，因此很难判别哪一条路是适用于我们的“捷径”，跨越发展之路只能由我们自己去探索，去实践，去拼搏。
    任何事物的发展，最重要的在于遵循客观规律，根据环境与条件作决策，而不必过多考虑是不是捷径，军队建设也是如此。所以，与其花大力气去研究别人走过的道路，试图去找一条捷径，倒不如花大力气去研究新问题，实践新理论。选择道路毕竟不是“考古”。
    跨越是系统的增强，更需要循章办事。比如，你吃三碗饭就饱了，但绝不能一上来就直接吃第三碗饭；练书法，没有经过正规的楷体，上来就练狂草，肯定不行；把孩子抱在怀里天天跟他讲如何走路，不如让他下地练习走路……军队跨越式发展是一个过程，不可能发生或成就于某个片刻，这个过程的长短与主观努力密切相关。跨越式发展之真正目的，就在于尽最大可能缩短这个过程，该走的路还是要走，必要的阶段一个也不能省，只不过每个阶段留停的时间短一点，路走得快一点罢了。
〖-ZW/正文〗
