〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军医汪庆平探索脉管炎治疗新方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保住五千条要锯的腿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘尚高/仇秀莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才；医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘尚高、仇秀莉报道：全国脉管炎专家、264医院脉管炎科主任汪庆平，凭着一颗真挚的爱心和一手精湛的医术，为全国数以万计的患者解除了痛苦，保住了5000多条将要截肢的腿。
    脉管炎，又称“脱骨疽”。患此病后手指或脚趾先痒后痛，皮肉发黑，接着皮腐肉烂，化为脓血，节节脱落。看到患者的巨大痛苦，汪庆平发誓要攻克脉管炎这一世界性难题。他先后阅读了大量的医学书籍，记下了20多万字的笔记，还四处拜访中医。在组织的支持下，汪庆平和他的同事们创办了全军唯一一所脉管炎研治所。为验证掌握处方中的药物剂量，汪庆平经常用自己的身体做试验。在一次试药中，汪庆平出现了耳鸣、眩晕、眼冒金星等中毒症状，幸亏发现及时才免于难。经过千百次实验，汪庆平终于成功研制出一种疗程短、见效快的特效药物――“消栓通脉丸”。
    20多年来，汪庆平领导的脉炎科接治了来自全国30个省市自治区的患者4万多人次，保住了5000多条将要截肢的腿。脉炎科先后荣立过集体一等功、二等功，汪庆平本人也多次立功受奖，他的事迹被载入《中国专家大辞典》。
〖-ZW/正文〗
