〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某海上实习中心解决士官家属来队住房难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为士官购置18套“鸳鸯房”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭义/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为士官购置18套“鸳鸯房”
    本报讯郭义、特约通讯员曹金平报道：新年伊始，海军“郑和”舰、“世昌”舰的一批士官及其来队家属，高高兴兴地搬进了大连舰艇学院海上实习中心新购置的“士官公寓”。
    大连舰院所属的“郑和”舰和“世昌”舰，是我海军远洋航海综合训练舰。由于训练舰官兵长年生活在大海上，以往两舰士官家属临时来队探亲，只能在码头附近租借民房。该院海上实习中心党委想士官所想，在学院党委和业务部门的大力支持和帮助下，筹资200余万元，在训练舰停靠的军港驻地集中购买了18套共计900多平方米的商品房作为“鸳鸯房”，使困扰两舰官兵多年的士官家属来队住房难的问题得到了解决。为了给家属临时来队的士官减轻负担，该中心为“士官公寓”里的每一套房子都专门配备了日常生活用品，士官及家属入住公寓，只须带上自己的被褥即可。
    走进“士官公寓”，笔者看到：每一套房子里都配有电视、家具、炉灶等物品，大到放置衣服的衣柜，小到一日三餐用到的锅碗瓢盆，一应俱全。五级士官翟振华的妻子张玉荣，以往四次来部队探亲都借住在驻地老百姓家，这次从中心领导手中接过房间钥匙后，激动地说：“部队首长这么关心我们的生活，我一定好好担当起家庭重担，全力支持丈夫的工作。”
〖-ZW/正文〗
