〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅党委帮先进典型偿还欠亲人的“感情债”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安排5名士官携妻带子度假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建兵/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅党委帮先进典型偿还欠亲人的“感情债”
    安排5名士官携妻带子度假
    本报北京1月20日讯曹建兵、特约记者伍旭东报道：今天，第二炮兵某旅“基层官兵度假疗养楼”迎来了一批特殊客人。他们是不久前因科技练兵成绩突出受到重奖的优秀士官李学明、田建军、朱传力、张守军、刘新华和他们的家属。5对夫妇身披绶带，胸戴红花，脸上洋溢着灿烂的笑容。他们将在驻地附近某著名景区的美丽山水之间，欢度一周的幸福时光。
    这5名士官都是科技练兵中涌现出来的佼佼者，有的是技术尖子，有的是革新能手，有的是优秀操作号手。去年，部队执行重大演练任务，他们在遭遇父母生病、妻子生产、小孩入学、亲人下岗等难题的情况下，舍“小家”顾“大家”，放弃正常休假参加演练，并出色完成了任务。演练结束，旅党委重奖了这5名优秀士官，为其中两人记了二等功。党委会上“一班人”形成共识：这些士官为了工作，欠下了亲人的“感情债”，我们党委有责任帮助他们偿还。于是，旅党委责成政治部专门发函邀请他们的妻子来队度假旅游。
〖-ZW/正文〗
