〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗员有了“第三只眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学通信工程学院研制野战移动图像通信系统让演练场变得透明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗员有了“第三只眼”
    理工大学通信工程学院研制野战移动图像通信系统让演练场变得透明
    本报南京1月20日电谢大伟报道：某演习场，一支步兵分队悄悄向“敌”阵地摸进，钢盔上的摄像头如同战士的“第三只眼”，洞察着周围的一切。指挥所内，墙上通常挂着演习部署图的位置被一面大屏幕取代，电子地图上的数据在不断刷新。特别引人注目的是，屏幕的一角随着指挥员的口令，不断切换着“战场”前沿传回的实时画面。这是日前理工大学通信工程学院对新研制的野战移动图像通信系统进行演示的一个场面。
    笔者站在演示大屏幕前，战场态势直观透明，仿佛和战士们行进在一起。只见大屏幕的一边，两位技术人员正坐在一台笔记本电脑前忙着操作，电脑连着一本薄薄的“小辞典”，战场画面正是从那儿传过来的。
    “你可别小看了这个小家伙”，学院的专家介绍说，“正是因为这个系统体积小、重量轻，才能让战士们带在身边上战场，有了它的帮助，指挥员就具备了从未有过的战场实时监控能力。”
    这时，参演部队的一位指挥员也走过来：“过去，我们观察部队行动和战场态势只能靠望远镜，常常是看不清楚，如果有障碍根本就看不到。现在，只要在战士的钢盔上安个摄像头，我们就有了‘第三只眼’，战场态势一目了然。”
    据悉，为了研制这个系统，理工大学通院课题组攻关多年，去年底才通过技术鉴定。这个系统技术先进，操作简单，安全可靠，抗干扰能力强，不但能实现动态图像传输，还能为数字化战场提供语音传输、工作电子地图发送、文件和数据交换、可视电话等多种数字综合业务。
    这时，指挥员已听到部队接“敌”前沿的报告，屏幕上也清晰地显示出“敌”我战场态势，随着指挥员命令的传出，一场“战斗”即将打响。
〖-ZW/正文〗
