〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见意大利客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董黎熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中意两国虽然相距遥远，但是两国人民之间的友谊源远流长。中意两国建交30多年来，双边友好合作关系发展顺利，两军高层也往来不断，中意两军业已建立的良好交流合作使双方有理由坚信，中意两军关系在新世纪的发展前景广阔，潜力巨大。
    梁光烈还向客人介绍了中国的国防政策和军队建设等情况。
    奥托加利说，意中两国有着友好的关系。近年来，中国取得了举世瞩目的成就，中国经济持续快速增长，中国军队也以同样惊人的速度朝着现代化方向前进，有很多经验值得意大利军队学习。他说，意大利军队和中国军队一样走精兵之路，意大利军队也愿意同中国军队一起积极参与国际维和与反恐等活动，为捍卫世界和平作出贡献。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷、北京军区副司令员粟戎生、总参兵种部副部长张宝书和国防部外办副主任张邦栋等参加了会见。
    此前，熊光楷陪同奥托加利检阅了中国人民解放军陆军仪仗队，并就双边关系等问题举行了会谈。RW：梁光烈；会见外宾
〖-ZW/正文〗
