〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警内蒙古总队各级机关干部深入一线抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗暴风雪中数百执勤目标无恙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁玉龙/蔡俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁玉龙、蔡俊峰报道：连日来，武警内蒙古总队针对驻地气温持续下降、暴风雪接连不断的实际，总队各级及时抽调200多名机关干部深入执勤一线，指导基层严格落实执勤制度，确保执勤目标万无一失。
    入冬以来，内蒙古大地出现了历史上少有的降雪降温天气，平均气温达零下30摄氏度，东北部地区最低气温达到零下47摄氏度。为确保恶劣气候条件下执勤目标安全，总队党委及时调整勤务部署，采取总队首长跑面、支队领导包片、机关和大队干部蹲点的办法，及时抽调熟悉勤务、善抓勤务、责任心强的200多名机关干部深入到执勤一线，对执勤工作实施不间断指挥和跟踪督导，认真查找执勤隐患，堵塞各种漏洞。各级机关蹲点干部深入执勤一线后，广泛与干部战士座谈了解情况，主动走访目标单位，实地查看勤务值班室、哨所配套设施以及哨兵履行职责情况。在蹲点干部的具体指导下，各单位对目标的照明、电网、报警和网络监控系统等基础设施进行了一次全面的检查和维修，对仍存死角和盲区部位增设了复哨和游动哨，实施24小时监控，使全总队数百个执勤目标安然无恙。
〖-ZW/正文〗
