〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑不够长怎么办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某工兵团挖掘老装备潜力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪新明/何贵财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●倪新明何贵财
    近年来，南京军区某工兵团陆续装备了一批新装备。面对新老装备并存的局面，一些官兵出现“喜新厌旧”的现象。剑不够长，再向前跨一步。团党委审时度势，围绕现有装备形成战斗力，摸索出一条让老装备“宝刀不老”的新路子。
    为老装备找到“主人”
    针对部队青睐新装备、冷落老装备的现状，团党委先后4次组织召开装备管理形势分析会，多次派出检查组对基层车场日进行巡查。同时，围绕让现有装备形成战斗力，全团开展了系列管装爱装教育，在引导官兵正确看待人与装备关系的同时，寻找发挥老装备作用的对策。
    在装备形势分析会上，装备处长邓玉飞说：“从装备现状和人才队伍来看，我们既需要掌握新装备的高科技人才，也需要能驾驭老装备的专业人才。”为此，他们修订和完善了武器装备管理责任制和奖惩制度，建立了从团长到士兵，从机关到基层的武器装备目标责任管理网络，使多年被冷落的老装备件件有了“主人”。团一直属连以前是装备管理后进单位，连队官兵对装备“喜新厌旧”，致使部分老装备锈蚀，受到团里批评。实行责任制后，连队落实定人、定机、定责任后，扭转了老装备无人管的局面，单位也被评为先进连队。去年，三连接回一台新装备，官兵出现“争抢包子不吃馒头”现象。连队立即进行教育，引导官兵明晰新老装备的不同作用，全连出现了新装备训练热情更高，老装备训练干劲不减的局面。
    让老装备插上科技“翅膀”
    由于老装备列装时间长、性能老化、工具附件缺损等，使用起来常存在“出不了门、上不了路、到不了位”的现象。
    剑不够长，用科技使其向前跨一步。为此，团里广泛开展科技兴装活动，引导基层开展小发明、小创造、小革新活动，以提高老装备的技术性能。近年来，全团完成技术革新项目26项，其中19项应用到训练和保障中，为老装备插上了科技“翅膀”。原来装备部队的电焊机功能比较单一，难以适应未来战争的需要。装备处领导与修理分队官兵一起大胆探索，使革新后的电焊机又增加了启动、充电等功能，有效提高了老装备的功能。革新小组针对装备的某重型舟桥装载时难定位、常跑偏、易伤人等问题，进行了技术改造，革新成功“导向限偏器”等，提高了舟桥车辆装载机械化程度，既减轻了劳动强度又提高了作业效率。
    给老装备搭建“舞台”
    以往，每当接到任务，团里总是安排先进装备上，担心老装备中途“节外生枝”而完不成任务。为此，装备处明文规定：对于老装备的使用必须坚持“以工代训”和“扬长避短”相结合的原则，以保证装备训练和执行任务两不误。
    在迎接总部对该团进行“军事训练一级团”保级考核时，根据当时演练的想定作业，需在规定时间内在江河上架设一座急救桥梁，保障友邻部队迅速通过。虽然某新式重型钢桥架设速度快、机动性能好，但担任一线指挥员的团长张学斌根据地形地势，果断启用耗油低、架设长度长的老式重型钢桥代替新式重型钢桥。结果，“冷落”多年的老装备重新走上了“舞台”，与新装备一起出色地完成了保障任务。去年连队拆迁房屋时需要机械作业，在场干部请示装备处，将刚配发的新型挖掘机停下训练，用于房屋拆迁作业。装备处认为，新装备训练刚开始，用老装备也能解决问题。于是，连队使用老式挖掘机，出色地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
