〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按纲施训忌僵化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新大纲内容体系宽泛、灵活，为部队施训预留了空间。在按纲施训过程中，不能僵化地使用大纲，而要以作战任务为牵引、结合部队实际，融入年度训练课题和针对性训练内容，突出基本内容训练、年度课题训练和针对性训练“三项训练”的结合。
    基本内容训练是年度课题训练和针对性训练的载体。基本内容训练是军事训练的基础，是为提高部队基本素质，依据大纲确定的基本内容而进行的训练，包括入伍训练、单兵训练和战术训练。它既为年度课题训练和针对性训练提供理论支撑和技术、战术支持，又承载着年度课题训练和针对性训练内容，其训练水平决定了年度课题训练和针对性训练的起点和层次，制约和影响着年度课题训练和针对性训练的质量和效益。
    年度课题训练是基本内容训练和针对性训练的统揽。年度课题训练是最现实、最直接的军事斗争准备，是部队结合使命课题和作战任务，依据大纲选定的具体作战样式和战斗行动而进行的训练，是遂行部队作战任务的演练。因而，它牵引和统揽基本内容训练和针对性训练的具体内容，规定针对性训练和基本内容训练的条件和标准，是针对性训练和基本内容训练质量、水平和深度的直接反映。
    针对性训练是基本内容训练和年度课题训练的深化。针对性训练是在年度课题训练的统揽下和基本内容训练的基础上，为解决作战中战术、技术上的重点、难点问题而进行的深化训练。它是部队生成战斗力新的增长点，是训练质量提高的必然要求。部队应着眼军事斗争准备的实际需要，遵循“统放结合”的思想，深化、强化基本内容、年度课题中的重、难点问题训练。同时，对大纲中没有涉猎，但部队急需的内容，进行针对性训练。
    实现“三项训练”结合，应做好整体规划和设计。
    一是按照“顶层筹划，由上而下层层设计；底层落实，由下而上逐级训练”的基本思路，进行年度军事训练的整体规划。既要结合作战任务，把年度训练课题融入到各级战术训练中，增强训练的针对性；又要有效地将年度课题训练与针对性训练有机结合，以赋予基本内容训练更丰富的内涵。
    二是在基本内容训练上，应结合作战任务和年度课题，融入必要的训练内容。理论学习要将年度战术课题理论、作战对手研究、作战环境研究等重点难点问题的学习内容，安排到理论学习训练计划之中；还应组织首长机关进行有针对性的集训，聘请专家、教授专题辅导，为完成年度课题训练奠定基础。技术课目训练应围绕年度课题要解决的重点、难点问题展开训练。战术训练要按照“顶层设计、底层落实”的思路，将战术训练作战样式和行动内容以及重点、难点问题融入到训练之中去。体能训练也应根据年度课题的不同，在加大难度的同时，突出重点、难点。
    三是强化“三项训练”结合的质量，把“结合”性的训练活动贯穿全年，在每个训练阶段，都要安排针对性训练内容，深化作战研究，着力解决重点、难点问题，以此使训练更加贴近实战。入伍训练阶段，可组织以“走、打、吃、住、藏、管、联、供、修”为主要内容的适应性训练；分业训练阶段，以专业训练为主按纲施训，组织人才展示活动和教练员比武等；战术训练阶段组织海上针对性适应性训练和野外驻训等。通过必要的训练活动，为新大纲基本内容训练提供标准，为年度课题训练提供思路，为解决重点难点问题的针对性训练提供办法。
〖-ZW/正文〗
