〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇就伊拉克及朝核问题答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；国际军事；反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会成员国外长共商反恐大计
    唐家璇就伊拉克及朝核问题答记者问
    新华社联合国1月20日电（记者郭立军）中国外长唐家璇20日在联合国说，中国支持对伊拉克的武器核查工作，尊重核查负责人就有关问题进行的评估；在朝鲜核问题上中国坚持半岛无核化、维护半岛和平与稳定及通过外交与政治手段解决分歧的原则。
    正在此间出席安理会反恐外长会议的唐家璇在会前就对伊武器核查及朝鲜核问题回答了中外记者的提问。他说，恢复后的核查工作总体进展情况顺利，应予以肯定。“本月27日两个负责核查工作的机构将提出一份重要的报告，报告的提出不意味着核查工作的结束，而是一个新的开端”。
    唐家璇说：“现在两个机构的负责人已分别提出，还有很多核查工作要做，需要更多的时间，我们应该尊重他们的意向，重视他们的工作。对于两个机构所做的评估应采取客观、公正和尊重的态度，以便使核查工作能更加有效地进行下去。”
    他说，中国在朝核问题上坚持三点主张：一、维护朝鲜半岛的和平与稳定；二、通过外交和政治手段解决分歧；三、保持朝鲜半岛无核化。
    唐家璇说：“朝鲜核问题的解决主要应通过朝美间的直接对话，当然我们并不排斥其它的建设性构想或方案”。他强调，提出建设性方案或构想应首先同朝方沟通，得到朝方同意，而且必须有利于朝鲜半岛的和平与稳定，能够符合朝方、美方和有关各方的利益。
    安理会15个成员国的外长20日在纽约联合国总部举行公开会议，审议和总结安理会第1373号反恐决议的执行情况，共商全球反恐大计。
〖-ZW/正文〗
