〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为召开政协十届一次会议作准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政协九届常委会第二十次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席开幕会DW：〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环出席开幕会
    据新华社北京1月20日电政协第九届全国委员会常务委员会第二十次会议20日上午开始在京举行，这次常委会议主要是为召开政协十届一次会议作准备。全国政协主席李瑞环出席开幕会。
    全国政协副主席叶选平主持开幕会。本次常委会议为期四天，主要议程有：审议通过关于召开政协十届一次会议的决定；协商通过政协第十届全国委员会参加单位、委员名额和人选名单；审议通过提交政协十届一次会议审议的政协九届常委会工作报告和提案工作情况的报告；审议通过政协十届一次会议议程草案和日程草案；审议通过关于授权主席会议审议政协九届常委会第二十次会议未尽事宜的决定；审议有关工作总结、视察和出访等书面报告。
    在20日上午的开幕会上，常委会组成人员听取了全国政协秘书长郑万通关于政协九届常委会工作报告稿起草情况的说明，全国政协提案委员会主任何光远关于政协九届常委会提案工作情况报告稿起草情况的说明。RW：李瑞环；出席
〖-ZW/正文〗
