〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗干看望首都公安民警武警官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央国务院致以节日祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎新春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、中央政法委副书记、公安部部长周永康一同慰问。
    罗干一行首先来到去年12月18日因公牺牲的北京市公安交通管理局海淀支队公主坟中队民警蒋革清家中慰问。罗干指出，公安警察是一个很光荣也很危险的职业，每年都有许多公安民警因公负伤甚至牺牲。可以说，当前安定团结的政治局面和安全稳定的社会治安形势，是与广大公安民警的辛勤工作、顽强拼搏分不开的，是人民警察用鲜血和生命换来的。实践证明，我们的公安队伍是一支党和人民完全可以信赖的队伍。他向所有因公牺牲、负伤致残的公安民警及其家属表示崇高的敬意和亲切的慰问。
    在武警北京总队作战指挥中心，罗干仔细观看和了解了自动化系统的工作程序，听取了工作汇报。他强调，武警部队有着优良传统，为维护社会稳定做出了很大贡献。今年是贯彻十六大精神、全面建设小康社会的第一年，维护社会政治稳定和良好的社会治安秩序至关重要。对此，武警部队的任务艰巨，责任重大。全体武警官兵要按照江泽民主席提出的“五句话”要求和十六大对武警部队建设的要求，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，进一步全面加强部队建设，切实把部队的思想和业务建设提高到一个新的水平，为维护首都安全稳定再立新功。RW：罗干；看望内宾
〖-ZW/正文〗
