〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部编撰出首本押运知识手册〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一册在手押运无忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐忠平/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐忠平、特约通讯员戴岳报道：经过近一年的实践检验和反复修订，全军首部押运工作知识手册――《押运一册通》，日前在沈阳军区联勤某分部押运队正式启用。该手册对押运准备、行车、卸货、返回过程中的相关秩序和注意事项制定了详细的规范，没有押运过的干部战士照着手册上的要求也可以执行押运任务，被官兵们誉为“一册在手，全国任走”。
    去年初，这个分部领导在研究押运工作时感到，军械物资押运工作责任重大。执行押运任务的现状是新的跟着老的干，老的凭经验，全军没有一本系统的、规范的押运知识手册。为此，分部组织人员搜集整理10年押运安全无事故的经验，吸收了近年来押运过程中遇到的各种情况和处理方法，对押运出发前、列车运行时、卸货、返回等环节制定了详细的规范，以及对容易出现的问题及处理办法都规定明确。《押运一册通》受到押运单位官兵们的热烈欢迎。现在只需一个星期培训，即可执行押运任务。
〖-ZW/正文〗
