〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明新风沐古城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻云南省建水县某部开展双拥活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董聚山/罗力生/赵风云/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建水，滇南边陲古城。在这片古老的红土地上，驻建水某部官兵模范践行“三个代表”重要思想，大力开展双拥共建活动，又为这座历史文化名城增添了新的一页。
    科技扶贫，带领少数民族群众奔小康
    建水县是哈尼、彝、傣、壮、苗等少数民族的聚居地，经济比较落后。多年来，驻军某部官兵采取定点挂钩、结队帮扶、重点援建等形式，深入几十个贫困村寨开展科技扶贫活动，先后使200多户少数民族群众脱贫致富。
    黑尼冲村彝族农民张玉民老汉家是远近闻名的特困户。前年，该部技师张宝练把唯有的积蓄2000元钱交给了张老汉，又从部队订阅的《经济信息报》、《经济参考报》、《农村信息》等报纸杂志上摘录各种致富信息提供给张老汉，并动员张老汉的几个子女经营服装生意。紧接着，张宝练带来了部队的科技扶贫小组，他们指导张老汉发展庭院经济，养鸡、养鸭、养猪、养鹅。在部队官兵的热心帮助下，加上张老汉一家人的辛勤劳作，服装生意越做越红火，庭院经济也初具规模。现在，张老汉不仅还清了欠债，而且还盖起了5间砖瓦房，添置了电视机、录音机、洗衣机等家用电器，还有二万元存款，日子越过越红火。
    “思富奔小康，科技是桥梁”。建水县南庄镇农民冯文武，是建水县有名的“脐橙大王”，每年的脐橙收入都超过了10多万元。每当有人问起他的致富秘诀，他总是动情地说，是解放军给我送来了致富的“金钥匙”：扶贫小组鼓励他大胆承包了村里200多亩果园，科技小组派出技术员帮助他改良土壤，引进脐橙新品种、分析市场、打开销路。
    捐资助教，帮助少数民族群众挖掉“穷根”
    群众穷，穷在教育；群众苦，苦在没有文化。为了帮助驻地群众挖掉穷根，该部把捐资助教作为义不容辞的责任。多年来，他们先后投资近百万元，帮助驻地修建、改建、新建了13所希望小学，赠书8万余册，有力地推动了当地教育事业的发展。
    石渣龙村几年前有42名学龄儿童，入学的仅有18名。教育部门先后3次派人到这个村庄小学任教，都因教学条件差，家长不愿意让孩子上学，没能留住他们；校舍也因年久失修坍塌。这个部队领导看在眼里急在心上，组织官兵拣砖头，搬石块，将旧校舍拆除，建起了一座能容纳45名学生的新校舍。营教导员吴潮坤带领官兵挨家挨户做工作，使全校42名学生全部回到了课堂。营里还派出文化程度较高的战士蒋士田和连长胡明全的爱人徐有珍到学校任教。辛勤耕耘结出硕果，期末统考，石渣龙小学的平均成绩由过去全镇倒数第一跃升为全镇第3名。1998年，石渣龙小学有两名学生破天荒地考进了建水县一中。
    2002年8月16日，建水县一中孪生兄弟徐刚、徐勇分别以665分、619分的成绩被清华大学和中国科技大学录取。两个孩子同时考上大学，这可愁坏了他们的父母，这一大笔学费从哪里来？该部领导得知这一情况后，发动官兵捐款，不到两天时间，官兵就为这对孪生兄弟捐助了一万多元。
    在开展“1+1”助学活动中，该部官兵先后使200多名失学儿童复学，28个共建点上适龄儿童入学率达到98%以上。针对一些村寨师资力量弱的状况，部队每年挑选一批文化素质高的官兵担任代课教师和校外辅导员。士官屈文孝多年义务为小学代课，学校教育质量逐年上升，被云南省评为“十大杰出青年”。
    发展生产力，推动少数民族地区经济腾飞
    哪里经济最落后，这个部队就把双拥工作做到哪里。建水县官厅镇四角田村是一个偏僻的小山村，也是全县唯一一个不通车、不通电、不通邮的村寨。1997年春节，部队组织500多人，利用3个月时间为四角田村修建了一条乡村公路。紧接着，部队又投资2万多元，组织通信营官兵为这个彝族山寨架通了电线，终于使彝族群众告别了“点灯靠油，运输靠牛，通信靠吼”的生活。通电这天晚上，村公所广场上灯火通明，几百名群众眼含热泪，围着五彩灯，拉起了三弦琴，跳起了烟盒舞，欢庆这一时刻。
    哪里有困难，那里就有解放军。建水县属西部高原地带，气候干燥，农用灌溉用水奇缺。1996底，县政府决定修建绵羊冲水库。1997年初工程开工时，该部800多名官兵不请自到，带着上百台机械车辆，来到了热火朝天的施工现场。第三期工程开工时，由于土质坚硬，工程难度不断加大。照此速度，工程将延期，如果雨季来临，绵羊冲上游来水量增大，势必造成工程无法展开，错过蓄水期。关键时刻，这支特别能战斗的铁军又开进绵羊冲水库施工工地，参加了工程会战。部队投入兵力4万余人次，出动车辆千余台件，使这项大型工程提前竣工。
    官兵树丰碑，人民动真情。建水县委县政府把双拥工作放在经济工作同等重要的位置上，创造了令人骄傲的“四个100%”：全县义务兵优抚金100%兑现，伤残复退军人和军烈属抚恤金100%兑现，符合条件的退伍军人安置率达100%，随军家属安置率达100%。
    董聚山罗力生本报记者赵风云夏洪青
〖-ZW/正文〗
