〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用兵在“谋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用兵在“谋”
    ●王艳良
    无论是在冷兵器时代，还是在军事高技术迅猛发展的今天，以小的代价取得大的胜利始终是指挥员追求的目标。两军交战，智者胜。未来战争决不仅仅是武器装备的大比拼，更多的还是谋略的对抗。
    战争中的谋略，真切地体现为一句古语：运筹于帷幄之中，决胜于千里之外。三国时代诸葛亮巧设空城计，退司马懿十万大军；毛泽东率红军四渡赤水，使蒋介石望天长叹。这些战例无不证明了军事指挥员在作战全过程运用谋略的重要性。
    在战争中施计用谋，是由战争的对抗性所决定的。列宁曾经指出：“没有不用军事计谋的战争”。无数战争实践表明，战争的过程就是敌我双方斗智斗谋的过程。我施计用谋的同时，敌也在考虑相应的反制措施。只有先敌一步、高其一筹，才能尽快达到预定的战斗目的；反之，若不能及时识破敌之计谋，不能有效地以谋制敌，就会陷入敌人的圈套，就会被敌人所控制。
    可以说，施计用谋贯穿于指挥活动的全过程，是指挥员指挥艺术的重要组成部分。在这一过程中，为隐蔽真实的战争企图，使作战行动达成突然性，以剥夺敌人的主动权，就一刻也不能停止施计用谋。毛泽东曾经指出：“有计划造成敌人的错觉，……采取各种欺骗敌人的方法，常常能有效地陷敌于判断错误和行动错误的苦境，因而丧失其优势和主动。”在作战行动中，指挥员不仅要有效控制、协调部属，而且还要千方百计迷惑敌人和调动敌人，这两个方面加起来才是全部的指挥艺术。前者是对己，
    后者是对敌。指挥敌人显然要比指挥自己难得多。
    古人所讲的谋略是一种笼统的、模糊的概念，是古代农业社会小生产条件下所进行的军事斗争的产物，多为经验型、逻辑型。当今时代，高技术武器装备为指挥者施计用谋提供了新的物质手段，并赋予“谋略”全新的内涵，开辟了“谋略”更广阔的作为空间。
    在高技术条件下，高超的谋略艺术将更为突出地反映在指挥员对高技术武器装备的运用上。一方面，在高技术战争中，谋略水平的充分发挥必须借助一定的武器装备才有可能。武器装备实际上是人的生理功能包括思维功能的延伸。一般来说，赤手空拳的人在战斗中是不能战胜拿枪的敌人的，离开一定的武器装备，指挥员的谋略水平就无法得到充分的发挥。另一方面，武器装备水平与谋略水平的发挥往往是相辅相成的，武器装备越好，谋略作用的发挥就越好；相反，武器装备越差，谋略作用的发挥就会越受限制。因此，必须确立“谋技结合”的观念。一味地脱离武器装备谈谋略，或者离开谋略谈武器运用，都是不正确的观点。
〖-ZW/正文〗
