〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春节将至，许多新战士的亲朋好友准备前往军营探望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某部新战士写信劝阻亲友来队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/何爱高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节将至，许多新战士的亲朋好友准备前往军营探望---
    广州军区某部新战士写信劝阻亲友来队
    本报讯陈国全、何爱高报道：近年每逢春节，新兵连都会热闹起来，“亲友慰问团”一拨一拨赶赴军营看望新兵。1月中旬，广州军区某部上百名新战士致信亲朋好友，劝阻他们节日期间来部队探望。他们说：“不要总拿我们当孩子，这也不放心，那也不放心。军营生活挺好的。”
    元旦前夕，江苏、浙江、广东等地沿海开放城市的有关部门多次致信部队，询问详细地址，说是准备组团来部队进行跟踪教育和慰问，其实就是新战士家长对孩子在部队不放心，想借此机会到部队看一看。
    针对这一情况，该部广大新战士主动写信给家乡人武部和亲朋好友，告诉他们部队生活训练环境比想象中要好得多，宿舍像宾馆，营院像园林，每餐有鱼有肉，课余时间文化活动丰富多彩。开训以来，绝大部分新战士提高了独立生活能力，身体壮实了不少。新战士们言辞恳切地劝告家人：如果节日期间远道来队探访，不但会给家庭增添不必要的经济负担，也将给连队增加繁重的接待任务，还会影响训练进度。来自江苏的新战士杜红光在信中这样写道：“部队战友比亲人想得还周到，军营各方面的条件比我在市摔跤队时还要好，训练刚开始时有点累，可现在已经习惯了。”大学毕业的新兵林益琳在自己主持的两块获奖黑板报前拍了照，分寄给远方的亲友，还打电话告诉他们，原来以为到部队会把绘画专业给丢了，结果一到部队就被任命为板报组长，还带了几个“徒弟”。新战士信中谈得更多的是干部骨干的爱兵深情，决心以优异的成绩给家乡父老送上新年最珍贵的礼物，捎去最美好的祝愿。
〖-ZW/正文〗
