〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部母亲的幸福“甘泉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“大地之爱・母亲水窖”工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部母亲的幸福“甘泉”
    ――“大地之爱・母亲水窖”工程纪实
    37岁的农家主妇戴居平尽管天生残疾，腿跛行路难，仍然没能避免母辈们日日背水找水的命运。在她生活的小山村――重庆市万州区响水镇保合村每年至少有五六个月绝水，当地特有的红沙石谷子地就算遇上难得的雨季也存不住一点水。男人们种地、外出打工，每天走上三四公里背水的活自然落在了女人们的肩上。
    戴居平一跛一跛爬过几个山坡，花上半天时间背回来的一桶水，常常洒得只剩下半桶。和其他村民一样，这点宝贵的水用来洗米、洗菜之后，留下洗碗、洗脸、洗脚，再来洗衣服，实在脏得不能用了还要浇到地里或喂猪、喂牛，洗澡更是一年也难得有一次。
    由全国妇联、中国妇女发展基金会发起的“大地之爱、母亲水窖”工程正在帮助这样缺水的西部母亲们改变业已延续了几辈人的命运。这项工程自2000年启动以来，已经在以西部地区为主的15个缺水省市，投放了9873.7万元，建成了8万眼水窖（小型蓄水池）、1000多个小型水利工程，78万人因此受益。几代戴居平式的女性开始甩掉沉重的水桶、告别严重的妇女病，甚至走上致富路。
    “母亲水窖工程就是我的半个儿子”
    重庆市开县左元村的村民们祖祖辈辈都过着“天干吃泪水，下雨吃浑水”的缺水生活。7社35岁的妇女丁安菊痛苦地回忆起，她22岁生下一男孩后，第三天就到2公里外的地方去挑水。过度的劳累让她患上了严重的妇科病，孩子后来也夭折了。过门几年的农家媳妇13社的刘天琼还是出嫁那年洗过一个澡，她说：“几年来哪怕天再热，我也只能将毛巾浸湿以后擦擦身子，每年看妇科病的钱就要几百元。”
    2001年，“母亲水窖”工程选取了左元村作为帮扶点。从远处引来河水，在村里建起了一个具备过滤池、沉淀池、清水池等的小型自来水厂，把清澈澈的水送入了每家每户。
    刘天琼告诉我们自从有了自来水，她每天坚持洗一次澡，半年来，病只发了一次，花了7块多钱药费就治好了。
    送水到家到户的“母亲水窖”工程不仅仅解放了母亲们，也让缺水的全体村民受益。万州区响水镇保合村68岁的老翁易忠平，多年来既要照顾多病的老伴，还要翻山越岭去背水。“母亲水窖”工程在村里实施后，自家门口就有了自来水。易忠平老人看着龙头里花花流淌出的清水老泪纵横地说：“我没有儿子，女儿又远嫁他乡，母亲水窖帮我解决了最大的难题，就像是我的半个儿子。”
    “没想到我现在一年能挣上万元”
    一跛一跛背了十几年水的戴居平在用上自来水后，养上了蚕，还喂了4头猪。去年一年，这些副业为她带来了四五千元收入。戴居平算着一本账：如今，加上丈夫外出打工赚的钱，全家一年收入超过一万了。她感慨道：“过去我们连喝上一口清水都不敢奢望，没想到我现在一年能挣上万元。”
    同样受益于“母亲水窖”工程的重庆荣昌县昌元镇螺罐村，种、养、加工业和第三产业得到了前所未有的发展。村民杨国民发展养殖业，养起了30头羊；邓国先栽培多种秧苗，增收5000元；付登琼卖凉皮、面食，月收入近千元。村民致富了，不少人家中购买了洗衣机、热水器、电饭煲、VCD等现代家用电器。当地人纷纷传颂“母亲水窖”就是幸福之泉。
    重庆市妇联主席杨恩芳介绍，重庆市“母亲水窖”受益地区已经发展起种植基地5500亩，养殖基地20个，改造公路13.3公里，引进加工型企业7家，发展农家乐20余户，经济效益十分显著。
    “我们要加倍报答党和政府”
    48岁的保合村女支书张仙芬为了村里的“水窖工程”，4个月没回家好好吃过一餐饭，地和孩子全甩给了丈夫，天天蹲在工地搞监督。她说：“母亲水窖工程就是党和政府、各级妇联组织实践‘三个代表’重要思想的具体体现，我必须保证工程进度、管好工程资金、保障工程质量。”自来水入家到户了，张仙芬却累得病倒了。朴实的村民们如今只要见到外面来考察的人士就拉住不停地说：“张支书她真是好人呀！”
    妇联组织的真情和领导干部的心血教育和感化了群众。开县梓潼乡金银村11社25户群众5天内主动交清了历年所欠各种款项。他们说：“我们会好好利用这来之不易的水资源，以后加倍报答党和政府。”在重庆市“母亲水窖”验收组到达这个村村口时，受益群众自发组织起来放鞭炮，孩子挥动着彩旗，女人们围住领导们，有的硬往大家怀里送自己种的柑桔，有的边拉着大伙往自家走，边说：“我给你们煮稀饭吃，现在有水了呀！”一位老人还唱着顺口溜：上级领导最光荣，大力支持金银村，解决饮水是根本，灌溉农田上千顷，“母亲水窖”送真情，造福子孙传万代。
    （新华社重庆1月20日电）
    新华社记者蔡敏
〖-ZW/正文〗
