〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把民族精神熔于拼搏中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告指出，必须坚持弘扬和培育民族精神，使全体人民始终保持昂扬向上的精神状态。作为一名竞技体育工作者，我对这一点的感受尤为真切。每当站在领奖台上，在雄壮的国歌声中，凝视着五星红旗冉冉升起的时候，我的心中便升腾起强烈的民族自豪感。
    一个民族，如果没有振奋的精神和高尚的品格，是不可能自立于世界民族之林的。民族精神之于一个集体乃至一个人，同样具有重要意义，如果失去精神支撑，失去奋斗目标，也就失去了奋发向上的动力。我的运动员经历，使我对这一点的认识更为深刻。在八一男篮，打球和育人是紧密结合的。从运动员入伍的那一天起，队里就十分注意培育运动员的爱国奉献精神，大家都把为祖国和集体赢得荣誉看作是个人最大的愿望和最高追求，自觉把崇高的理想信念，化作为振兴国家和军队体育事业而奋斗的实际行动。
    有为祖国争光的信念支撑，我浑身就有用不完的力量。特别是在比赛中面对强手，我和队友也敢打硬仗、恶仗，始终保持着一往无前的必胜信念和拼搏精神。有一年，我带着老伤参加世界男篮锦标赛，在对东道主加拿大队的复赛中，比分一度咬得很紧。当时，尽管我腿伤还比较重，但看到观众席上有五星红旗在飘扬，我心头顿时一热：“为了祖国的荣誉，拼了！”面对人高马大的对手，我奋力封堵、突破、上篮，直到最后赢得比赛的那一刻。中国男篮有史以来第一次跻身世界八强！在汗水和泪水中，我强烈感受到了民族精神的伟力和由它带给我的喜悦。由于连年征战，我的伤腿留下严重后遗症，跑动一多膝关节就积水。尽管有时走路都很困难，但一到球场，我便全然不顾，忘我地投入比赛。我觉得，为了祖国的荣誉去“拼命”，值。正是有了为祖国争荣誉、为民族树形象的信念支撑，我和队友们靠着坚韧不拔的毅力，赢来了一场又一场比赛的胜利。
    党的十六大的召开，使我对中华民族的伟大复兴和中国体育事业的蓬勃发展更加充满信心。作为在体育战线工作的共产党员，我更为中华民族在我们党的领导下走向富强的事实感到振奋，浑身燃烧着干事业的激情。在今后的日子里，我要以弘扬爱国主义为核心的民族精神作为干事业的基点，继续努力为国家的荣誉而拼搏，为民族的兴旺发达做出一个共产党员应有的贡献。（刘军整理）
〖-ZW/正文〗
