〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长春驻军围绕未来作战需要创新训练路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗诸军兵种联训向纵深发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者赵波、特约记者刘世仁报道：隆冬时节，驻长春陆、海、空和第二炮兵的部队，在网上和实地出色地完成了一次高技术条件下多层次的联合战役演练，为我军开展战区多军兵种联训联战提供了宝贵经验。
    一体化联训，是沈阳战区军兵种创造的一种联合训练形式，这种各部队围绕共同课目和各自任务开展训练的形式，突破了军兵种训练封闭独立的“线形制”，较好地体现了“联合性”。但由于受体制、保障等难题所限，这种联训尚处在低层次上。连续5年参加这项训练改革的空军某部部队长张杰传告诉记者，党的十六大召开以后，驻长春各部队以与时俱进的创新精神，大胆改革探索，使诸军兵种一体化联训向纵深发展。在联训规模上，由原来3家联训部队增加到7个单位，包括空军某部、沈阳军区某部、第二炮兵某基地、沈阳军区联勤部等部队；在联训模式上，由过去只围绕单一作战任务展开上升到战区战役层次，实现战役训练从单一兵种施训到诸军兵种联合施训的新跨越；在联训手段上，从以前的文本传输同地作业到如今的远程传送异地同步作业；在联训时间上，由过去的某一阶段到现在的全年。
    “仗怎么打，兵就怎么练。”各单位把战役联训作为本级战役训练的最高形式和检验部队建设水平的重要尺度，注重加强联训的针对性、科学性和实效性，推动联训向实战化转变。为培养一大批懂联合、能导演、善指挥的人才，他们还积极组织跨军兵种交流，将280余名各类指挥干部送到各军兵种部队交叉代职或见学。
〖-ZW/正文〗
