〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要调动自己的积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迎海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最广泛最充分地调动群众积极性，是我们常说的一句话。的确，群众就是智慧，群众就是力量，离开了群众，就会一事无成。所以领导干部的一个重要职责就是尊重、关心和组织、联系群众，充分调动群众的积极性。
    笔者以为，调动群众的积极性还有一个重要前提，那就是首先注重调动自己的积极性。古人说：“正人者先正己”，“己所不欲，勿施于人”。现在一种常见的现象是，有些人为调动别人的积极性说得头头是道，简直就是演说家；轮到自己时，除了吃吃喝喝、说笑话、办私事，干什么都没有积极性，特别是做那些具体的工作，解决不易解决的问题，更是能推就推，能拖就拖。这些人把“做官”纯粹当作发号施令，甚至当作一种享受。因此当说起别人时，嘴巴的功能显得特别发达，轮到自己则完全是另一副模样。
    在调动群众积极性的同时充分调动自己的积极性，也是一个工作方法问题。过去有两句俗话，一叫“火车跑得快，全靠车头带”；二叫“村看村，户看户，村民看干部”。这些都有力地说明了领导干部自身的事业心、责任心、饱满的工作热情和求真务实的作风是多么重要。现在一些领导干部动辄就喊官不好当。不好当是正常的，更何况你只会耍嘴皮子，只会摆样子，在别人流血流汗大干的时候，自己却躲到一边舒服，拨拉个人的小算盘去了，别人怎么能服你？你这官又怎么好当呢？
    现在有些“官”的情绪经常处于低迷状态，其主要原因还是陈云同志早年所说的，就是这些人“起初是干革命，以后是革命加做官，后来官越做越大，味道也越来越大，有人就是想做官不想革命了，把革命忘光了。”他们对个人的仕途、利益太计较，一次晋升的机会没抓住，一次好处没得到，都会严重挫伤自己的工作情绪，心灰意冷半年。这样的追求，这样的胸怀，其工作积极性能不时冷时热吗？
    在很多情况下群众也并不是要求领导干部什么都与群众一样干，他们想看到的是领导干部总在为党的事业着想，总在为群众的利益着想，总是千方百计地为群众办实事，服好务，为党和人民的事业有一股蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。如果能保持这样一种精神状态，群众就不会不满意。反之，做事没有长远打算，不替群众的根本利益打算，满足于不出问题，满足于上面看着没意见，满足于个人利益不受影响，混过这一阵子，等调个更高一级职务，然后拍拍屁股就走人。这样一种疲软的精神状态，群众怎么能信服？他们不信服你，工作积极性又从何而起？
〖-ZW/正文〗
