〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京总队某支队适应形势和任务需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从难从严组织新增课目训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹长兵/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员尹长兵、丁志军报道：1月16日，武警北京总队某支队对各中队的应急小分队进行新增课目考核，射击场上目标设置的距离不是固定的，而是由情况诱导员的口令定；攀登场也不是制式攀登楼，而是在新建的居民楼，应考的战士有的用撑杆、有的用枪射攀登锚、有的用折叠梯，考核结果射击90%优秀，攀登81%优秀。这是该支队为适应任务变化需要，对新增训练课目实施考核的一个镜头。
    这个支队担负着机动“处突”任务。近年来，他们在按纲施训的同时，从变化中的实际需要出发，在实践中不断创新和完善大纲上尚未明确的训练内容。大纲规定射击训练中目标设置是定距离的，而执行“处突”任务大都是近距离或距离不定。针对这一实际，他们贴近实战进行不定距离射击训练，将射击准备时间从大纲规定的30秒缩短为10秒，50米跃进速度从大纲规定的16秒缩短为8至10秒。大纲对攀登训练设置的制式攀登楼都是依据老式建筑而定，而新建楼房没有突出物，也没有攀附物。经过反复研究新的攀登方法，他们把部队拉到新建楼房进行实地训练，增大了攀登训练的难度。战术训练中过去是持枪跃进，实战中要求先敌发现、先敌开火，他们变持枪跃进为保持射击姿势跃进。为确保新增训练内容的质量，他们从实战出发从难从严组织训练，从而大大提高了应急小分队复杂条件下的“处突”能力。
〖-ZW/正文〗
