〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议战场毁伤评估〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓学文/马永朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓学文马永朝
    科索沃战争后，华盛顿战略与国际问题研究中心在总结航空兵与导弹战役的经验教训时指出：“由于战场效果评价能力不佳，导致很高的重复打击，削弱了空战的有效性。据统计平均每天至少有40次重复打击，战争快结束时达到顶峰，空袭第86天时重复打击达近160次。”为了吸取这一教训，美国现已将“实时战场毁伤效果评估作为优先发展项目，并组织实施多项计划。”
    战场毁伤效果评估，是一项极具风险而又要求很高的工作。一般来说，可以采取以下三种方式达到提高效果评估的精确性：一是依靠空中侦察力量进行毁伤效果评估。主要是依赖卫星和航空侦察得到的图像，对打击的效果进行评估，采用这种评估方法，要确保能获得被打击地区目标的图像，且图像的分辨率较高，画面清晰，能识破敌伪装的欺骗。 二是独立力量进行毁伤效果评估。可编制在侦察分队内，战时成立一个战场毁伤效果评估中心，下辖几个评估小组，评估打击效果，并及时反馈，为下一步作战行动提供可靠依据。三是研制和发展战场毁伤效果评估系统。该系统要具有便捷的特点，可以用飞机、导弹、火炮或多管火箭发射向指定的地域上空，用事先安装的高性能相机拍摄弹着点；落地后相机仍可拍摄降落点四周的情况，并可将获取的图像传送到地面进行接收处理，缩短毁伤效果评估时间。
〖-ZW/正文〗
