〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝中社发表评论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在核问题上美应与朝平等对话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗朝鲜核问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月20日电综合此间收到的消息，朝鲜核问题最新动态如下：
    朝鲜中央通讯社20日发表一篇题为《虚伪的对话高调》的评论，批评美国在有关朝鲜核危机的对话问题上态度傲慢，在保障朝鲜安全问题上言行不一，要求美国与朝鲜进行平等对话，通过协商来解决朝鲜半岛的核问题。
    朝鲜《劳动新闻》20日刊登评论，强调朝鲜在遭受美国导弹威胁下，有权拥有用于国防的导弹计划。这篇题为《加强自卫国防，不容说三道四》的评论批驳了最近有人散布的所谓朝鲜“导弹威胁论”。评论说，美国是世界上最大的导弹生产国，对其他国家进行导弹威胁，并扬言要发动先发制人的导弹打击。遭受美国导弹威胁的国家当然不得不采取自卫措施，所以朝鲜要下大力气加强用于自卫的国防力量建设，无人可以对此说三道四。
    美国负责军备控制和国际安全事务的副国务卿博尔顿19日抵达中国进行访问。美国官员说，他将与中国讨论朝鲜核问题以及与安全和军备控制有关的问题。此后，他还将访问韩国与朝鲜。
    美国防务官员和军事分析家们19日对目前的朝鲜局势表示担心。他们认为，朝鲜在宣布退出《不扩散核武器条约》之后，也许会出售其拥有的核弹以获取收入，而核弹的潜在客户可能包括“基地”组织这样的集团。
    正在朝鲜访问的俄罗斯总统特使、副外长洛修科夫19日分别会见了朝鲜劳动党中央书记崔泰福和内阁副总理赵昌德，并就如何解决朝鲜半岛核问题进行了商讨。洛修科夫此次平壤之行旨在提出俄罗斯在朝核问题上的一揽子计划，主要内容包括保证朝鲜半岛的无核地位、各方严格履行有关国际协议规定的义务、举行双边和多边对话、确保朝鲜的安全等。他在会见后表示，他与朝方举行的一系列关于朝鲜核问题的会面是“积极的和友好的”。
    韩国当选总统卢武铉20日任命新千年民主党的国会议员李海瓒和赵舜衡为特使，出访中国和俄罗斯，以讨论朝鲜核问题。
〖-ZW/正文〗
