〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解难送暖在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周飞/刘宗银/李虹/关晓伟/陆君喜/沈建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警四川总队着力解决执勤哨兵吃冷饭冷菜问题
    本报成都1月20日电周飞、特约通讯员刘宗银报道：武警四川总队为保证哨兵吃上热饭热菜，购置了712台微波炉送到基层中队，使隆冬季节执勤下哨的战士，吃上了从微波炉里加热的饭菜，喝上了热腾腾的汤。
    武警四川总队不少中队的执勤点离营区较远，官兵下哨后经常吃不上热饭，特别是驻守在川西北高原和大凉山区的部队，一到冬季更是如此。总队领导感到，执勤哨兵能否吃上热饭热菜，反映的是领导机关对士兵利益的态度问题。为此，总队党委把解决哨兵吃热饭问题，作为践行“三个代表”重要思想的一项具体工作来落实。他们出资65万元，为执勤哨兵多的中队购置了一台不锈钢三孔式保温台，为其他中队购置1至2台微波炉，从而解决了执勤哨兵吃不上热饭热菜的问题。
    ○济南军区某分部一批“山沟干部”节前踏上探亲路
    本报郑州1月20日电李虹、关晓伟报道：昨天上午，在部队领导的催促下，济南军区某分部驻伏牛山深处勤务连指导员左勇军终于踏上了回乡探亲的旅途。至此，这个分部已有16名“山沟干部”启程回家过年。
    这个分部所属基层单位大多驻守在大别山、太行山，基层干部常年与大山为伴，被誉为“山沟干部”。春节前夕，分部党委在机关开展了“为基层送暖”活动，决定让一心扑在工作上，夫妻常年分居，平时照顾不上父母、妻儿的基层干部回家与亲人团聚。为此，他们从机关各部门抽调了16名机关干部下到保管分队、勤务连、哨所等单位代职，使一批“山沟干部”高高兴兴、安安心心地踏上了回家的旅途。多次被上级表彰的优秀基层干部王立友，连续3个春节都是在哨所和战士一起度过的，这次部队领导专门给他批了20天假，让他回家过年。
    ○北京军区某综合仓库为方便官兵开通“就医班车”
    本报北京1月20讯陆君喜、沈建新报道：今天，北京军区某综合仓库开通了到体系医院的“就医班车”。从此，官兵及家属到体系医院看病，再也不为来回倒车而犯愁了。
    这个仓库距体系医院有几十公里远，以往官兵看病就诊，需要先步行几公里路赶到县城火车站，然后再搭火车、倒汽车，一趟下来，需要折腾大半天。“官兵们犯难的，就是我们要下功夫解决的问题。”仓库党委精打细算，压缩机关行政消耗性开支，购置了一台就医用车，每周发一趟到体系医院，大大方便了官兵及家属就医。
〖-ZW/正文〗
