〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“官”应有什么样的德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何振喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“官”应有什么样的德
    ●何振喜
    近些年来，人们对“官德”谈论得比较多。那么何谓为官之德呢？应在哪些方面努力呢？怕不是所有领导干部都能认识清楚的。“三个代表”重要思想，就是为官之德的总要求，江泽民同志在党的十六大报告中进一步指出，党员干部要成为勤奋学习、善于思考的模范，解放思想、与时俱进的模范，勇于实践、锐意创新的模范。官德的基本点就是，从实现共产主义事业的社会道德理想出发，坚持广大人民群众的利益高于个人利益；在保障社会整体利益的条件下，自觉地无条件地使个人利益服从于社会整体利益。
    不应否认，近些年来在官德建设上，一些干部离党的宗旨和人民群众的要求还是有一定差距的，有的理想淡化，有的脱离群众，有的以权谋私，有的贪图享乐，有的谋取功名，有的腐化堕落，等等。这不仅严重损害了党和国家干部队伍的形象，也损害了人民群众对党和政府的信任，乃至影响社会主义现代化建设的宏伟大业。古人云：“官德毁，而民德降”，“德不厚者，不可使民”。官德之重关乎国家前途，民族命运，因此，治国必先治党，治党必先治官。笔者以为，领导干部要保持良好的官德，至少应从八个方面做起。
    一曰忠诚。对党、对国家、对人民要忠诚。领导干部最重要的“德”是政治信念，在思想上、政治上必须无条件地坚定对马列主义的信仰，坚定对社会主义事业的信念，坚定对共产党领导的信心，自觉贯彻执行党的路线、方针、政策。如果没有崇高的理想追求，就不可能坚持用高尚的道德标准严格要求自己。时下有些领导干部犯错误的一个重要原因，就是理想信念发生动摇，以致背叛党和人民。
    二曰服务。邓小平同志讲：“领导就是服务”。这不仅是一个政治概念，同时也包含着道德要求。“三个代表”重要思想，就是要求党员领导干部永远不要忘记自己的神圣使命和宗旨，永远做人民的“公仆”，而不是当官做“老爷”。要在思想上“思民”。时刻惦记着人民群众的疾苦，把人民群众的呼声和意愿作为工作指导的“第一信号”，想问题、办事情、作决策都要把群众的利益放在高于一切的位置。要在感情上“爱民”。就是要时刻关注人民群众的忧愁，始终坚持与人民群众同甘苦、共患难。尤其是在工作条件、生活待遇、利益分配等方面，坚持优先考虑群众，把温暖送给群众。要在行动上“为民”。就是要时刻关心人民群众的利益，对群众反映强烈的问题，要拿出有效措施，说办就办，尽快取得成效。
    三曰廉洁。群众看干部，首先是看他廉洁不廉洁。当前民愤最大的就是有些领导干部不廉洁。“民不畏我严而畏我廉”。“公生明，廉生威”。领导干部只有大公无私，清正廉洁，才能心地坦荡，一身正气，说话办事才能有力量。领导干部手中的权力，比一般党员大，比普通群众大，找着办事的人多，围着转的人也多，因而难免遇到各种诱惑，若不警惕，就可能出问题，就使得原本廉洁的手变得肮脏，原本高尚的人格变得卑劣，原本美好的心灵变得龌龊。
    四曰勤奋。在其位，不谋其政，搞官僚主义、形式主义是违背官德要求的，它贻害事业，坑害人民。“不要立志做大官，要立志做大事。”在工作指导上，要深入一线，身体力行，不能只靠文件、会议、电话布置工作，浮在上面；在工作决策上，要实事求是，求真务实，不能只靠听汇报、看材料或凭主观想像决定问题；在工作落实上，要脚踏实地，真抓实干，不图虚名，不搞花架子，不做表面文章；在工作作风上，要坚持到实地、察实情、讲实话、出实招、办实事、求实效，不能整天沉湎于文山会海或迎来送往上。
    五曰诚实。对人对己，对上对下都要诚实守信。邓小平同志曾要求全党同志，要“做老实人，说老实话，办老实事”。诚实守信本身就是一种力量。一个领导干部，如果口头上说的一套，做的又是一套，或当面说的一套，背后另搞一套，必然会失信于民。战国时期，商鞅变法，为了取信于民，立三丈之木于城门，张榜喻民曰：谁移置赏五十金。后来有人这样做了，商鞅践诺行赏，赢得了民众对变法的信任。当今我们虽然无须像商鞅那样立木赏金，但诚实守信、一诺千金的要求是一样的。
    六曰公正。“吏不服我能而服我公”。领导干部处理事情最重要的是要公道正派，要“一碗水端平”，过得了亲情关、友情关。领导干部在社会关系中具有多重角色：丈夫、父亲、儿子、朋友、同学、战友、同乡等，但处理公务时角色一定要搞准，即自己是领导干部，如果把握不好，就要迷失方向，丧失原则，不能正确行使人民赋予的权力。目下，尤其要注意在用人问题上坚持原则。我们常说：吏治腐败是最大的腐败，而用人不公是最大的不公。而且用什么人具有导向性作用，用对一个人，激励一大片；用错一个人，伤害一大片。
    七曰亲和。《中庸》上说：“和者，天下之达道也。”家事、国事、天下事离不开一个和字，一个班子、一个单位更离不开一个和字。领导干部要管人，要动员、组织群众一道工作，要调动群众积极性，就必须有亲和力和凝聚力。班子团结，干群一心，是一个地区、 一个单位、一个班子之福，因为只有搞好团结，才能出智慧、出力量、出成绩。
    八曰育才。我们的宏伟事业需要一代又一代人去完成。领导干部要以对党的事业负责的态度，积极培养大批有用之才。要有爱才之心，识才之眼，求才之能，护才之魄，容才之量，荐才之德，育才之方，坚持选贤任能，唯才是用，绝不“武大郎开店”，嫉贤妒能，压制人才，甚至有意埋没人才，打击人才。对党的事业真正负责的人，是让人才站在自己的肩上，使人才有广阔的用武之地。
〖-ZW/正文〗
