〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留个心眼儿过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过年了，大家自然开心。然而近日《羊城晚报》的一则消息则告诫“那些在经济管理、行政执法等部门的负责人可得多留个心眼儿”，因为一些想打通关节的人就喜欢利用逢年过节的机会请客送礼，为今后的大笔行贿“打铺垫”。
    北京市丰台区一位有7年反贪侦查经历的检察官说，在他所涉案件中至少有两成受贿的贪官是在逢年过节的时候跟行贿人第一次搭上关系的。第一次请客送礼也许动用钱款不多，但腐蚀官员的危险性很大。某私营小煤矿老板为了让一家国有煤矿为自己代销，在过年之际认识了某矿矿长，先是拜年，给孩子红包，继而看望老人。一来二往，关系熟了，代销的事也妥了，红包也越来越大了。至案发，矿长受贿达13万元，进了监狱。
    风起于青萍之末。任何一件事的产生都是有其源头的。腐败这东西也一样，过年过节，人的兴致高、情绪好，花费比较随意，串亲访友交际往来频繁，过去不认识的现在认识了，过去不密切的现在密切了，这无疑给了某些别有用心的人以可乘之机。为此，当有人笑容可掬地往你身边蹭的时候，当有人无缘无故地往你孩子兜里塞红包的时候，当有人提着大包小包一定要上家里拜年的时候，就得留个心眼儿了：他们到底是为了什么？天上掉不下馅饼，世上没有免费的午餐。人家如果不想锅巴吃绝不会往锅边站。若是有钱没处花，为何不送给下岗职工、孤寡老人？想到这里，你心里就明白了，就开始警惕了。不义之财绝对不要，非分之物绝对不收，这样你就保持了自爱，把灾祸挡在了门外。反之，就可能落入别人的圈套，被人牵着走，被灾祸拉着跑。而这种事做起来开始总有点不安，后来便愈发上瘾，就像有的腐败分子说的，如果一天没有一点进项心里就堵得慌。当一个人有这种感觉的时候，什么党纪国法全都忘了。
    人性大都是向善的，但有时又是脆弱的，往往经不起一点物引利诱，经不起一番巧舌如簧的逢迎劝纳。所以在过年这种频繁交往的日子，在酒酣耳热的宴席上，就不能不给自己的灵魂加一道防卫岗。
    人们都希望平平安安过个年，这种平安看来还不只是人身的安全，还有政治生命和生活自由的安全，无论你拥有财权、物权、人事权、管理权，还是总揽着各方面的权力，总之，年关之际都得留个心眼儿――年关，年关，还要让自己的人格、精神、境界过得了关。
〖-ZW/正文〗
