〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情宛若一首歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建国/夏天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱建国夏天
    武警嘉鱼县中队官兵谈起“兵奶奶”吴美琴，脸上无不洋溢着喜悦之情。吴奶奶拥军路上的一个个脚印，串起的是那珍珠般留存在无数个战士心中的往事。
    20多年前，吴美琴在嘉鱼县人民医院坐诊给县中队两名武警战士看病时得知，中队的卫生员退伍了，新的卫生员暂时未到职，中队官兵看病比较困难。说者无心，听者有意。下班后，吴美琴主动来到县中队，要求中队领导让她做一个“编外卫生员”。
    此后，每到周末，人们必定会看到一位身穿白褂的老人往返于医院与武警中队之间。中队战士邹雄在训练中扭伤了脚踝，脚脖子肿得像馒头，行走不便，生活难以自理。当时，又恰逢部队年终考核、老兵退伍，执勤、训练特别忙。吴奶奶知道后，就把小邹带到家中，每天抽时间为他精心治疗，为他做可口的饭菜，像对待自己的亲生孩子一样。在吴奶奶的悉心照料下，小邹的伤很快就好起来了。
    15年前，吴奶奶退休了，她和丈夫商量开了一家“针灸诊所”，还特地在墙上挂了“现役军人免费医疗”、“军烈属免费医疗”的标语牌。15年里，他们为军人、军烈属看病免除的医药费达20多万元。
    1999年12月5日，北风呼啸，大雪纷飞。中队大部分战士患流感病倒了，个别战士还发烧高达40℃，中队卫生员忙得团团转，只好打电话到吴奶奶家求援。当时，吴奶奶也因感冒正在打点滴，接到电话，她顾不得自己身体虚弱，冒着大雪赶来了。
    几年来，吴美琴曾被中组部评为退休干部先进个人，被省、市多次评为优秀共产党员、拥军先进个人，还被评为“关心下一代”先进工作者。20多年里，她送走了一批又一批的退伍老兵，迎来了一茬又一茬新战士，无论是新兵还是老兵，她的义举都在他们心里刻下了深深的烙印。
〖-ZW/正文〗
