〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速动员收得拢战役机动反应快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南某预备役师组织全员动员集结演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭建军/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谭建军、特约通讯员王本礼报道：随着动员命令的发出，分布在湖南省5市31县399个乡镇的1.2万余名预备役官兵迅速收拢集结，携装乘车千里机动，奔赴“战场”投入“战斗”。这是湖南某预备役师日前组织的一场高技术条件下全员动员、全员拉动、全员作战实兵实装演练情景。
    这次演练，该师紧紧围绕未来作战任务，按战时要求组织快速收拢集结、实兵实装机动、野战条件宿营，模拟未来作战全过程。全师成建制全员动员集结，数千名官兵实施了战役机动演练，5个实兵连接受了战术、技术军事科目考核。动员集结中，他们通过省、市、县三级国防动员指挥网络，对兵员和预征装备、物资实施全时、全方位跟踪管理；启动兵员综合报知系统，通过军地各种信息设施，立体传播动员集结命令，确保12小时内将动员指令传递到全省每一个预备役官兵。部队机动中，该师全时空设置遭“敌”空袭、桥梁中断等20多种复杂情况，全面锻炼部队走、打、吃、住、藏、管、供、修、救能力。
〖-ZW/正文〗
