〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我学会了吃馒头……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个湖南兵，当兵前听村里的退伍老兵说，现在部队的伙食好，想吃啥就做啥，我就想一定能吃上可口的家乡饭：白米饭、豆豉鱼、酸豆角、泡辣椒……美得我直叭嗒嘴。可是，来到西北军营的第一天，我就犯了愁。
    那天，新兵刚到部队，班长就端来一大盆热气腾腾的肉丝面，给我盛了一碗。我一看面条，感觉就像一条条光滑的虫子，小心翼翼挑了一根刚放在嘴里，就“哇”地一声吐了出来。
    这一声可不要紧，班长吓坏了，先是以为面条没有煮熟，赶紧尝了一口；又担心我路上得了肠胃病，急着到处找军医。我只好实话实说，告诉班长我吃不惯面食。
    班长一听，比我还愁，就跑去给我买来八宝粥、咸鸭蛋，入伍的第一顿饭就这样凑合过去了。
    躲过初一，躲不过十五。西北军营伙食面粉当家，一天两顿馒头。捧着热乎乎、暄腾腾的白面馒头，我硬是没有一点胃口。为了解决我的“肚子问题”，每到吃馒头的时候，班长和指导员就到别的连队去给我打米饭。一次，指导员跑了好远给我打来米饭，回来都凉了，他就让炊事班给我做炒米饭。
    我的心里真不是滋味，本来是当兵做贡献来的，没想到给连队添了这么多麻烦！班长也鼓励我说：“当兵的流血牺牲都不怕，还怕一个馒头？”
    于是，我就下决心学会吃面食。那天，我先吃了一大口菜，又掰了一小块馒头放进嘴里，不敢尝味道，就像猪八戒吃人参果似的一伸脖子咽了下去。后来，我开始慢慢嚼，嘴里粘粘乎乎的，直想吐，我就喝口菜汤送下肚……有一天，我突然觉得馒头嚼起来甜津津的、香喷喷的，我终于学会了吃馒头！
    如今，我再也不用“开小灶”啦！（柳向鹏、冯光辉整理）
    68252部队新兵二连战士周杰
    兵事感言
    集体生活众口难调，在新兵眼里，一个小小的馒头都可能是“下马威”。这固然需要带兵人多帮助、多关心，但新兵连不是幼儿园，新战士也要有毅力克服困难，娇气减一分，勇气就添一分，融入军营的步子就快一分。 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
