〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队机关干部整天伏案工作，天长日久“坐功”见长，但是健康堪忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗劝君多运动久坐害处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹颖俐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●部队机关干部整天伏案工作，天长日久“坐功”见长，但是健康堪忧――
    劝君多运动久坐害处多
    □军营对话
    去年我探家时，遇见老部队的一位战友。“我都快愁死了，整天坐机关，喝凉水都长肉，去年买的裙子今年就穿不上了。你怎么还这么苗条，有什么好经验？”老战友上下打量着我，惊讶地问道。
    “医生的嘴，护士的腿。我们护士经常跑腿儿，还能胖得起来？”我打趣地说道。
    “唉，机关工作就是坐得太多了！”老战友一脸愁容。“坐得太多，不光体形受影响，还会坐出病来呢！”我提醒老战友。
    “没错，前一段我总是肩膀发酸，是不是坐出来的毛病呀？”老战友拉住我的手，非要我给她讲讲。
    □军医解析
    机关脑力劳动，人们形象地称之为“坐班”。多数常年从事机关工作的同志都有腰酸背痛的感觉，其实“坐”出来的毛病远远不止这些。据世界卫生组织的报告，预计在2020年，全球将有近70%的疾病是由坐得太久、缺乏运动引起的。
    心血管疾病。久坐会导致心肌收缩力减弱、心脏功能减退、血液循环变慢，从而引发心血管疾病。
    腰酸背痛。长期坐着工作的人，由于全身重量压在脊椎骨底端，加上肩膀和颈部长时间不活动，会引起颈椎僵硬，导致脊椎变形而诱发躬背及骨质增生，从而引起腰背酸痛。
    肿瘤。常年坐办公室的人，患结肠癌的危险性要比经常运动的人多得多。这是因为，坐姿使肠蠕动减弱，肠道代谢物易在结肠内滞留，某些有害成分可长时间刺激结肠粘膜，这是结肠癌的重要诱发因素。
    排泄不畅。久坐可使会阴部的血液循环变慢，直接导致会阴部慢性充血淤血，继而引发排泄不畅。
    □几点建议
    防止因久坐而引发疾病，建议战友们从以下几个方面做起：
    1、假如您因工作需要不得不长时间坐着，首先要保持正确的坐姿，即上半身应该垂直于座椅，座椅的软硬度要适中，大腿应该以接近水平放置为好，脚底板以平放为佳。
    2、不要一次连续坐4小时以上，伏案工作1小时左右应站立起来活动一下腿脚、双肩和头颈部，使血液循环加快，减少盆骶部组织瘀血，增加胃肠蠕动。
    3、可以在座位上做一下简单的保健操：首先，按顺时针和逆时针方向转动头部，但是有颈椎病的千万不能旋转，只能向前、后、左、右活动，以防加重病情，再交替地拉扯双臂，然后上身向后仰，弯腰尽量摸地面。
    4、平时能走路不要坐车，能爬楼梯尽量不要坐电梯。此外，散步也是机关工作者最方便的运动。散步时要将双臂甩开，步子也要尽量的大，甩臂和步伐的动作幅度要协调一致。
    干家务也同样是活动筋骨的好办法。
    5、饮食要多吃低脂肪易消化的食物，多吃富含纤维素的蔬菜，这样即便久坐也有利于通便，减少结肠癌的发生率。
    309医院曹颖俐
〖-ZW/正文〗
