〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体育电视奖初评揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事五项队榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获得提名奖的45人（队）分别是：年度最佳男运动员奖提名奖为李佳军、刘翔、李小鹏、田亮、姚明；年度最佳女运动员奖提名奖为郭晶晶、江永华、陶璐娜、杨扬、张怡宁；年度最佳团队奖提名奖为八一军事五项队、中国女子国际象棋队、中国女子曲棍球队、中国射击队、中国跳水队；年度最佳教练员奖提名奖为宫鲁鸣、金昶伯、许海峰、辛庆山、赵戈；年度最佳新人奖提名奖为李娜、孙东妮、谭雪、吴鹏、张楠；年度突破奖提名奖为刘翔、江永华、姚明、杨扬、中国女子曲棍球队；年度最佳非奥运项目运动员奖提名奖为阿迪力、丁俊晖、许昱华、诸宸、赵雪；年度最佳组合奖提名奖为高/黄穗、宋敏/李仁杰、申雪/赵宏博、田亮/罗玉通、中国女子短道速滑3000米接力队；年度最佳残疾人运动员奖提名奖为孙海涛、王芳、王涓、王晓福、赵三元。
    获得提名奖的45人（队），是由来自全国200家新闻单位的300名专业体育记者投票，从2002年度我国最优秀的161个运动员（队）和教练员中评选出来的。
    首届中国电视体育奖成功举办以来，已经成为一项备受瞩目的体育奖。在今天的提名奖揭晓仪式上，组委会宣布，著名国际企业仙妮蕾德国际机构成为本年度中国电视体育奖赞助商。
    2002年中国电视体育奖是由中国奥委会、中华全国体育总会和中央电视台联合主办的。
〖-ZW/正文〗
