〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用创新理论审视工作思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某工程维护大队12项工作受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德山/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨德山、特约通讯员倪敏芝报道：基层文化活动、贯彻新条令、群众性体育工作等12项工作受到总部和军区表彰。1月上旬，在南京军区某工程维护大队召开的理论学习座谈会上，官兵盛赞大队党委用党的创新理论指导基层全面建设所取得的新成果。
    用党的创新理论指导具体工作，是这个大队党委谋求基层全面建设新发展的一条基本经验。他们坚持用党的创新理论指导实践，摒弃不合时宜的思想观念，使基层建设中许多若明若暗的问题迎刃而解。去年，驻守山区的二营五连利用高山流水的自然条件，改造连队生活设施。此举在赢得赞扬的同时，也招致个别人非议：建这么好的生活设施有悖艰苦奋斗传统。大队党委及时组织官兵学习十六大精神，使大家茅塞顿开：利用自然资源改善生活条件，既没花太多的钱，又使基层官兵享受了现代文明，值得提倡。有个连队驻地偏僻，连队干部向机关反映，要求解决打电话难的问题，机关立即与地方电信部门协调办理。可个别人却认为这是向上级叫苦叫屈。大队领导来到基层，和连队干部一起找到答案：只要对基层建设有利，对官兵利益负责，有什么情况就该反映什么情况。大队党委“一班人”自觉把官兵高兴不高兴、满意不满意、赞成不赞成，作为工作的出发点和落脚点，先后解决了打电话难、洗澡难等一系列难题。
    党的创新理论使官兵思路大开。过去习惯在围墙里办“指导员之家”，现在依托社会大课堂提高指导员素质效果非同一般；过去有战士情绪失控，总盯着思想问题做工作，现在把思想问题和心理障碍区分开来处理，事半功倍。近年来，全大队有32人立功，348人被评为优秀士兵，6个连队被上级评为基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
