〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护“风洞军人”的健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗520医院提高为兵服务质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林志卿/陈宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守护“风洞军人”的健康
    ――520医院提高为兵服务质量纪事
    ●林志卿陈宏伟
    520医院与亚洲最大的风洞群一起坐落于西部大山，医疗服务对象是从事高科技工作的官兵。院党委认真学习贯彻十六大精神，高标准贯彻“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”这一重大方针，不断激发广大医护人员的积极性和创造性，使服务质量得到进一步提高。
    在克服自满中进步
    在畅谈学习十六大报告的体会时，部分医护人员认为，这两年全院探索出30多种治疗风洞职业病的独特疗法，20多项成果获全军科技进步奖，完全可以靠这些成果应对工作。党委“一班人”察觉到这种自满倾向后，特意组织部分医护人员到部队参观见学。
    看到一群特殊军人常年在噪音大、空气潮湿的风洞里工作，医护人员油然而生一种敬意。在“高标准为科技人员健康服务”的系列活动中，广大医护人员各尽其职，各显其能，为兵服务质量明显提高。消化不良、风湿性关节炎是长期困扰“风洞军人”的职业病。有关科室采取预防、治疗、服务一体化的综合手段，对所有进洞人员进行跟踪检测。他们按不同工作性质分析官兵的心理生理变化，探明不同病源，分类逐一进行对症治疗，取得明显成效。
    在力求主动中提高
    战士小张，曾一度感到身体疲劳，工作打不起精神，悄悄到地方医院检查，半年花掉2000多元，就是不见效果。520医院得知后，主动把小张接来治疗，经诊断发现他是因先天性营养不良而引发了一种心理虚脱病。医院在进行精心治疗的同时，还专门为他安排营养餐。半个月后，小张精神明显好转。
    依据十六大精神制定新年度工作计划时，医院党委旧事重提，对如何在医疗服务工作中增强主动性，进行了深入探讨。不少医护人员对照本职工作对“四个尊重”有了新的理解：不论干部还是战士，不论体力劳动还是脑力劳动，不论简单劳动还是复杂劳动，都是光荣的，都应该受到尊重，也都应该得到我们优质的医疗服务。
    在院党委的引导下，全院上下抓住“主动”做文章，两项举措很快出台：取消各种先进仪器和药品使用的限定，不让普通战士患病后有检查不彻底、用药有保留的担忧；为每一位官兵建立病历卡，详细记载其病史和有关个人资料，为他们就医提供方便。
    在讲效率中改进
    前不久，一位科技干部因咳嗽在医院开了一种很普通的药。没想到，到药房取药时才知道这种药已经断货，还没来得及购进，患者对此很不满意。院领导得知此事后，连夜派人到地方药店购药，并派人把药品送到这名干部家中。
    按说，这是一个尽心尽力为兵服务的好事。院党委却不这么认为，而是引导医务人员反思工作中的不足：一种常用药为什么会断货？接着，党委“一班人”分头到各个科室，引导大家统一认识：在医疗服务中，光有“四个尊重”的觉悟不行，还必须在本职工作中养成讲效率、求实效的良好习惯。
〖-ZW/正文〗
