〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的“唠叨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲的“唠叨”
    ●姚锋
    岁月如酒，把不该忘却的窖藏得历久弥香；有时却又像水，把不该珍藏的冲刷得干干净净。在我的记忆中，母亲的“唠叨”，任凭岁月如何冲刷，却仍牢牢地扎在我心深处，激励着我奋进。
    十年前，青春年少的我怀揣一纸毕业证书，胸怀壮志参军入伍。然而，两年后，眼看着战友们一个个入党、升学或者是手握“方向盘”时，我才意识到要实现当初美好的设想，是多么地渺茫，于是就自怨自艾起来，感叹“无用武之地”。在家信中，我把这种情绪诉诸笔端，没想收到的却是母亲的斥责：人要有点出息。信虽然是父亲写的，口气却是母亲的，就连那句训我的话：“榆木疙瘩――不开窍”，也是母亲的“杰作”。这熟悉的“唠叨”，让我重新拾起了对工作的信心。
    后来，我从野战部队调到一家部队医院工作，不久，便找到了可以施展才华的舞台。然而，命运总像是在有意捉弄人――尽管我满腔热情地投入写作，出手的稿件却纷纷“泥牛入海无消息”。这让我懊丧不已，甚至一度想甩手不干，复员回家。母亲得知后，立即扔下家中的农活，顶着酷暑，千里迢迢赶到了部队。一见面，母亲便唠叨个没完，“主题词”却只有一句：“儿呀！你见世界上，有谁能一口吃出个大胖子来？”母亲的话，使我茅塞顿开。
    就是这些朴实无华、却富含哲理的话，让我认定了一个道理：机遇一定会垂青孜孜以求、甘于付出的人。在以后的日子里，我努力工作，人生之路走得渐渐顺畅起来。新世纪第一个年头，历经六年“拉锯”式的提干、饱尝酸甜苦辣的我，终于跨入共和国军官的行列。我的人生，从此翻开了新的一页。
    母亲的“唠叨”，也有“吝啬”的时候。一次，父亲因宅基地问题和邻里发生纠纷被打伤，住了一个多月的医院。左邻右舍都劝母亲给我拍电报，催我回来。一向爱“唠叨”的母亲这次却沉默寡言，无论别人怎么劝都不肯向我吐露一个字。 最后，还是一位邻居给我来信讲了此事。我知道，母亲之所以没让人写信给我，分明是怕我因此而在部队分心啊
〖-ZW/正文〗
