〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大黑山见证爱兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团三营机枪连干部爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕永岩/李景茂/魏涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕永岩李景茂魏涛
    在大黑山下，有这样一个连队：
    连队有6名干部是军区、总部表彰的爱兵典型；上级派工作组了解连队的事迹，战士们讲起干部爱兵的故事滔滔不绝，一口气就讲了100多个；记述连队爱兵事迹的15万字的散文特写集《热流》，一出版就在部队引起很大反响；一位身患绝症的战士，在生命弥留之际，请求家人不要把他的骨灰带回家乡，而要埋在连队附近的山坡上……
    这个连队就是沈阳军区某团三营机枪连。
    以尊重赢得信赖靠信任激发斗志
    机枪连干部对待战士有一个准则，就是给予每一位战士充分的尊重和足够的信任。一次，连队召开民主生活会，战士张振刚提出班长应该尊重战士的人格。按说这只是一个建议，干部认可一下就行了。可是机枪连的干部想得不是这么简单，他们意识到事出有因，于是马上进行调查。原来，张振刚因为喝了生水，肚子不舒服，训练时多次请假去厕所，班长以为他是躲避训练，就说了一句“臭毛病挺多”。查清问题后，连队对班长予以批评，责成他向张振刚赔礼道歉，让全连引以为戒。
    在这个连队，谈起对战士的尊重和信任，连队干部有许多新词，如“消费权、健康权、隐私权、建议权、知情权”等等。排长吕俊峰入伍后就开始写日记，从“尊干”写到“爱兵”，结果在全军出了名。后来又有一名战士天天坚持写日记，上级得知这一情况后，提出想看看。可是征求意见时，战士不同意，连队干部也不勉强。他们说，这是战士的隐私权，应该尊重。该连军事训练在全团数一数二，有人问连长邢海波在训练上有什么“诀窍”，邢连长的回答是：尊重战士的健康权，科学组织训练。
    带兵一阵子为兵一辈子
    在机枪连，为战士治愈疾病、照顾战士生活、资助困难战士家庭、维护战士家庭合法权益等爱兵故事不胜枚举。但连队干部不满足于这些，他们认为“带兵一阵子，为兵一辈子”，更重要的是教战士学会做人，鼓励和引导战士尽快成才。
    4年前，大学毕业的排长赵晓就意识到掌握电脑知识的重要性，于是自掏腰包买了一台“486”电脑，并自编教科书，给战士传授电脑知识。在他的影响和带动下，连里的干部、士官先后购回6台电脑。现在，连队学习室里已经有了10台电脑，还有3000余册藏书、50余种报刊。为引导战士学习成才，他们制定了晚自习、晚辅导制度且坚持多年不放松。
    机枪连的干部认为，战士思想和心理的成熟也很重要。战士肖海忠不敢跳木马，当时的连长高乃兴便走到器械坑前，弯下腰，让肖海忠把自己当成木马跳，这下小肖一跃而过。再跳真正的木马，肖海忠轻如飞燕。难关攻克了，但连长并没有就此了结。他由跳木马讲到做人不能太娇气，不能有心理障碍，只有自信自强，意志顽强才能达到理想彼岸的道理。后来，肖海忠不但在木马考核中获得全团第一名，而且对走好未来人生路信心十足。
    干部上好“一堂课”战士读懂“一部书”
    在机枪连干部眼里，自己的一举一动都是“一堂课”。他们要求自己随时随地担起“连队建设的骨干，日常生活的表率，教育训练的先锋”3个角色。抗洪时，面对岌岌可危的堤坝，最先跳下水组成人墙的是干部；早春水塘清淤，刨开冰层，第一个下水的是干部；徒步急行军，又扛重机枪又背淡水，负重最大的是干部；连队组织空中滑降训练，是干部先做示范，然后一个一个护送战士练习凌空滑降；冬季拉练途中，破冰走进河里探水情的还是干部。
    在战士眼中，每一名干部都是“一部书”。有位来队看望孩子的母亲，出于对连队热情接待的感谢，临走时在一封信里悄悄夹了1000元钱。连长发现后，马上回信并把钱退了回去。战士们常说：我们连队干部这部“书”，是“爱兵书”，更是“正气书”。
〖-ZW/正文〗
