〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回家过年：民工的背包轻了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁若亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回家过年：民工的背包轻了
    据新华社太原1月20日电（记者丁若亭）一年一度的春节快要到了，满脸喜气的民工踏上了回家的征途。在春运繁忙的太原火车站，记者见到不少民工有的拉一个时下很流行的旅行箱，有的提一个增加安全系数的密码箱，行路的时候再不像以前那样肩扛手提，气喘嘘嘘。
    人们固有的印象中，民工们总是满头凌乱的头发几乎从不梳理，一身破旧的衣衫再也洗不出原色，肩上扛着大大的背包，手里还拎着一个足够装下几套被褥的编织袋，拉家带口的当然还得抱着娃娃。
    如今的民工与从前相比可谓轻装上阵。在太原火车站，一队前往成都的民工吸引着人们的视线。他们有穿西装，打领带的，有穿西裤，配皮鞋的，虽然不够笔挺，但也让人感觉到不同。更让人眼前一亮的是，他们每人拉着一个彩色的旅行箱，红的，绿的，蓝的，在人流中穿行。
    在候车大厅的一角，围坐着10多个返乡的民工，其中一个穿着崭新衣服的年轻人格外显眼。他姓李，河南商丘人。他说：“这件新衣服是在来火车站的路上买的，标价130元，我讲价成50元。还有一件是给老爸的过年礼物。”这10几位民工看上去很轻松，“我们都是老乡，大家在一起干活，包工头也是自己人，工资都在他那里，回家就发钱，一年4000多元，还可以，同行的也有能干的，挣7000多元。”一个30多岁的民工说道：“我们什么年货都没买，回了家再说吧！”
    在车站值勤的民警阎宇平告诉记者：“民工的背包是越来越轻了，挣的钱却是越来越多了。前两天有一个民工，只带了一个随身的小包，装些洗漱用品，身上却揣了一沓厚厚的人民币。”他说；“民工爱看书的人多了起来，好多民工的包里都放着小说、杂志，还有一些农业科技方面的书。”
    在火车站服务多年的客运员说：“由于铁道部为民工加开了列车，民工在车站等待的时间越来越短了，票也比以前好买得多。车站还专门设立了‘518’服务台，免费让民工中抱小孩的妇女和年老的提前进站。”
    告别了大包小包的民工，出行的神情也多了几分镇定和自信。几名乘务员介绍，与过去相比，民工们排队买票的多了，随地吐痰的少了；候车时大喊大叫的少了，看书读报的多了。
〖-ZW/正文〗
