〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面部神经痛可手术根治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/徐辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营导医〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柴华徐辉
    面部神经痛是一种临床顽症，一旦患上此病，患者面部会有一种刀割、针刺、火灼或撕裂般的疼痛。发病时，病人难于说话、吞咽和工作，严重时会出现面肌痉挛或面色苍白，导致面部表情异常难看。沈阳军区461医院五官科副主任孙志庭，应用“神经血管减压术”，成功治疗了2000多名面部神经痛患者，手术效果非常理想。
    去年12月19日，孙志庭接诊了一位68岁的老人，发现这位老人患面部神经痛已有6年，同时还患有高血压、心脏病、冠心病等老年综合症。这些疾病，都属于手术禁忌症，手术存在着相当大的危险性。孙志庭先对老人进行了细致入微的调治，继而成功地为他实施了“神经血管减压”手术。术后，老人面部剧痛消失，恢复了正常面容，现已痊愈出院。
    孙志庭告诉笔者，目前“神经血管减压术”主要用于治疗三叉神经痛和舌咽神经痛等面部神经痛疾病。对这类病症的治疗，类似口服药、封闭和射频等传统的治疗方法效果均不理想，常导致患者久治不愈，且容易出现多次反复。“神经血管减压术”则根据上述疾病的发病原理，通过实施手术，从根本上去除了致病的病因，因此疗效十分显著。对2000多例患面部神经痛的患者实施“神经血管减压术”的追踪调查显示，这种手术具有创伤小、见效快、反应轻、不复发、无后遗症等优点，是目前治疗面部神经痛的较好方法。
〖-ZW/正文〗
