〖ZQ/总期〗16447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把基层学习难点作为培训重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部要求党委书记做学习贯彻十六大精神的模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜玉坤、特约记者胡承山报道：沈阳军区某部把基层官兵学习贯彻十六大精神过程中遇到的难点问题，当作集训旅团党委书记的重点，并要求党委书记做学习贯彻十六大精神的模范。日前，经过一周培训的旅团党委书记，组成6个理论骨干宣讲小组，分赴各营区，运用自己的学习成果，辅导官兵学习。
    这个部队党委认为，要组织和推动部队学习贯彻好十六大精神，各级领导干部特别是各级党委书记必须学多一些、学深一些、悟透一些。培训中，他们把基层官兵在学习十六大报告中遇到的难点问题作为主要内容，采取上下结合、分散与集中、个人自学与集体攻关相结合的办法，一个问题一个问题地学习，一个问题一个问题地攻关，一个问题一个问题的领会，直至把每一个问题所包含的科学含义学懂弄通。为确保学习质量，他们采取以考促学的方式，对十六大报告的基本内容、主要观点进行考试。学习中，旅团党委书记以十六大精神为指导，结合各自部队的实际，用创新精神总结部队建设的经验，推广了28项好的做法，完善了20多项不完善的做法，纠正了11项不合时宜的做法，有力地促进了部队建设的全面发展。
〖-ZW/正文〗
