〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坎昆会议：多边努力的成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任海军/刘连祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坎昆会议：多边努力的成果
    ■新华社记者任海军刘连祥
    联合国气候变化大会11日凌晨在坎昆闭幕，会议通过的文件向国际社会发出了比较积极的信号，并将推动全球气候变化谈判进程继续向前。与会各方普遍认为，会议成功达成决议是多边努力的成果。
    此次大会在“低期望值”中揭幕，由于少数国家坚持反对《京都议定书》第二承诺期，极少数代表甚至发出“应抛弃联合国气候谈判这一多边机制”的言论，会议前景一度渺茫。
    越是复杂棘手，就越是需要以多边主义的原则来推动谈判。在大会高级别会议开始后，各方部长级官员为谈判提供了积极的政治指导，展开穿梭外交，努力求同存异，扩大共识。其中，中国代表团团长、国家发改委副主任解振华与“基础四国”等发展中国家以及美国、欧盟等的代表举行会谈，就资金支持、技术转让、适应、森林保护以及发展中国家能力建设等基本问题达成一定共识。
    此次会议取得的成果充分表明，谈判需要各缔约方共同努力，只有联合国的多边谈判机制，才能在应对气候变化问题上为每个国家提供发言场所。
    值得一提的是，东道国墨西哥政府加强协调、精心安排，努力保持谈判进程的公开透明和广泛参与，为各方创造了充分沟通和磋商的良好平台，为会议顺利进行提供了有效保障和服务，使会议总体上得以在比较平和的气氛中进行，为推动谈判取得成果发挥了独特作用。
    坎昆之后，气候谈判仍然任重道远。此次会议仍未能完成“巴厘路线图”的谈判，意味着明年的谈判任务将十分艰巨。因此，人们期望各方拿出高度的政治意愿，巩固和发扬多边主义原则下的团结协作，在南非德班大会上完成议定书第二承诺期的谈判，建立有效支持发展中国家应对气候变化的资金、技术转让、适应等机制安排，完成“巴厘路线图”授权的谈判任务。
    （新华社墨西哥坎昆12月11日电）
〖-ZW/正文〗
