〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山深处“轻骑兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵友/徐豫蒙/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山深处“轻骑兵”
    ■赵友徐豫蒙本报特约记者李祥君
    “轻歌曼舞边关来，哨所官兵笑颜开。雪域高原揽皓月，戈壁大漠搭舞台。”小品《送戏到边关》的这段台词，是对新疆军区联勤某分部业余演出队的赞美。多年来，该演出队足迹遍及天山南北，歌声响彻军营内外，把欢乐与笑声送到官兵的心坎儿上。
    文艺创作不能“涛声依旧”
    演出队文艺骨干对一次冷清的演出场面仍记忆犹新。那次，演出队到地处深山的某库演出节目。谁料，演员们在舞台上唱得口干舌燥，台下的掌声却稀稀拉拉。“节目年年演，年年老一套，还不如回去看电视。”座谈中，战士们的这番话，引起了演员们的沉思：文艺创作不能总是“涛声依旧”，重复“昨天的故事”，只有推陈出新，才能满足官兵“求知、求美、求新”的需求。
    近年来，演出队安排演职员分期分批下连当兵，体验连队生活，在实行“五同”中获取了大量创作素材。相声演员党永安根据某汽车连长为执行高原边防运输任务三次推迟婚礼的真实故事，创作的相声《汽车连长的婚事》，获全军“战士文艺奖”二等奖。
    去年初，演出队在创作反映高原汽车兵生活的舞蹈节目时陷入困境。队领导安排演员带着脚本跟车上路，在新藏线上走一路改一路，成功完成了《舞动的车轮》的创作。
    培养和造就拔尖人才
    “推动基层业余文艺创作繁荣发展，培养和造就一批拔尖人才是关键。”分部政委胡浩介绍说。分部党委非常重视演出队文艺骨干队伍建设，建立了选拔、培养、保留人才长效机制。
    女兵张俐媛，能歌善舞，素质全面，其创作的舞蹈《吐鲁番的葡萄熟了》，在兰州军区文艺调研中获创作一等奖。去年底，她被选改为士官。今年，她又被选送到新疆艺术学院深造。
    演出队演员们利用闲暇，给连队官兵教歌，讲解乐理知识，传授打快板、拉二胡、吹笛子等技艺，很好地发挥了“酵母”作用。3年来，演出队先后为基层连队培养文艺骨干260多名。
    为兵服务是一种荣耀
    去年冬天，演出队顶风冒雪到天山深处某仓库演出时，气温达零下30多摄氏度，队员们个个冻得瑟瑟发抖，但展示给官兵们的依然是灿烂的笑容、优美的舞姿。演出队队长沈华嗓子发炎，他强忍着咳嗽，用微带沙哑的声音，硬是坚持唱完了曲目。女战士柳佳、刘丽身着轻纱翩翩起舞，以艺术的魅力和优美的舞姿征服了观众，不时赢得阵阵掌声。可谁也想不到，她俩正感冒发烧，登台前还正在输液。
    今年春天，演出队在第16医院演出结束后，听说骨科病房有一名边防战士未看演出。队长沈华立刻挑选了几名歌手和曲艺演员直奔病房，为躺在病床上的这名战士作了专场演出。当独唱演员王雪娇唱起《说句心里话》时，这名战士流下了感动的泪水。
    为兵服务是一种责任，更是一种荣耀。3年来，演出队怀着对基层官兵的深情厚谊，翻雪山、越戈壁、上高原、进天山，为部队官兵演出200余场次，行程5万多公里，把歌的旋律、舞的倩影留在了官兵的心里。
〖-ZW/正文〗
