〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲师官兵舞上央视栏目等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲师官兵舞上央视栏目
    12月2日晚，北京军区某装甲师基层官兵表演的群舞《铁甲雄风》，亮相中央电视台《我要上春晚》栏目。该师政委王骞说，这是他们大力抓好文化工作结出的硕果之一。据悉，群舞《铁甲雄风》反映的是该师官兵在演习中勇挫强“敌”的场景，舞蹈动作大多取自官兵的日常训练。
    （李中原、李啸）
    小曾新歌献给退伍老兵
    近日，成都军区政治部文工团创作员、“军营民谣歌手”小曾在成都军区政工网，发布了他为退伍老兵创作的最新单曲《老兵，你什么时候才能回拉萨》。这首新作延续了小曾朴实真挚的情感路线，清新温暖的曲风感人肺腑。
    （王增弘、肖天豪）
    某军代处开展文化创优活动
    连日来，驻沈铁沈阳军代处从氛围熏陶、资源拓展、活动牵引三方面入手，积极开展文化创优活动，促进单位全面建设。活动期间，他们组织官兵到沈阳铁路陈列馆、动车组车库等地参观见学，了解铁路文化建设成果，并开展“看红色电影、唱红色歌曲、写红色短信”等活动，营造浓厚的先进文化氛围，激发官兵工作热情。
    （文轩）
    朔州支队弘扬求知风尚
    今年来，为提高官兵文化素质，丰富官兵文化生活，武警山西省总队朔州支队积极推进“书香警营”建设。他们下大力提高读书硬件建设，为基层8个中队建起图书阅览室，并保证图书的收藏质量和数量，在官兵中弘扬了求知成才的新风尚。
    （刘贵良、张艳波）
    驻疆某部举办爱民晚会
    近期，驻疆某联勤分部将一台精心编排的“爱民晚会”，献给驻地群众。晚会上，他们将民族团结、军民团结、科技致富等21个节目搬上舞台，积极弘扬民族大团结、军民鱼水情的主旋律，受到驻地百姓普遍赞誉。（席志俊、刘人银）
〖-ZW/正文〗
