〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键时期的战略方位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评述重要战略机遇期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈芸/陈二厚/谢登科/谭浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者陈芸陈二厚谢登科谭浩
    一个非同寻常的节点正在走来――
    看世界，人类即将迈入新世纪的第二个十年。
    看中国，“十一五”发展正在精彩收官，“十二五”发展即将昂首启程。
    一个矛盾交织的时代已经开启――
    看世界，美日的“量化宽松政策”，正把本已泛滥的全球流动性搅得“翻江倒海”；一波未平、一波又起的欧债难题，使本不明朗的世界经济复苏又蒙上一层阴影。
    看中国，CPI上涨连创新高，保增长、调结构、管通胀难度加大。
    世界形势发生新变化，中国发展面临新课题。
    在全面建设小康社会的关键时期，党中央综合判断国际国内形势后指出，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。
    机遇改变中国，机遇改变你我：新世纪头十年的发展成就昭示，找准历史方位、抓住战略机遇，是掌握主动、赢得优势、拥有未来的关键
    486.1公里――
    2010年12月3日，一辆挂着“和谐号”标志的中国列车，在京沪高铁刷新了全球铁路最高运营时速记录。世界的目光再一次聚焦中国的高铁速度。
    集世界最先进的4种技术，中国人创造出独一无二的高铁品牌，5年时间，就走完国际上40年高速铁路发展历程。
    “中国高铁的成功在于把握了全球高铁技术突飞猛进的‘时代机遇，，做好‘引进、消化、吸收、再创新，。”中国工程院院士、国网电力科学院名誉院长薛禹胜说。
    如同高铁之快，在中国的土地上，新世纪的头十年，变化来得太快――
    这是国力快速增强的十年：2000年，我国GDP为近9万亿元；2009年，这个数字达到33.5万亿元。期间的增长，远远超过了党的十五大提出的在新世纪“第一个10年实现国民生产总值比2000年翻一番”的目标。
    这是应对多个世界级难题考验的十年：非典、地震、国际金融危机……
    这是实现几代中国人梦想的十年：建三峡大坝、修青藏铁路、办奥运盛会、行走太空……
    “本世纪的头十年，党和国家成功抓住了重要战略机遇期，取得了举世公认的巨大成就。”在中央党校原常务副校长郑必坚看来，党的十六大报告提出的、党的十七大报告又重申的关于“我国发展的重要战略机遇期”的估量和部署完全正确。
    机遇十分宝贵，机遇来之不易，机遇稍纵即逝。
    一个个巨变的背后，是沉着应对一个个挑战，抢抓和把握一个个机遇。
    时光回溯，人们或许已不再留意这样一个时刻――
    1999年11月15日，中国对外贸易经济合作部。
    美国贸易谈判代表巴舍尔夫斯基走进她当时所能找到的唯一的私密场所――女卫生间，给时任美国总统克林顿打电话，请求其批准与中国签署加入WTO双边协议。他们――包括记录了这个有趣细节的前《华尔街日报》中国分社社长麦健陆――都没有想到，这一刻起，新中国历史上一个“黄金10年”悄然开启。
    同样是这一刻，所罗门美邦，这家当时华尔街最大的投资银行作出了这样的预测：加入WTO以后的前五年，中国将会出现4000万人失业，仅沉重的就业压力就足以把这个国家压垮。
    巨大的机遇可能同时出现在巨大的压力中。以开放促改革，以改革促发展；着力增加政府透明度；清理并修订的法律、法规和规章达3000部……主动应对的中国不但没有被“压垮”，反而成为世界第一大出口国和第二大进口国。
    “加入WTO，是新世纪中国在全球化时代抓住的一个重要机遇，成为我们对内改革、对外开放、融入全球经济的加速器。”清华大学国情研究中心主任胡鞍钢说。
    机遇，改变中国；机遇，改变你我。
    世界经济发展史表明，无论是地理大发现之后的工业革命，第二次世界大战后的科技革命，还是上世纪70年代的信息革命，都深刻地影响了人类文明的进程。一些国家抓住机遇、乘势而上，走到了前列，另一些国家却陷入被动、落后的局面。
    “中国的巨变证明，找准历史方位，抓住战略机遇，是一个国家掌握主动、赢得优势、拥有未来的关键所在。”胡鞍钢说。
    机遇，必须善于认识和发现：新时代带来新变化，新变化孕育新机遇。在分析中研判，中国“战略机遇期”不但能延续，还能成为科学发展的“黄金期”
    环顾世界――
    和平、发展、合作仍然是国际主流，国际社会强化合作、共促发展的意愿在增强；
    世界多极化、经济全球化深入发展，我国国际地位和影响力上升；
    国际科技与产业变革孕育新突破，许多国家发展模式正在转型；
    国际经济体系和治理结构深刻调整，构建公平、公正、有序和包容的国际经济新秩序成为趋势。
    “这些新情况新变化告诉我们，支撑我国发展的外部环境没有根本改变。”国务院发展研究中心对外部部长隆国强认为。
    只有小学文化程度的吴建荣，如今是中国最大的动漫投资商之一。讲起“创意”“舞美”“造型”，这个15岁开始当泥瓦工的建筑业老板滔滔不绝，看上去完全不逊色于专业人士。
    吴建荣的中南集团和他个人一样，正在进行重大战略转型。从最赚钱、最熟悉的传统建筑行业转向最烧钱、最陌生的动漫产业，“中南卡通”已实现动画片及文具、服饰等衍生品立体开发。“年轻的动漫产业有广阔的商机。”他说。
    吴建荣的畅想，折射出站在新起点上的中国，蕴含着巨大发展空间。
    审视国内――
    工业化、城镇化正在加快，每年1000多万人从农村进入城镇，城乡居民消费结构加快升级，蕴含着巨大的发展潜力；
    我国资金、技术、产业配套、基础设施、人力资源等生产要素组合具有明显优势，为发展奠定了坚实基础；
    应对复杂局面的能力，集中力量办大事的制度优势，和谐安定的社会环境，为发展提供了强有力的保障。
    “这些有利条件告诉我们，支撑中国发展的重要因素依然存在，经济长期向好的趋势没有改变。”中央党校原副校长李君如说。
    机遇十分宝贵，机遇来之不易，机遇稍纵即逝。
    把握机遇，首要在于发现机遇、认识机遇。
    ――国际国内的整体环境，为我们提供了依然可以集中精力谋发展的机遇期；
    ――世界范围产业新发展，科技创新孕育新突破，为我们提供了结构调整的机遇期；
    ――经济社会加速转型，为我们提供了加快体制机制创新的机遇期；
    ――经济实力不断增强，为我们提供了更好共享发展成果的机遇期；
    ――国际格局深刻调整，为我们提供了更大程度上参与国际事务的机遇期；
    ……
    机遇，总是垂青有准备的人。
    充分利用各种有利条件，集中力量办好自己的事情，未来的战略机遇期不但能延续，还将成为战略机遇期中的“黄金期”。
    机遇，有时也需在挑战中转化：从来就不存在“一帆风顺”“吃现成饭”的机遇。可预见和不可预见的风险与挑战，催促着中国加快转变发展方式的步伐
    假若发达国家1%的资产外移至新兴市场国家，就会带动约5000亿美元的资金流入后者，这比2007年国际金融危机之前新兴市场国家吸收的4240亿美元外资总额还要大，“热钱”吹大资产泡沫将无法避免。
    这是国际货币基金组织在今年10月出版的《金融稳定报告》中发出的警示。
    挑战，绝不仅仅限于“热钱”。
    今年夏天，欧盟针对中国数据卡同时发起反倾销及保障措施调查，涉案金额41亿美元，成为迄今为止中国遭遇涉案金额最大的所谓贸易救济调查。10月份，美国先后宣布针对中国涉及清洁能源的法律、政策和做法启动“301调查”，并对中国产的特殊铝制品征收59.31%的“惩罚性关税”。
    “全球经济正面临着贸易保护主义和财政赤字、量化宽松货币政策、汇率战的四大挑战。”世界银行高级副行长维诺德・托马斯警告。
    挑战，绝不仅仅限于外部。
    “煤迟早是要挖光的，我的子孙们今后靠什么生活呢？”在内蒙古鄂尔多斯伊金霍洛旗采煤塌陷区，63岁的王明仲老汉一脸困惑。
    这是困扰中国的老问题――
    经济增长方式粗放、资源环境瓶颈制约、城乡和区域发展不平衡、产业结构层次低、收入分配不合理……
    这是中国面临的新挑战――
    我国人均GDP4000美元，处于起飞后爬坡过坎的关键时期。国际经验表明，从人均GDP4000美元迈向1万美元的过程中，各种矛盾更加凸显，很容易跌入经济增长回落或长期停滞的“中等收入陷阱”。
    “对挑战，要两面看。如果应对不好，当然会败下阵来；但挑战不是固化的，应对得好，就能变压力为动力，化挑战为机遇。”中共中央党史研究室副主任李忠杰说。
    在发展道路上，机遇总会伴随挑战，挑战往往蕴含机遇。关键在于如何应对。
    全球范围的资源匮乏和环境制约，使得中国在客观上没有条件再走西方工业文明的老路。对我们而言，这是巨大的挑战，也是难得的机遇。
    环顾世界，一场以低碳、环保为特点的全球绿色“竞赛”如火如荼。谁在这场竞争中占领制高点，谁就能赢得发展的新优势。对我们而言，这是难得的机遇，也是巨大的挑战。
    “加快转变经济发展方式，是应对国内外诸多挑战、利用好战略机遇期的唯一路径，最为关键的是要在五个方面实现新的突破。”郑必坚认为。
    ――要从需求、产业、城乡区域、要素投入等方面，推进经济结构战略性调整取得新突破；
    ――要在科技进步和创新上取得新的突破，增强竞争力，抢占制高点；
    ――要在经济社会协调发展上取得新突破，让全体百姓更好享受发展成果；
    ――要在“两型”社会建设上取得新突破，破解资源环境“瓶颈”；
    ――要在重点领域和关键环节“下猛药”，推进改革开放取得新突破。
    机遇十分宝贵，机遇来之不易，机遇稍纵即逝。
    “如果我们抓住机遇把经济发展方式转过来了，中国的发展就会有更大的实力、更高的素质、更广的空间。”李君如说。
    机遇，在交融中共享：中国和世界你中有我、我中有你，不断扩大和深化同各方利益的汇合点，战略机遇期不仅是中国的“黄金发展期”，也是和世界的“合作分享期”
    11月18日，通用汽车公司首席执行官爱德华・惠特克敲响了纽约证券交易所的开盘钟，通用在纽交所重新挂牌交易。滚动的大屏幕上，招股书承销商列表最下端，跳出两个中国投行的名字――工银国际和中金公司。
    美国总统奥巴马在声明中表示，通用IPO是美国汽车工业历史上的一个重大里程碑。从退市重组到再上市，仅时隔17个月。通用快速重生的背后，中国因素起到了强大的支撑作用。
    2009年，通用在上海设立国际运营部总部，统管其海外业务。目前，通用共在中国建立了8家合资企业，中国已成为通用最大的海外市场。截至2010年6月底，通用在中国的市场份额达到13%，已超过美国市场的11.8%。预计未来还将不断攀升。
    “没有一个新兴市场比得上中国，我们很幸运地及时参与了中国市场的爆炸性增长。如果要在未来取胜，我们就一定要在新兴市场获得成功，尤其是在中国。”爱德华・惠特克这样强调。
    通用“浴火重生”传达了这样一个信息――在经济全球化日益深化的今天，中国的发展离不开世界，世界的发展也离不开中国。中国的机遇也是世界的机遇。
    这是世界银行数据库的分析：在国际金融危机之前的2001年-2008年期间，中国在20国集团国家中不仅经济增长率最高，而且经济波动系数最低。2009年，中国对世界经济增长的贡献率超过50%，成为应对国际金融危机最大的“稳定器”。
    作为拉动全球增长的强力引擎，一个13亿人口大国的持续发展正从人口、技术、市场等多方面对世界作出越来越多的贡献。
    在合作中共享，在互利中共赢。中国机遇，正吸引着越来越多的全球分享者。全球500强中已有470多家在中国落户，跨国公司在华设立的各类研发中心超过1200家。巨大的商机使中国成为吸引外资最多的国家之一。
    “中国处于战略机遇期，她的迅速崛起，对世界而言，创造和展示出新的巨大的发展机遇，而不是威胁。”胡鞍钢说。
    当今世界正逐步成为全方位、多层次的“利益与利害共同体”。“面对世界发展大势，国际社会应该同中国等新兴市场国家一道努力，抓住机遇，挖掘潜力，促进共同发展繁荣。”李忠杰说。
    ……
    机遇十分宝贵，机遇来之不易，机遇稍纵即逝。
    “天与弗取，反受其咎；时至不行，反受其殃。”新的十年，面对加快发展的重大战略机遇期，我们应该百倍珍惜，不动摇、不懈怠、不折腾，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，努力实现全面建设小康社会的宏伟目标。
    1820年，中国GDP占世界总量的比重将近33%，综合国力居全球之首。但在“闭关锁国”的决策下，错失了世界工业化浪潮的机遇，迅速走向衰落。
    21世纪的第二个十年即将走来。站在新起点上的13亿中国人，应该紧紧抓住难得历史机遇，全力推进经济社会跨越式发展，为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗。
    （据新华社北京12月11日电）
〖-ZW/正文〗
