〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国内完成首例“不开胸”心脏瓣膜置入术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国内完成首例“不开胸”心脏瓣膜置入术
    据新华社北京12月11日电（记者周婷玉）国家心血管病中心、阜外心血管病医院日前首次为两名患者成功实施了经导管主动脉瓣置入术（TAVI），也是内地首次实施此种手术。这意味着那些严重主动脉瓣狭窄而又不能接受传统外科手术的患者可以选择“不开胸”心脏手术。
    中国工程院院士、著名心内科专家高润霖说，主动脉瓣狭窄在老年人中越来越常见。以往针对主动脉瓣严重狭窄，通常只有传统的药物治疗和心外科换瓣手术两种方法。但吃药并不能解决瓣膜机械性狭窄的问题。而老年患者又常因年龄大、体质弱、病变重、合并疾病等禁忌，部分无法耐受心外科手术。对于这些高危或有心外科手术禁忌的患者，新的介入心脏瓣膜置入术可以作为一种有效的替代治疗手段。
    这一技术通过股动脉送入介入导管，将人工心脏瓣膜输送至主动脉瓣区打开，从而完成人工瓣膜置入，恢复瓣膜功能。手术无需开胸，因而创伤小、术后恢复快。这种介入手术听起来简单，但操作起来非常复杂，需要心脏内科、心脏外科、医学影像科室、麻醉科和重症监护等多科室的协作。
    据介绍，目前，全球已有超过30个国家开展了这项手术，近2万例患者接受了该介入技术治疗。
〖-ZW/正文〗
