〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琴无谱则乱学无章则盲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库党委建设学习型党组织的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王根成/顾卫国/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王根成顾卫国本报特约通讯员史熠南
    济南军区某油料仓库建设学习型党组织，在认识上求转变、在结合上求实效、在机制上求常态，推动了单位全面建设，仓库连续被联勤部表彰为“全面建设先进团单位”，党委被表彰为“先进党委”。
    “琴无谱则乱，学无章则盲。”仓库领导调查发现，部队学习方法步骤很详细，但是有些人把落实过程看成“指令性”任务，不愿学、坐不住，个别常委成员也存在这种现象，看不到学习的重要性。
    为培养学习习惯，仓库党委注重发挥组织的牵引作用，对学习进行科学设计，做到月份学习有计划、年度学习有措施、长远学习有规划，并利用个人述学、群众评学、组织考学督导学习深入开展。保管队队长房德朋在学习中，能力素质快速提高，4年两次提前晋职，去年被仓库树为学习成才标兵。
    组织的牵引力就像一双“隐形的翅膀”，带着官兵奔向学习的高地。现在，有人晨读、有人亮起“长明灯”，就连局域网论坛上发帖量最多的也是有关学习的话题。
    学习不是“面子工程”，而是发展之需。党委“一班人”盯着问题学、跟着形势学、结合工作学、围绕中心学，把学习过程变成破解发展难题、推动部队建设的过程。前年，仓库应急保障分队首批列装“野战战术油库车”时，只有简单的说明书。他们把研练新装备列为经常性学习专题，引导党员骨干带头积极探索，在没有任何操作规程的情况下，两个月内形成战斗力。半年后，应急保障分队参加军区组织的实兵考核，获得油库系统第一名。
    近年来，他们通过学习解决了人才建设、基础设施改造等40多个困扰仓库建设发展的难题，圆满完成多项总部、军区赋予的试点任务。
    两年前，该仓库在军区党委全会上介绍学习经验时，给大家留下最鲜明的特点就是他们坚持落实学习制度，好像有一条线牵着学习一以贯之。
    殊不知，他们也是从学无定律、学无章法的困境中走出来的。当时，想起啥学啥、遇到啥学啥，结果踩不到节拍，抓不住重点。经过深刻反思，他们理清了学习思路：没有机制保障，学习就不能良性运转，更不会持久深入。
    为此，他们先后出台了深入学习实践科学发展观系列方法套路、党委中心组学习机制等。笔者翻阅发现，他们的学习机制思路清晰、组织规范，科学统筹了学习的时间、内容、人员等诸多要素，合理设计了学习的章程、形式、考评等操作程序。
    为发挥领导带头作用，他们还建立了“一带一”学习机制，通过党委带机关、书记带班子、支部带群众的方式，坚持一级带着一级学、一级带着一级做，形成上下联动、全员参与的学习氛围。
    学习机制配套，让学习真正成为一项系统工程。在日常工作生活中，仓库官兵由衷感受到学习带来的发展变化，部队有多项工作受到军级以上单位表彰，全军20多个参观见学团前来学习“取经”。
〖-ZW/正文〗
