〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展构筑钢铁边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国家边海防委员会办公室副主任王津〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩志明/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩志明本报记者高志文
    边防，国家安危之所系。“十一五”时期，是我国改革开放和社会主义市场经济深入发展、综合国力和国际影响力大幅提升的5年，也是边海防建设快速发展、取得突出成绩的5年。5年里，我国边海防建设取得了哪些成就？新形势下，边海防建设存在哪些问题和挑战？“十二五”的建设发展目标是什么？11月下旬，带着这些戍边官兵和读者关心的问题，记者专访了国家边海防委员会办公室副主任王津。
    基础设施建设成体系推进
    记者：近年来，在与邻国的边防交往中，许多边防官兵经常会听到外军称赞：“看到你们修建的巡逻路和边境设施，就好像看见一个繁荣富强的中国在腾飞。”“十一五”期间在加强边海防基础设施建设方面取得了哪些成就？
    王津：“十一五”期间国家累计投资30亿元，修建边海防巡逻路6840公里，边境铁丝网（铁栅栏）1530公里，桥梁147座，边境管理标志牌2400余座，以及部分边海防视频监控系统、码头、t望塔、执勤房和直升机停机坪等设施。经过5年建设，我国边海防基础设施薄弱状况有了很大改观，实现了从不集中、不配套到成规模、成体系的跨越。目前北部边境多数地段沿边巡逻路、铁丝网已经贯通，重要方向和地区实现可视化监控，边海防执勤执法条件明显改善。
    巡逻路、桥梁、码头等边海防基础设施建成投入使用后，还改变了边境地区交通闭塞的状况，带动和促进了边疆经济社会发展和新农村建设。以云南、广西两省区为例，巡逻路的修建使1068个村寨结束了祖祖辈辈不通公路的历史，为边境地区老百姓致富奔小康打开了门路。
    记者：老兵退伍后，广西军区某边防团边境执勤巡逻并没有因为兵力减少而出现空当，这是不是说明边境管控能力有了新的提高？
    王津：5年来，军地各级、各部门以边海防任务需求为牵引，着眼提高防卫管控能力，积极开展边海防信息化建设。目前，我国边海防监控系统已覆盖边境沿海重点区域，信息化建设全面展开，边海防情况获取、指挥控制、信息传输、快速反应和执勤管理能力得到有效提高。
    国家和军队在沿边沿海地区修建一批边海防视频监控中心、监控站等，目前全军边防连以上单位和70%的前沿哨所、岛屿已通光缆，80%口岸地段具备了视频监控能力，通过综合运用各种侦察监控手段，可对重点边境地段和重点海域实施监控。公安边防部队建立完善了“海上110”报警服务系统，形成接警、处警和服务一体化快速反应机制，执法监管能力得到提升。
    记者：经常听到一些同行感叹：现在写边关生活条件改善的新闻难了，因为新变化层出不穷、“全面开花”，对此您的感受如何？
    王津：军委、总部高度关注边海防后勤保障工作，政策上特殊优惠，财力上重点倾斜，实施大规模综合整治，投入数十亿元用于边远艰苦地区部队生活设施建设，极大改善了综合保障条件。目前，边海防部队营房设施基本配套，军需、油料、物资保障充足，85％的连队告别了吃水、用电、洗澡、取暖、看病难等问题。喝上了“甘泉水”，用上了“长明电”，住上了“保温房”，吃上了“四季菜”，800个远程医疗站点覆盖边海防部队，戍边官兵工作生活条件发生了前所未有的变化。
    新的形势任务催人奋进
    记者：过去5年，我国边海防建设取得了很大成就，但仍存在一些问题和挑战。请谈谈边海防建设面临的形势？
    王津：过去5年，我国边海防建设取得了可喜成绩，但由于边境地区大多比较偏远，地理环境特殊，经济相对落后，加之投入有限，边海防建设水平与形势任务要求还存在较大差距。同时，我们还要清醒地看到，国际国内形势仍存在复杂多变的一面，跨境违法犯罪、疫情灾情和环境污染等非传统安全威胁日益突出，维护边境沿海地区安全稳定的任务更加艰巨，这对新形势下边海防建设提出了新的更高要求。
    记者：新形势下边海防建设有哪些具体问题需要下大力解决？
    王津：新形势下，我们应该按照科学发展观要求，着力解决管控效益不高问题，充分发挥各涉边沿海部门的管控合力；解决科技含量较低问题，不断提高基础设施建设总体水平；解决依法管边治海缺少法律依据问题，完善边海防政策法规体系；解决理论研究相对滞后、特需专业人才数量不足问题，为边海防建设长远发展提供理论和人才智力支撑。
    构筑共和国新时代边防长城
    记者：面对新的形势任务，边海防工作在国家安全和发展战略全局中的地位作用更加重要。展望“十二五”，边海防建设发展的总体思路是什么？
    王津：面对新的形势任务，我们必须紧紧抓住国家快速发展的难得机遇，加强统筹规划，搞好顶层设计，推动边海防建设全面协调可持续发展，确保有效履行职能使命。
    “十二五”时期边海防建设发展的总体思路是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼有效捍卫国家主权权益、维护边海防安全稳定，按照“强边固防、睦邻友好、维护稳定、促进发展”的总要求，理顺工作关系，优化力量结构，推进改革创新，加强各项建设，不断提高边海防管控能力水平，为维护国家发展重要战略机遇期、全面建设小康社会提供可靠的安全保障。
    记者：根据这一思路，下一个5年我国边海防建设发展的总体目标是什么？
    王津：下一个5年，边海防建设发展的总体目标是：与国家安全和发展战略相适应，与国民经济和国防建设相协调，努力建设运行机制顺畅、装备先进适用、理论法规完善、综合保障有力，能够有效履行职能使命的边海防。
    记者：实现这一目标无疑将大大提高我国边海防建设水平。在实际工作中应注意抓住哪些重要环节？
    王津：我们必须紧紧抓住制约边海防长远发展的突出矛盾和关键环节，按照体系标准要求，采取有力措施，稳步推进实施，整体提高边海防建设水平。加强管控力量建设，进一步优化边海防力量编制结构，科学配置执法管理队伍，增强队伍能力素质，提高边海防管控能力；搞好武器装备建设，统筹推进边海防队伍和专业执法力量装备发展，逐步形成性能先进适用、功能齐全互补，具有边海防特色的武器装备系统；加大基础设施建设力度，坚持军民兼容原则，把边海防基础设施建设与沿边沿海经济社会发展结合起来，加大建设投入，提高科技含量，充分发挥建设的综合效益；完善政策法规制度，加快综合性法规立法进程，修订有关边防政策规定，完善相关地方性法规和部门规章，切实把边海防工作纳入规范化法制化轨道；创新边海防理论，加强基础理论研究和重大应用课题攻关，积极探索新形势下边海防建设的特点规律与方法途径，推出一批有重大影响的理论成果，为边海防工作创新发展提供有力的理论支持；抓好人才队伍建设，整合利用军地资源，健全教育培训机构，完善相关政策措施，着力抓好边海防指挥管理、专业技术、综合保障等通专结合的人才队伍建设。
〖-ZW/正文〗
