〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某高炮旅党委大力倡导问题牵引式读书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用学习成果破解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌华/周锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘昌华、周锐报道：11月中旬，成都军区推广了某高炮旅攻克防空兵全夜战训练难题的经验。据了解，为攻克这一夜训难题，旅领导先后研读了《信息化作战》《未来防空作战研究》等20余本专业书籍，党委中心组先后3次进行专题研讨交流。
    带着问题博览群书，运用学习成果破解难题，是这个旅党委中心组开展读书学习活动的一大特色。笔者从他们制作的“问题式读书学习活动进度表”上看到，旅党委年初梳理出有关士官婚恋、战士使用手机等36个重难点问题，发动常委紧紧围绕岗位职责，有针对性地进行学习思考，限期解决分管工作涉及的问题。
    “干什么要钻什么，缺什么要补什么，做什么要像什么。”旅领导深有感触地说，问题牵引式读书最大的好处是有效解决了学用脱节的问题。去年，总部赋予该旅全军现代营区建设试点任务。面对这一新课题，党委中心组成员分别结合分管工作展开读书学习，并多次邀请军地有关专家前来辅导授课，很快掌握了相关政策和业务知识。如今，营区实现“春有花、夏有荫、秋有果、冬有青”，处处彰显着“英雄防空劲旅”的战斗文化氛围。工作学习化、学习工作化，有效提高了班子成员的能力素质，推动了部队建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
