〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团年终总结区分主次轻重实施量化考评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十个指头分短长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月11日电濮照、陈孟报道：军事训练占24%，政治工作占22%，环境内务占2%……12月初，笔者在广州军区某团量化评比栏上看到，各项工作所占的比重都不相同。“量化评比并不是各项工作的简单累加，也要区分主次轻重，让‘十个指头’分出长短来。”该团政委刘劲峰介绍说，此举不仅突出中心工作的重要性，而且全面检验连队的整体建设水平。
    “年终评比不但是对部队当年成绩的综合考察，更重要的是为来年的工作确立目标和导向，必须要做到科学合理。”刘劲峰说，他们通过对团队建设的任务和发展目标、上级工作安排、基层工作实际等情况进行综合考量，制定了区分重点、统筹兼顾的量化评比办法，使基层单位不但能够避免眉毛胡子一把抓，也杜绝了部分单位单项冒尖、忽视全面发展的问题。
    笔者在评比栏上看到，七连的几项工作量化评比成绩都略强于八连，可就因为七连军事训练工作落后了2个名次，综合排名便被落下5个名次，与先进失之交臂。“虽然我们有的工作干得比八连还好，可是今年却输得心服口服。”七连指导员杨蓓说，在本次评比中我们意识到，军事训练是单位建设的中心，必须突出抓紧抓好，才能确保连队建设走在前面。
    据统计，采取区分轻重的量化考评方式后，各基层营连纷纷对照先进查短板找教训，并制定了相应的整改办法和工作思路，为促进部队建设的全面发展打下了良好基础。
〖-ZW/正文〗
