〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导官兵深入学习贯彻五中全会精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军宣讲团赴南京军区宣讲并与海军空军基层官兵座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集中开展形势政策宣传教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月11日电记者黄超、朱达报道：今天，全军学习贯彻党的十七届五中全会精神宣讲团成员来到南京军区进行宣讲，还有部分宣讲团成员分别前往海军和空军部队与基层官兵座谈交流。
    南京军区机关干部、南京军区空军和武警江苏省总队部分干部，以及南京政治学院、国际关系学院等驻宁军队院校官兵，在主会场听取了宣讲团成员陶传友、张维忠的宣讲报告，南京军区部队数万名官兵在980多个分会场同步听取宣讲报告。
    从海防前哨到指挥机关，从科研院所到野外训练场……党的十七届五中全会精神如阵阵暖流温暖着广大官兵的心田，官兵们对宣讲团成员所作的报告不时报以热烈掌声。大家纷纷表示，宣讲报告既生动又富有思想性、针对性，听了很解渴很受益。
    南京军区司令员赵克石、政委陈国令参加报告会。
    今天，宣讲团成员还分别到北海舰队某作战支援舰支队、某潜艇支队和空军八一飞行表演队，与基层官兵进行面对面交流，就官兵学习中遇到的问题现场答疑解惑，进一步引导官兵统一思想、坚定信念、凝聚力量。
    据悉，全军学习贯彻党的十七届五中全会精神宣讲团集中宣讲活动今天圆满结束，全军各大单位组织的宣讲活动已陆续展开。
〖-ZW/正文〗
