〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西省军区边远干休所实现军地医疗联合保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈李忠/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈李忠、特约记者徐政武报道：12月2日，长年在福州住院的赣州军分区干休所离休干部段永和，高高兴兴地办理了转院手续，住进了家门口的赣州市人民医院干部病房，老人和家人从此免去了长途奔波的烦恼。江西省军区积极破解老干部医疗保障难题，迈出军地联合保障“两条腿”走路的坚实步伐。
    江西省军区所属干休所大多地处边远老区，最远的离体系保障医院400多公里。老干部进入“两高期”后，看病难、住院难、急救难问题逐年凸显。省军区先后10多次与当地党政部门协调，专门成立了“老干部医疗社会化保障改革领导小组”，将这项工作摆上军地两级党委重要议事日程。今年8月，江西省政府、省军区联合下发了《关于驻赣部队部分离休干部医疗保障社会化改革实施意见》，6个边远干休所的98名离休干部全部与就近的地方定点医院签订了医疗保障协议。
    实行军地联合医疗保障后，部队离休干部可任意选择地方医院作为定点单位，享受地方同等职级离休干部医疗待遇。干休所缴纳部分统筹金后，医疗超支费用由地方财政“兜底”，所属卫生所一并纳入地方医保定点单位。所有定点医院签订“共建协议书”后，为军队离休干部开辟就诊“绿色通道”。
〖-ZW/正文〗
