〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自身硬才能敢碰硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江省总队一支队党委改进作风二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁文海/刘成浩/徐正威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁文海刘成浩徐正威
    坚持原则不看面子
    用原则说话、按原则办事，是武警黑龙江省总队一支队党委解决难题的一大特点。
    去年，清理干部超标占用住房，成为党委班子遇到的一个难题。一边是人情面子的压力，另一边是责任的分量，原则的砝码到底应该放在哪一边？党委“一班人”认识一致：坚持原则，不走过场。上至师职领导，下至基层干部，5套超标准用房一一清退。
    曾在支队任过职的一名团职干部，租用支队位于市区繁华地段的一处住房，供其亲属居住。随着这名干部转业，累积欠租金5万多元。支队要收回房产，这名干部找到老领导说情。然而，支队党委却没给他面子，最终按规定收回房产和租金。
    较真碰硬用好尺子
    制度面前人人平等，只要按章办事，较真碰硬，再大的障碍也能跨越。
    该支队在解决4名伤病残人员长期滞留部队问题时发现，伤病残人员呈现职务低、军龄长、难度大等特点。他们针对个别干部提出的提职、高额补助等有违政策的要求，坚持面对问题不回避、严守政策不松口、把握原则不徇私，即维护了政策法规的严肃性，又教育了其他人员。
    一名伤病残人员亲属提出不合理要求，并干扰机关正常工作秩序。对此，他们坚决按原则办、按规定办，最终使问题得到有效解决。由此，支队党委达成共识：不能因为担心得罪人就放弃原则尺度，因为得罪的只是个别人，赢得的却是广大官兵的信赖。
    真情感召做出样子
    体现人文关怀，以真情感召群众，是支队党委“一班人”的又一深刻体会。
    每当官兵住院看病，支队党委“一班人”都派人、派车及时接送照顾，并积极帮助解决一些实际困难。对一名因糖尿病导致双目失明的滞留人员，支队党委把关爱放在首位，先后邀请总队相关业务处领导面对面讲解相关政策，聘请医学权威对其进行全面医学鉴定，晓之以理、动之以情，最终使移交任务得到圆满完成。
    今年建军节，该支队机关组织在本单位任过职的离退休干部及家属举行联谊活动，有位老干部激动地说：“我离开18年，还被老部队请回来参加联谊，真的很感动。”
    好班子做出好样子。年初以来，支队党委“一班人”不断改进工作作风，在解决难题中求作为，妥善处理了一批困扰部队多年的难题，促进了部队建设，赢得了官兵的赞誉。
〖-ZW/正文〗
