〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心手相牵分享共赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺广州2010年亚洲残疾人运动会开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州亚运会点燃的火热激情与和谐梦想依旧驻留人们心头，广州2010年亚洲残疾人运动会又如约而至。这是亚洲历史上的首届残疾人运动会，全军和武警部队官兵热烈祝贺盛会隆重开幕！
    亚洲残疾人运动会的前身为远东及南太平洋地区残疾人运动会。2006年第九届远南运动会之后，远南运动会联合会与亚洲残疾人奥林匹克理事会合二为一，成立了亚洲残疾人奥林匹克委员会。作为亚残奥委会成立后举办的首届综合性运动会，广州亚残运会承载着亚洲残疾人的梦想和追求，体现着人类社会的文明与进步，必将开创亚洲残疾人运动的新纪元，在亚洲体育史上写下光彩夺目的新篇章。来自亚残奥委会41个会员协会的2500多名运动员将在未来一周时间里，怀着“我们欢聚，我们分享，我们共赢”的美好愿望聚首羊城，感受体育的魅力，创造人生的精彩。
    残疾人运动赋予体育无比深刻的精神内涵。身体固然会有缺憾，但生命总伴随着梦想。双腿截肢，仍然可以拥有飞翔的高度；失去双臂，仍然可以跳出优美的舞步；独臂出征，仍然可以拉开梦想的弓弦……残疾人运动员超越身体的局限，克服难以想像的艰难，付出了超出常人的心血和汗水，创造出令人惊叹的运动成绩。他们的努力和奋斗让我们看到了自强不息的品格，看到了挑战自我乐观向上的人生，看到了残疾的身体同样可以拥有健全的人格和事业的成功。可以说，残疾人体育的意义已远远超出体育运动本身，成为人类精神的一种象征。
    关心残疾人是社会文明进步的重要标志。中国政府一贯重视残疾人事业，坚持以人为本，弘扬人道主义精神，并采取了一系列政策措施，推动全社会关心关爱残疾人，保证残疾人平等参与社会生活、共享经济社会发展成果。中国政府高度重视发展残疾人体育事业，2008年的北京残奥会不仅向世界展示了我国改革开放的新成果、残疾人事业发展的新成就、社会文明进步的新形象，而且为世界残疾人体育事业留下了十分宝贵的精神财富。按照“两个亚运，同样精彩”的要求，中国全力做好广州亚残运会的筹办工作，为举办一届圆满成功的赛会打下了坚实的基础。
    广州亚残运会将成为亚洲人民心手相牵共建和谐的纽带。亚洲是一个大家庭，残疾人是这个大家庭中最需要关爱的群体，共享社会文明成果与幸福美好生活是他们的愿望和权利。珠江之畔搭建的亚残运会舞台，使残疾人与我们一道，共同追求更快、更高、更强，共同向往和平、和谐、和美，共同欢享友谊、光荣与梦想。
    今夜，亚残运会的圣火将点亮广州，辉映亚洲。我们期待选手们拼搏进取、收获佳绩，我们祝愿广州亚残运会圆满成功！
〖-ZW/正文〗
