〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名家联手打造《从军歌》激扬旋律鼓舞报国志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名家联手打造《从军歌》
    激扬旋律鼓舞报国志
    ■李世林
    好儿好女来当兵/潇潇洒洒走一程/人生难得几回搏/从军报国多豪情、好儿好女来当兵/风风火火走一程/男儿何不带吴钩/莫在花丛醉太平……这首令人激情澎湃、热血沸腾的音乐电视作品《从军歌》，由第二炮兵政治部文工团团长屈塬作词、著名军旅作曲家胡旭东作曲，总政歌舞团著名演唱家阎维文演唱，解放军电视宣传中心导演赵伟、姜敬德执导，国防部征兵办公室和第二炮兵政治部联合摄制，目前正在各大电台、电视台热播。
    这首歌曲的创作，也是众多著名音乐人又一次情感的释放，成功的合作。屈塬的歌词自然、饱满，富有时代感和节奏感。拿到这首歌词时，胡旭东被歌词催人奋进的气势所感染，勾忆起自己从军历程，内心无比激动，激情的音符在心中汩汩涌动，流淌出了这激越动人的旋律。
    很多官兵说，听这首歌，有如沐春风的凉爽，有似饮甘露的畅快。歌曲为复二部曲式，第一部分由2个乐段组成，曲调轻松而富有朝气，节奏铿锵而简洁明快。第二部分为进行曲式，让人深切感觉到青春的活力、时代的张力，更感受到部队的战斗力、吸引力和凝聚力。歌曲最后结束在大调上，前后呼应，完整统一。可以说是结构严谨，质朴感人并好听好记，哼两遍就能唱下来，不但适于演唱，还适用于队列歌曲，适应了当代大学生和青年官兵审美多样化的情趣。
    为使歌曲更适合于个人独唱，歌唱家阎维文下了一番工夫，对歌曲进行再加工，使其更加豪迈激越、铿锵有力，更能充分地表达广大青年渴望投身军营、建功立业的心情。在拍摄中，他顶风冒雨，既与官兵们一起学习谈心，还与战士们在训练场上摸爬滚打。在拍摄策划上，导演赵伟、姜敬德匠心独具，将军营与校园密切相连，把历史与现实紧密结合，全面展现了当代青年从踊跃参军到成长为合格士兵的过程。
    文艺评论家说，这是一首壮魂励志的优秀军旅歌曲，紧贴时代发展和部队需求，融思想性，艺术性于一体，给人以深刻的激励与启迪。
    北京大学光华管理学院国防生王晓晶同学向笔者说：“去年9月，我刚走进燕园，就听说有一位从军的学长，从此知道了学校高明携笔从戎事迹。今天，这首铿锵的《从军歌》旋律，更激发我学习高科技、报效军营的决心。”
    在某部新训基地，刚刚结束一天训练的大学生新兵小王，满脸兴奋地说：“从军歌，激发信心百倍去投入训练，实现从军报国豪情。”
〖-ZW/正文〗
