〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅减少老兵退伍可能造成的战斗力波动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关键岗位配齐接班人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱晓峰/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月11日电朱晓峰、特约记者周林报道：12月8日，南京军区某防空旅对全旅200余名预任关键岗位人员进行专业考核，合格率达100％。旅领导告诉记者，旅里对涉及老兵复退的75个关键岗位，通过组织新老兵“接力跑”的方法，实现了关键岗位人才的“无缝对接”。
    这个旅今年涉及兵员复退的关键岗位有75个，人员达200余人。为此，该旅立足于早筹划的思路，在老兵复退前两个月为关键岗位选准配齐“接班人”，通过战术演练磨砺、日常训练帮带，组织新老兵扎实搞好“带跑接力”等方法，努力减少老兵退伍期间可能造成的战斗力波动。为加强预任岗位人员锻炼，该旅还把老兵复退前1个月作为预任关键岗位人员的“适应期”，所有涉及复退的关键岗位人员提前“脱岗停产”，组织预任人员挂职上岗。目前，全旅所有重要专业和关键岗位人员齐整、素质过硬，部队能够随时遂行各种军事任务。
〖-ZW/正文〗
