〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以超强责任感守好“世界第一坝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宜昌市支队官兵立足岗位践行当代革命军人核心价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭俊峰/赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以超强责任感守好“世界第一坝”
    武警宜昌市支队官兵立足岗位践行当代革命军人核心价值观
    本报讯彭俊峰、赖栋才报道：200多次出色完成外宾来三峡参观考察安全保卫工作，多次配合有关方面成功迎战长江三峡大洪峰，100多次紧急处置执勤目标险情……武警宜昌市支队官兵立足本职岗位践行当代革命军人核心价值观，向祖国和人民交出了一份份合格答卷。近日，中国长江三峡集团公司发出通报，表彰他们的先进事迹和突出贡献。
    “以超强责任感守好‘世界第一大坝，”，是该支队官兵践行当代革命军人核心价值观的具体体现，他们用青春、汗水和热血，为三峡大坝构筑起牢不可破的安全防线。
    坝区哨兵每天要放行几百辆车，查验上千份证件。官兵从脑、眼、耳、口、腿、手“六功”练起，摸索出一套“远看形、近看证、不远不近看特征”的识别方法。上百个特殊车牌号和电话号码、几十种证件式样他们熟记在心。
    官兵把哨位当战场，时刻用警惕的双眼注视着坝区的风吹草动，不放过任何一个疑点。按规定，在坝区重点部位参观时不能拍照。一次，一位随团访问的外国人在右岸电厂参观时，用手机悄悄拍下电厂水轮发电机转轮安装的场面。执勤哨兵聂传振发现后，迅速报告有关部门，使此事得到妥善处理。
    谈起官兵中的感人事迹，支队政委黎孔泉说：“我们结合部队实际，运用思想教育、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障等方法，深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，有效激发了官兵的责任意识。”今年夏季，三峡船艇大队雷达监测哨多次发现失控驳船和大型漂浮物向大坝冲来。每次发生险情，官兵都奋不顾身地冲到现场，冒着生命危险，将失控驳船或大型漂浮物拖出警戒水域，确保了三峡大坝的安全。
    在支队荣誉室，笔者看到“荣誉墙”上挂着支队组建以来，荣获国家和武警部队、总队颁发的740多个奖牌证书和千余名立功受奖官兵的照片。“荣誉墙”的最后写着几个大字“下一位是谁？”笔者问起这个问题，许多官兵充满信心地回答：我要争取！
〖-ZW/正文〗
