〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警海南省总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推行部队事务公开机制等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推行部队事务公开机制
    12月初，武警海南省总队利用局域网对拟表彰的先进党组织、优秀党员以及年度工作总结进行公布……该总队积极推行“日常事务上网、重大事务上会、特殊事务上榜”的事务公开机制，调动了广大官兵参与部队建设的热情。
    （姜鑫、陈千学）
    阿坝军分区组织民兵党员结对互帮
    在创先争优活动中，阿坝军分区着眼灾后重建、促进西部大开发，开展城乡民兵党员“1+1”结对互帮活动，增强了农村党员致富和带领群众致富的能力。
    （王卫红、梁辉）
    济南军区某炮兵旅增强士官支委议事能力
    连日来，济南军区某炮兵旅针对一些士官支委履行职责意识不强的实际，利用党日时间组织优秀士官支委介绍经验，进行难题会诊，使广大士官支委议事能力明显增强。
    （朱乐、冷鹏）
    濮阳军分区党委注重学习调研成果转化
    今年以来，濮阳军分区党委紧密联系预备役工作中出现的新情况新问题，积极开展学习调研活动，并以专题研讨会的形式对学习调研成果集中梳理分析，及时转化为实际工作效能。
    （孙玉杰、李晓东）
    武警扬州市支队提高党员队伍整体素质
    武警扬州市支队在创先争优活动中，既注重树立党员中的先进典型，又通过开展互帮互助活动，全面提高党员队伍整体素质。
    （张兴国、张为）
    云南边防某团提升民主评议党员质量
    临近年终，云南边防某团在民主评议党员工作中，提高透明度，将评议情况向群众通报，接受党内外监督，受到普遍好评。
    （安春红、穆春林）
〖-ZW/正文〗
