〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把总结拿出来“晒晒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把总结拿出来“晒晒”
    ■王炳华
    年终总结是一项例行工作，越是例行的工作越要有创新的思路。机关把自己的总结拿出来“晒晒”，请基层官兵把把关，不失为提高总结质量的有效途径。
    年终总结的目的，是总结经验、查找不足、谋划来年。但是，因缺乏有效的监督、约束，有些单位的总结存在假大空现象。讲成绩头头是道，芝麻变西瓜，矮子变巨人；谈问题避实就虚，蜻蜓点水，含糊其辞；玩数字游戏，横比竖比越比越好。有的甚至弄虚作假，把过去的成绩说成现在的成绩，把点上的经验说成面上的经验，把计划要办的事说成已经落实的事。这样的总结，不仅达不到预期的目的，而且会败坏单位的风气。
    当局者迷，旁观者清。官兵是公正的评判者。机关对自己的功过是非、成败得失不一定能客观评价，而基层官兵却一清二楚。因为基层是机关的服务和指导对象，对机关的工作最有发言权。机关为基层办了哪些实事，办到什么程度，官兵心里最清楚；机关的指导水平怎样，服务质量如何，官兵心里有杆秤。机关把总结拿出来请基层官兵把关，既有助于纠正工作中的偏差，找准工作中的问题，又有助于汲取基层官兵的智慧，发挥基层官兵的作用。
    群众的眼睛是雪亮的。官兵是理想的监督者。一双眼睛看东西会有盲区，多双眼睛看东西则少有死角。面对官兵的火眼金睛，假的东西迟早要现形，空的东西最终会露馅。霉菌害怕阳光，水分害怕曝晒。只要把总结拿到局域网或别的地方“晒晒”，就能晒掉水分、杀毒灭菌。少数单位之所以不敢把年终总结拿出来和官兵见面，一是因为没底气，二是因为怕出丑。如果“晒”总结成为一种常态，那么，机关写总结时就会更加实事求是。
    “晒晒”自己的总结，不仅可以夯实求真务实的作风，而且可以更好地推动机关的工作。从本质上说，年终总结是干出来的，而不是写出来的。在“写”上动歪心思者，大多“干”得不怎么样，却想邀功请赏。而平时扎扎实实、踏踏实实干工作的，成绩有目共睹，总结时根本不用弄虚作假，每一句话都经得起检验，每一个数字都经得起核对。因此，机关干部应该明白这样一个道理――年终总结是从新年的第一天开始用实际行动书写的，树立这样一种意识――年终总结也是写给官兵看的。（作者单位：济南军区总医院政治部）
〖-ZW/正文〗
