〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党内和谐不排斥积极的思想斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设团结和谐的领导班子，是促进部队建设科学发展、完成使命任务的重要保证。正确认识处理维护党内团结和谐与增强党内生活严肃性的关系，进一步加强思想作风建设，是建设坚强有力的领导班子需要注重解决的一个问题。
    唯物辩证法告诉我们，社会运动既存在着差异、矛盾、冲突和对立的一面，又存在着同一、统一、融合与和谐的一面。同一性和斗争性共处于矛盾的统一体中。和谐的党内关系，是战胜各种困难、完成工作任务的基础。但和谐的党内关系和环境并不是自然而然生成的，而是通过开展积极的思想斗争，把不和谐的因素逐一克服而赢得的。党委班子建设的过程，就是不断发现矛盾、化解矛盾的过程。建设团结和谐的领导班子，并不排斥必要的思想斗争。只有维护党内生活的严肃性，始终保持必要的思想交锋，才能克服各种不正之风，最大限度地减少不和谐的因素，党委班子的团结和谐才会搞得更好。
    实现科学决策、促进科学发展，需要充分发挥党委每个班子成员的聪明才智。党委成员来自五湖四海，家庭背景不同、成长环境各异，形成了不同的性格特点和气质特征。新形势下，军队建设对每个党员提出了共同的党性要求，又为党员的个性发展提供了广阔天地。班子成员要在党性原则指导下，以大局为重，大度处事，避免和克服因性格、气质差异所导致的误解、冲突与不相适应。班子的和谐不是思想觉悟、工作表现整齐划一的“无差别境界”，而是交流互动、共同提高的前进过程。同一事物有不同看法、同一方案有不同选择，往往反映出客观事物的复杂性、认识的差异性，因此要相互理解、成人之美，宽容愉悦地接受同志进步，善意谅解地对待他人误解，在解决问题中统筹兼顾、在良性竞争中取长补短。应当加强品德修养，在工作实践中丰富、发展、完善个性，理性思考处理问题，严以律己、宽以待人，明辨损益、推己及人，不患得患失、不猜忌埋怨、不泄愤报复，在共同的事业中增加信任、化解矛盾，展现共产党员应有的情怀。
    党内和谐也不是死水一潭，而是充满生机活力又安定有序的良好状态。强调团结和谐，决不能搞“一团和气”。对非原则问题，提倡互谅互让、彼此包容，设身处地、换位思考，不争你高我低。对事关贯彻党的路线方针政策的重大问题，对事关官兵成长进步的敏感问题，则要去除私心、敢于较真，对各种错误倾向和言行，对形形色色的不正之风，坚决斗争、毫不妥协，做到在坚持原则中求团结、促和谐。要把严格党内生活作为锤炼党性的重要途径，运用批评和自我批评的武器，开展积极的思想斗争，依照党内法规解决问题。要规范党内民主生活，坚持民主集中制，按程序议事，按规矩办事，保障班子成员讲真话、讲心里话，允许讲错话、但不许说假话；防止把“班长”当首长、把“一票权”当“拍板权”，充分保障班子成员的民主权利。
〖-ZW/正文〗
