〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳慧琳：亚丁湾上巾帼“传令兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/方立华/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗驰骋远洋的中国女兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驰骋远洋的中国女兵（11）
    阳慧琳：亚丁湾上巾帼“传令兵”
    ■本报记者李建文特约记者方立华莫小亮
    海浪拍打着舰舷，通信报房里荧屏闪烁、寂静无声。机台前的阳慧琳抬手看了看表：凌晨3时。
    “离休更还有2个小时。”她挺直腰板，移动鼠标、敲击键盘，打开发送和接收窗口，开始逐条逐项地查阅、梳理、归档昨天收发的各类文电。
    11月2日，作为海军护航编队担负通信值班任务的一名女兵，阳慧琳站在威武的“舟山”舰上，脸上挂着青春的自豪与骄傲，开始了自己的追梦之旅。那时，她仿佛看到了万里航程的壮美航迹、亚丁湾上的旖旎风光。
    没想到，梦想照进现实还不到24小时，阳慧琳就感到了现实的痛苦与无奈。“舟山”舰在波涛汹涌的大海中东摇西晃，令阳慧琳头晕目眩，胃里翻江倒海。“哇”地一声，她向大海交了第一次“公粮”。
    “整整半个多月，我是吐了吃，吃了又吐，感觉自己就要疯掉了。”阳慧琳轻描淡写地回忆说，编队驶过新加坡海峡时，自己无心也无暇欣赏异国的风情。“然而就在这一吐一吃中，我明白了这万里征程不仅仅是一次梦想的放飞，更是一次使命与责任的担当！”
    经过半个月晕船的痛苦磨炼，阳慧琳终于适应了远航生活，如期通过了值更考核，可以单独担负护航中的通信值班任务了。
    然而，没几天，阳慧琳就碰到了一件棘手的事。那天，电话骤然响起，话筒里传来一串英语。原来，是一艘外国商船想临时申请加入我护航编队。可紧张的阳慧琳一句也没听懂，只好把话筒递给了班长娄依飞。打那以后，阳慧琳苦下工夫，很快学会了一些日常的值班英语，掌握了接转外国商船电话的基本词汇。
    “叮咚！”提示音响起，阳慧琳输入密码，打开服务器，开始接收海政新闻中心从北京打包发来的压缩文件，里面有新闻联播、朝闻天下、军事报道和各类影视剧的音视频影像，以及人民日报、解放军报、人民海军等报刊的电子版。
    这是阳慧琳和战友每天必做的工作之一。由于网络信号不好，这些官兵们享用的“精神食粮”有时需要几个小时甚至更长时间才能下载完毕，还不时会出现中断的情况。接收完毕，还要把文件解压、拷贝、登记。然而，当晨曦微露或夕阳西下时，阳慧琳和值班的战友总能让官兵听到来自祖国的声音。在阳慧琳身上，当初那种对万里航行的憧憬与梦想，就这样变成了在三尺机台上对青春寂寞的坚守。
    时钟指向凌晨5点，在和战友交接后，她起身回到兵舱，准备迎接下一班岗，继续自己的追梦之旅……
    上图：阳慧琳正在值班。
    本报特约记者方立华摄
〖-ZW/正文〗
