〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“协调办事能力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成育进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“协调办事能力”
    ■成育进
    新颁布的《政工条例》明确提出军区级以下政治机关干部应当做到精通业务、勤奋刻苦，具有较强的“协调办事能力”。这是在新的历史条件下提出的新要求，政治机关干部应积极领会这一要求，注重提高自身素质，切实使自己协调办事能力得以不断提升，成为合格的领导机关干部。
    政治机关是部队的首脑机构，是单位系统的神经中枢，上接上级领导和机关，下通基层单位和官兵。各个部门在业务上分别担负着不同方面的工作，有的直接协助首长开展工作，有的经常组织部队开展活动，有的大量工作是与地方打交道。这些都决定了作为政治机关干部不仅要有较高的政治水平、较强的调查研究和文字表达能力，还要有良好的协调办事能力和帮助基层解决问题的能力。否则，机关就会如同一部缺少润滑油的机器，运转滞涩，影响机关工作运行的效率。
    调入机关工作的同志自然大都属于精兵强将，但在有的同志身上也有“偏科”现象，如文字能力较强，办事能力不强；协助领导工作能力较强，协调基层工作能力不强。机关干部有某一方面的优长固然难得，但协调办事能力太弱也需要“补短”。只有补齐“短板”，“盛水”才会更多。
    值得注意的是，在个别同志传统观念中，常把“协调办事能力”与“会来事儿”、“拉关系”混为一谈，持不屑一顾的态度。这种看法是错误的。机关职能部门的一个重要职责就是协调统筹各个方面工作，协调办事能力是机关干部的基本功。比如当前正在进行的在党组织和党员中开展创先争优活动，相关部门干部组织协调能力强，活动的声势就热烈，开展的步骤就扎实，活动成效就显著。再如做文化体育工作，要经常组织群众进行文娱活动，开展体育比赛，参与社会文化活动，没有一定的协调能力就办不好这些事。在平时的工作实践也能感受到，机关里如果有某一方面的“能人”，善于协调办事，进行该项工作时，领导就很放心；反之，领导心里就不踏实，甚至要事必躬亲。而所谓的“会来事儿”是与之根本不同的。“会来事儿”有投人所好、投机取巧、投机钻营之嫌，是用非正常手段办非正常事情，最终要实现的是个人和少数人的利益，这与机关干部的“协调办事能力”绝不能相提并论。
    既然“协调办事能力”是一种素质要求，政治机关干部必须注重加强这方面素质的培养和锻炼。首先要提高政治素养。协调办事看似是具体工作，实际上是与政治水平联系在一起的，政治水平高，处理问题的站立点就高，方向就正确，就不会犯原则性错误。所以机关干部必须注重用科学理论武装头脑，善于用政治的眼光认识、判断、分析和解决问题。其次要掌握办事的科学方法。同样一件事，不同的人来办，结果往往不同，原因就在于，有的人能科学办事，有的人不能科学办事。而科学办事既靠经验，更靠学习。这就要求我们多学一些哲学、逻辑学、统筹学以及领袖人物、管理大师的领导管理经验等，掌握协调处理问题的方法。再次要树立良好的工作作风。有水平，懂方法，会办事，但作风拖沓，不够严谨，也不可能把事情办好。因此，机关干部必须有雷厉风行、一丝不苟的作风。上级有任务坚决地办，基层有要求迅速地办，即使遇到再大困难也能千方百计地办，有这样一种精神和作风，就没有什么事情办不好。另外，还应注意塑造良好的品德形象。一个忠实守信、秉德无私、形象良好的人协调办理事务，一定要比某些油头滑脑、轻诺寡信、看重私利的人要容易得多。所以，加强品德修养，提升自身形象，也是提高协调办事能力的重要基础。（作者单位：山东省预备役某师）
〖-ZW/正文〗
