〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某通信团打破惯例杜绝评功评奖平均摊派〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁够条件就评谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月11日电范俊刚报道：12月4日，第二炮兵某通信团五连年终优秀士兵评选结果揭晓：一班6名战士被评为优秀士兵，而其他班排获奖战士却只有1到2人。该团今年打破惯例，不搞平均摊派，确保评功评奖质量，带来可喜变化。
    按照往年惯例，该团各连队年终总结评功评奖时大都把立功受奖名额分到班排。虽然名额分配平衡，但战士们心里却不平衡：有的虽然表现突出，因受名额限制难以被评为优秀士兵，有的虽然在班排突出但在全连并不突出，却被评为优秀士兵，出现了同为优秀士兵差别却较大的现象，很难调动大家争当优秀士兵的积极性。
    今年评功评奖前，团党委认为，往年的惯例起不到评选活动应有的激励作用，而且不符合《军队基层建设纲要》关于优秀士兵评选的要求，决定打破惯例，不搞平均摊派，严格落实评选优秀士兵“八会七评”要求，让官兵评出自己心中的“星”。
    七连三班今年各项工作都走在了连队前列，经过评选，全班10名战士全部被评为优秀士兵，班长黄国仁还荣立个人三等功，而其他班却在评选中剃了“光头”。连队党支部经研究后态度十分坚决：评功评奖，宁缺毋滥，谁够条件就评谁，谁最优秀就选谁。一致同意将三班10名符合条件的战士同时上报为优秀士兵。战士们普遍反映，这样的评选心服口服，虽然名额不平衡，但心里却平衡了。
〖-ZW/正文〗
