〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坎昆气候大会通过应对气候变化决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国代表团积极评价大会成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任海军/刘健/陈瑶/王玉珏/刘莉莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥坎昆12月11日电（记者任海军、刘健、陈瑶）经过近两周的紧张磋商，原定10日闭幕的坎昆气候变化大会11日凌晨终于画上句号。会议通过了两项应对气候变化决议，推动气候谈判进程继续向前，向国际社会发出了积极信号。
    决议对棘手问题“《京都议定书》第二承诺期”采用了较为模糊的措辞：《议定书》特设工作组应“及时确保第一承诺期与第二承诺期之间不会出现空当”。这一说法虽然认可存在第二承诺期，但并未给出落实第二承诺期的时间表。决议还敦促《议定书》“附件一国家”（包括大部分发达国家）提高减排决心。
    决议认为，在应对气候变化方面，“适应”和“减缓”同处于优先解决地位，《联合国气候变化框架公约》各缔约方应该合作，促使全球和各自的温室气体排放尽快达到峰值。决议认可发展中国家达到峰值的时间稍长，经济和社会发展以及减贫是发展中国家最重要的优先事务。
    决议还认为，发达国家根据自己的历史责任必须带头应对气候变化及其负面影响，并向发展中国家提供长期、可预测的资金、技术以及能力建设支持。决议还决定设立绿色气候基金，帮助发展中国家适应气候变化。
    决议坚持了《公约》、《议定书》和“巴厘路线图”，坚持了“共同但有区别的责任”原则，确保了明年的谈判继续按照“巴厘路线图”确定的双轨方式进行。不过，坎昆大会未能完成“巴厘路线图”的谈判。这意味着，明年的谈判任务将十分艰巨。
    据新华社墨西哥坎昆12月11日电（记者王玉珏、刘莉莉）中国代表团11日凌晨就刚刚闭幕的坎昆气候大会发表看法，积极评价会议取得的成果，但认为明年的南非会议将面临艰巨的谈判任务。
    中国代表团向记者提供的书面材料说，各方在会议伊始均表示推动会议取得成功的良好政治意愿，期待在坎昆会议上能取得平衡的结果，为今后的谈判奠定坚实基础。在谈判过程中，各方为此付出了很大努力。各国部长们为谈判提供了积极的政治指导，有力地推动了谈判。
    中国代表团认为，本次会议的成果体现在，一是坚持了《联合国气候变化框架公约》《京都议定书》和“巴厘路线图”，坚持了“共同但有区别的责任”原则，确保了明年的谈判继续按照“巴厘路线图”确定的双轨方式进行；二是就适应、技术转让、资金和能力建设等发展中国家关心问题的谈判取得了不同程度的进展，谈判进程继续向前，向国际社会发出了比较积极的信号。
    但坎昆会议未能完成“巴厘路线图”的谈判。中国代表团认为，这意味着明年的谈判任务将十分艰巨，“我们期待各方拿出高度的政治意愿，在南非德班会议上完成《京都议定书》第二承诺期的谈判，建立有效支持发展中国家应对气候变化的资金、技术转让、适应等机制安排，圆满完成‘巴厘路线图，授权的谈判任务，将应对气候变化国际合作的进程向前推进一大步。中方将继续为此做出积极努力”。
    中国是“77国集团+中国”的一员。在坎昆大会上，中国代表团全面、积极、深入地参加了各个议题的磋商，积极开展与发展中国家的协调和与发达国家的对话，支持主席国为确保会议公开透明和广泛参与所做的努力，广做各方工作，为坎昆会议按照“巴厘路线图”达成平衡的成果发挥了积极的、建设性的作用，做出了最大限度的努力。
    中国代表团对墨西哥政府和人民为举办坎昆气候大会所做的努力，以及为各国代表提供的周到服务表示衷心感谢。
〖-ZW/正文〗
