〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与重点工作结合同“双争”评比衔接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董海清/刘亦鸣/邓丕岳/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与重点工作结合同“双争”评比衔接
    □常州军分区成立临时党支部确保廉洁征兵
    □济南军区某部细化“双争”标准促进创先争优
    本报讯董海清、刘亦鸣报道：新兵陆续启运后，江苏省常州军地纪检部门没有收到一封反映征兵问题的举报信和一个举报电话。军分区政委邓志兵告诉笔者：“廉洁征兵抓得紧，关键是15个征兵工作临时党支部发挥了较强的组织功能，使创先争优活动见成效。”近日，南京军区转发了该军分区在临时党组织中开展创先争优活动的经验做法。
    今年征兵工作展开后，该军分区指导各级征兵机构成立了15个临时党支部和一批临时党小组，及时把地方抽调参与征兵工作的党员干部、部队接兵党员干部纳入组织管理中，并联合地方组织部门制订下发了《关于在征兵工作临时党组织中开展创先争优活动的实施意见》，把征兵工作作为军地党员干部践行先进性要求的有效平台。
    结合征兵工作实际，各临时党支部把创先争优活动的目标任务具体化，在保质量中创先，在促廉洁中争优。针对全市“双合格”预定兵员比例较高的实际，先后有5个临时党支部召开了“诸葛亮会”，提出了10多条合理化建议，其中按政治面貌、学历、体格等要素“积分定兵”办法，被市征兵办采纳推广。征兵一线300多名军地党员干部，积极响应军分区党委发出的“送优质兵员、树良好形象”的倡议，瞄准先进比着干，相互监督拉袖子，有98％的同志在廉洁征兵回访中被应征青年家长打了满分。
    组织作用发挥好，创先争优见成效。该市今年批准入伍的应征青年中，高中以上文化的占到90%，两级兵役机关先后收到200多封表扬信。
    本报讯邓丕岳、特约通讯员张庆祝报道：近日，济南军区某部在“双争”评比中爆出“冷门”：连续7年保持先进的勤务连在今年的“双争”评比中名落孙山，而多年与先进无缘的保管一队两名主官和6名优秀士兵披红戴花，被载入“双争”评比档案。该部把创先争优活动与“双争”评比有机结合，在“双争”评比中重点评全面成绩，关键看进步幅度，不凭“名气”评先进，不以单项冒尖定乾坤，受到基层官兵的好评。
    年终“双争”评比开始后，这个部队党委在调研时发现，基层单位中存在“论资排辈”“按印象打分”“保老典型”等现象，影响了个别单位和部分官兵的积极性。针对这种情况，该部党委结合部队实际研究制订了《关于开展创先争优和“双争”活动实施细则》，确立“统揽不包揽，评先不保先；横向比建设水平，纵向比进步幅度”的原则，从打赢能力、作风纪律、完成任务等方面，进行量化积分，使“创争”内容、标准更加具体，竞争更加公平、透明。
    新的评比机制有力激发了基层官兵参与“创争”的内在动力，也让一些“老先进”感受到压力。某机关党支部是老先进，但和其他单位的整体建设水平一比，进步幅度不大，结果在评比中榜上无名；而注重抓基层、打基础的保管二队却“双喜临门”，在被评为先进连队的同时，3名优秀士兵被选进教导大队担任新兵班班长。
〖-ZW/正文〗
