〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备管理驶入信息“高速路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲师数字化车场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘斌/严伟/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备管理驶入信息“高速路”
    ――北京军区某装甲师数字化车场见闻
    ■刘斌严伟本报特约记者赵国涛
    金秋时节，燕山脚下，将校云集。来自总部和全军各装甲部队的代表齐聚北京军区某装甲师，一睹全军首座数字化装甲车场的风采。
    十年磨一剑。走进该师数字化车场，处处让人感受到信息技术给装甲装备管理带来的欣喜变化。
    走进该师车场管理中心，值班员文士连正利用可视系统对场区进行全方位巡视。记者随机点击了画面中的一辆坦克，这辆坦克的编号、列装时间、所属单位、寿命储备等诸多信息跃然屏上。值班员文士连介绍，数据经过系统实时采集，此刻显示的都是装备的最新状态。
    此时，一队从靶场返回的装甲车鱼贯驶入车场。在车辆入场时，记者看到，车场门前的自动扫描装置与车载信息记录装置瞬间联通，装甲车的摩托小时消耗、行驶里程、油压水温等信息被悉数收录。对此，值班员文士连深有感触地对记者说，以往动用一个坦克连的装备，记录少说有几百条，人工逐条校对、输入存档费时费力，准确性还得不到保证。如今，信息设备让数据自动更新又快又准，不但解决了车管人员的沉重负担，而且工作效率成倍提升。
    方便快捷的背后是信息化手段的支持。该师装备部长张中东介绍，数字化车场内，从每辆车到每个库站，从车辆出入动用到维护保养的每一个环节，各个信息采集终端对装备管理信息实时更新。值班人员只需打开电脑，车场内金戈铁马的详尽“底细”即刻尽收眼底。
    在家千日好，出门万事难。这话同样适用于装备管理。如今，野外条件下的装备管理已成为困扰装甲部队的老大难问题。
    数字化车场虽好，总不能搬到野外用吧？带着疑问，记者来到该师下属某团野外驻训场。
    指挥方舱内，团长孟庆龙正用电脑查看当日装备动态信息。指着屏幕上缓缓移动的红色队标，孟团长对记者说：“这是二营装备位置和情况的动态实时显示图。”
    二营一早外出训练，此时在40公里外。见记者不解，孟团长随即说明了原由――通过装备野战动态管理系统，指挥员在指挥所内就能随时掌控方圆几十公里内各分队装备的位置、行踪和运转状况等信息。
    说话间，屏幕上703号坦克队标突然闪动起来。孟团长马上点击相对应的数据条，结果显示：703号坦克动力系统发现异常。
    随后，703号坦克被单独“扣”在了野战车场管理站。技术人员手持一台铅笔盒大小的仪器，围着703号坦克进行检查。“别小看这台便携式综合性能测试仪，它的作用大着呢。”技师向记者介绍道：“它和营区车场内的检测线功能相似，可对车辆动力、电气、通信、火控等设备进行不解体检测，操作简单，快速准确。”
    便携式、车载式设备的巧妙组合，加上无线传输手段的应用，使野外驻训场上有了便携式“管家”。今年7月，该师某团千里机动，在便携式“管家”的保障下，装备没有出现任何问题，顺利到达演练场。
〖-ZW/正文〗
