〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻南昌铁路局军代处高铁运输新兵方案扎实有效等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻南昌铁路局军代处高铁运输新兵方案扎实有效
    12月11日14时27分，466名应征入伍新兵，按照预定运输方案，从厦门站登上时速为250公里的D6234次高速列车。针对高速列车停站时间短、运行速度快的实际，驻南昌铁路局军代处制定了一整套详细的运输保障方案，确保新兵上车就能准确定位，到站就能快速有序撤出，有效提高了新兵运输效率。
    （罗仲秋、李林波）
    驻哈铁路局牡丹江军代处切实做好新兵运输保障工作
    在今年新兵铁路运输启动第一天，驻哈尔滨铁路局牡丹江军代处军用饮食供应站，就为过往千余名新兵提供了热情周到的服务。据悉，为提高快速供应能力和综合保障能力，近年来，该军代处形成了以军供站为依托，以快餐保温车为纽带，辐射四周的点、线、面相结合的军供保障网络。
    （张响平）
    珠海警备区200余名官兵奋勇扑救山火
    12月10日晚19时，广东省珠海警备区作战值班室接到珠海市“三防”指挥部火情通报，珠海市香洲区凤凰山突发大面积山火，请求部队支援扑灭山火。珠海警备区立即启动防火救灾应急预案，200多名官兵火速出动赶赴火灾现场。经过大家10多个小时的奋力扑救，到11日早上8时，熊熊山火终于被扑灭。
    （谭昌训、刘谦）
    10名北京籍优秀现役军人受到表彰
    在12月10日举行的北京市新兵入伍欢送大会上，首次表彰了经过各级遴选出的10名北京籍优秀现役军人，与会的北京市和北京卫戍区领导为优秀现役军人亲属颁发了“首都好儿女，军营立新功”锦旗和奖金。
    （冯洪友、何美林）
〖-ZW/正文〗
