〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为完成多样化任务提供人才支撑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保全/沈德富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李保全沈德富
    新世纪新阶段，部队有效履行新的历史使命、圆满完成多样化军事任务，迫切需要大批高素质新型军事人才。军队院校作为人才培养基地、学术科研中心，必须紧贴形势任务发展积极作为，为完成多样化任务提供强有力的人才和智力支撑。
    为此，院校建设需要按照科学发展观的要求，科学制定长远发展战略，走内涵发展、特色办学、质量建校的办学之路。内涵发展是基础。要着眼现代化建设的长远目标，一心一意谋学院发展之道，打牢院校党委机关、“两支队伍”、学员和服务保障人员的思想政治基础，确保政治上的清醒坚定和思想道德纯洁，确保学院建设坚定正确的政治方向；科学确定院校战略发展路线图，在信息化建设、师资队伍、教学理念、方法手段、人才培养质量等方面，与部队现代化建设协调发展，与部队现代化建设同步推进。
    特色办学是前提。应着眼提高培养质量，进一步突出军队办学特色。学习借鉴军地知名院校先进的办学理念和成功的办学经验，打好部队特色办学这一优势品牌，紧贴遂行多样化军事任务的需要，为部队培养急需的人才。从课程体系、专业教员、教材和学术科研等方面形成军队院校不可替代的、具有鲜明特色的专业学科体系；推进各专业实验室和教学实践基地建设，以鲜明的特色专业、特色学科推动和提升学校专业课程建设水平；突出抓好实践性教学环节，搞好部队与院校的深度融合，使作战理念、先进装备、培养对象有机结合，促进知识向能力转变。
    质量建院是保证。要着眼适应形势任务转型发展需要，加快院校硬件和软件建设步伐。瞄准前沿，适度超前，高标准搞好教学基础设施和配套设施建设，既要满足教学需求，又营造拴心留人良好环境。按照部队信息化建设规划，加大信息化建设力度，制定切实可行的建设方案，积极完善信息化教学设施，注重提高广大干部、教员的信息化素养，努力提高信息化教学水平。锻造专职教员、特聘教官、兼职教授、外聘专家等多位一体高素质教员队伍；通过建立校际协作关系，加强学术交流，全面提高教职员工综合素质。在充实时代内涵、着眼未来发展的基础上，努力总结提炼出具有鲜明军队院校特点的校园文化。
〖-ZW/正文〗
