〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军舰艇编队与美国海军第5舰队进行交流互访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报巴林麦纳麦12月10日电记者尹航报道：当地时间今天上午，正在巴林麦纳麦访问的中国海军舰艇编队与美国海军第5舰队进行了交流互访。编队指挥员、海军司令部航海保证部部长李鹏程赴美国海军第5舰队司令部访问，随后第5舰队高级军官代表团对中国海军编队进行了回访。
    10时30分，李鹏程在中国驻巴林大使杨伟国的陪同下来到美国海军第5舰队司令部，第5舰队副司令加乌艾特少将对中国海军编队的到来表示热烈欢迎，随后双方就海盗信息交流、护航兵力运用及护航国际合作等有关问题进行了交流。
    11时30分，美国海军第5舰队高级军官代表团一行13人由美国第5远征编队司令布莱恩少将、美国中央总部海军陆战队副司令鲍德里奥特准将带队，对中国海军护航编队进行了回访，并参观了“昆仑山”号船坞登陆舰。
〖-ZW/正文〗
