〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某汽车团党委结合高原运输任务抓学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“奔驰夜校”开课新藏线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东东/赵建泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “奔驰夜校”开课新藏线
    本报讯李东东、赵建泓报道：“‘奔驰夜校’现在开课！今天学习的内容是高原常见心理疾患及调适……”11月底的一天晚上，笔者在新疆军区某汽车团设在叶城的新藏线运输指挥组采访，恰巧碰到正在该地休整的官兵学习新知识。团政委康新民介绍，这是团队结合新藏线运输任务为官兵打造“高原流动课堂”的一个镜头。
    这个汽车团常年担负着高原运输任务，一年中有8个月时间奔波在平均海拔4500米以上的新藏线上。由于高原运输任务重、持续时间长、人员高度分散、工学矛盾十分突出。针对这一现实，团党委根据高原运输特点，制定了学习措施，利用任务途中点滴时间和沿途丰厚的教育资源，抓好官兵的军事技能、避险常识、文化知识学习，全面提升官兵的综合素质。根据这一思路，车队每到一个兵站或休息点位，官兵都会在车辆检修后，聚集在一起，由高学历干部或大学生士兵讲授军事理论、文化知识，彻底改变了过去到站休息打扑克、下象棋或看电视消磨时光的做法。
    他们给高原运输分队配发数码摄像机、照相机，由专人记录路况、气候、海拔等气候条件下的车辆组织指挥、驾驶要领、注意事项及各类人员、车辆通过时的画面、视频，并刻录成光盘供大家学习，把一次上高原经历变为全团官兵的共同财富。
〖-ZW/正文〗
