〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一诺三评”：支书如何“弹钢琴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡小伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一诺三评”：支书如何“弹钢琴”
    ★北空导弹某营指挥连
    绘好科学评比“路线图”
    ■胡小伟本报特约通讯员孙仲仪
    评比评奖上下信服，骨干调整平稳顺利，各项工作统筹有序……这是笔者12月上旬在北空导弹某营指挥连看到的喜人景象。
    前不久，该连党支部书记张涛还愁眉不展：年终工作临近，以公开承诺、领导点评、群众评议、评选表彰为内容的创先争优活动“一诺三评”，以及双争评选、评功评奖等一件件内容相关但有所区别的“棘手”事接踵而至，让上任不久的他有些手忙脚乱。
    “‘一诺三评’也好，双争评选也好，最关键是把握标准和节奏，标准和节奏把好了，就不会出现‘乱弹琴’现象！”一次饭后交谈，教导员李智文谈了自己的看法。
    静心思考，走廊墙壁上“一诺三评”栏让张涛眼前一亮：领导点评、群众评议、评选表彰，都是对党员履职践诺情况的客观评价，促进党员作用发挥；双争是在全体人员中评比，目的同样是激励官兵履职尽责；评功评奖更是奖励先进，激励后进。看似复杂的几件事其实是有内在联系的，完全可以结合起来开展，一张“路线图”在张涛脑子里逐渐清晰。
    和副书记交流后，张涛把想法带上了支委会，“一班人”很快形成了“以践诺情况为基础，以群众反映为准绳，把‘一诺三评’与双争、年终总结一起统筹开展”的思路，他们把评比流程合并细化为“个人自评、官兵测评、支部定评、总结点评”四个步骤，既提高了评比效率，又避免了平衡照顾，一切以个人表现和成绩“说话”。
    上级要求连队推荐一名优秀共产党员人选，经党小组推荐，孙明亮、倪志刚呼声最高，党支部参照月度五星党员和党员先锋岗评比情况，孙明亮上榜次数比倪志刚多两次，无可争议地当选。
    科学评比带来良性收益。连日来，连队党员团员你争我赶，新兵老兵干劲不减，形成了人人有事干，事事有人管，件件高质量的好氛围，在团管理教育检查验收中受到好评。
    ★山东某预备役师勤务队
    当好按岗评诺“指挥员”
    ■刘艳稳于福勇盖学雷
    12月初，优秀士官初小良、侯瑞双双被推荐为年度优秀党员，成了山东某预备役师勤务队的喜事。该连45名党员中党龄超过10年的有10多个，党龄只有3年的侯瑞为何评上了优秀党员？党支部书记窦鲁东介绍说：“按岗评诺，量化管理，让党员评比有据可依，给了大家一个公平竞争的平台，消除了以往论资排辈的现象。”
    这个连队党员分布在10余个岗位，有驾驶员，有炊事员，还有话务员、公务员、执勤兵、保密员等。如何让所有党员都加入“争优”的行列，公平公正开展“一诺三评”活动，形成争在平时、比在平时的氛围？前不久，支部“一班人”召开专题会，形成了“按岗承诺、按岗评诺”的思路。
    围绕岗位职责，支部让所有党员公开承诺，对践诺情况进行量化考察。根据评定标准，公务警卫人员从礼节礼貌、军容风纪、公差勤务、上岗执勤率四个方面评定，驾驶员设定爱车、守纪、安全、节油等评定事项，单独执勤人员根据任务完成质量、遵章守纪情况进行评定。
    下士侯瑞是师里的保密员，单独执行任务多，但他自我要求严格，作风严谨细致，多次受到上级表扬。上士初小良自调入连队以来，在警卫班一干就是6年，是师里出了名的哨位标兵。月度党员点评大会上，两人屡屡成为表扬的对象，成为名副其实的“党员之星”，在积分榜上遥遥领先。
    按岗评诺，支部书记必须当好“指挥员”。在窦鲁东有序指挥下，连队党支部将“一诺三评”与个人评先、立功受奖、士官选取挂钩，让工作优秀的党员得“实惠”。通过小组提名、群众评议、考核公示，初小良还被上报记三等功一次，侯瑞因素质过硬，顺利选取为中士。同时，经过官兵群策群力，支部建设也取得显著成绩，又被上报为先进基层党组织。
    点评
    ■滕晓东
    忙而不乱是真经
    年终岁尾忙，上下事务多。当前，各项工作接踵而至，创先争优活动“一诺三评”，就是其中重要一项。
    年年岁岁花相似，岁岁年年有不同。根据创先争优活动总体部署，从今年开始，师级以下单位先进基层党组织和优秀党员评比表彰，首次放在年底与年终总结和双争评比一并进行。这项新举措，给基层党支部出了一个新“考题”。
    “考场”之中“弹钢琴”，忙而不乱是真经。对广大党支部书记而言，落实好“一诺三评”，关键在于头脑清醒，绘好科学评比的“路线图”，拿好统筹兼顾的“指挥棒”。
〖-ZW/正文〗
