〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐与书法同飞共舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬日的北京，寒风瑟瑟，而全国政协礼堂，却欢声笑语，暖意融融。此刻，由中国领导科学研究会、福州市人民政府、福建省广播影视集团举办的“茉莉香两岸情――2010年福州茉莉香飘海峡两岸文化座谈会”正在这里举行。
    活动中，著名歌唱家韩芝萍与著名书法家李洪海受邀演绎了一曲音乐与书法的畅想曲！音乐与书法交融，传达了音乐与书法的情感暖流，得到现场领导和观众的高度评价。
    在艺术群族中，音乐最善于抒情和表现，因为它是一种典型的美的运动形式，是一种时间之流，一种音响之流，而人的内在情感也是一种流，音乐所传达的情感流，还离不开它的线条性，或者说它依存于一种线条流。
    在中国，书法在艺术群族中也有着崇高的地位。朱长文《续书断》说书法“极盛于晋、宋、清、隋、唐之间，穷精殚妙，变态百出，无以尚矣。当彼之时，士以不工书为耻，师授家习，能者益众，形于简牍，耀于金石……”其地位不可谓不高！书法和音乐除了地位崇高这一共同点之外，还有一些相似和相同的特性。也可以说，书法也接近于音乐，特别是行书、草书诞生以来，更靠近和趋向于音乐，更善于传达书家的情感流。
    座谈会上，著名女高音歌唱家韩芝萍登台高歌《茉莉花之歌》，而著名书法家李洪海则现场挥毫书写《茉莉花之歌》。这边，韩芝萍声情并茂，用精湛的演唱技艺来抒发心中的情感；那边，李洪海在宣纸上挥毫泼墨，以笔势的跳跃运动来表现书家的思想感情。随着音乐的渐渐停止，一幅隽永洒脱的《茉莉花之歌》也跃然纸上。这时，现场掌声欢呼声响成一片。旋律――这是音乐的线条；线条――这是书法的旋律。韩芝萍、李洪海珠联璧合，用音乐和书法上演了一场精美绝伦的书乐同归，让人们从音乐的角度欣赏了中国书法，用音乐与书法更深层次地解读了两岸同胞盼回归的思乡情！
    韩芝萍、李洪海同为军旅艺术家。用音乐颂扬祖国的昌盛繁荣是韩芝萍女士的终生愿望，弘扬中国的传统书法艺术是李洪海先生的毕生追求。这次茉莉香、两岸情，两人共同演绎音乐与书法同飞共舞，仅仅是他们共同合作的初步尝试，我们期待着他们在不同的领域，今后有更多的合作，用音乐和书法演绎出更妙的艺术新景！
    韩芝萍、李洪海同台献艺。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
