〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟与印度计划明年签署自由贸易区协定等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟与印度计划明年签署自由贸易区协定
    欧盟与印度领导人10日在布鲁塞尔举行峰会后发表联合声明，同意明年春天结束谈判并在年内签署自由贸易区协定。
    欧盟与印度有关自由贸易区协定的谈判始于2007年。目前，欧盟是印度最大的出口市场，印度是欧盟的第九大出口市场。双方领导人同意相互扩大投资和增进经贸合作，并力争在明年的峰会上签署自由贸易区协定。
    德国军队战后首次进驻法国领土
    一支德国作战部队10日正式进驻法国东部城市斯特拉斯堡，成为二战后首支进入法国领土的德国军队。
    据法国国防部介绍，作为“法德混合旅”的组成部分，进驻的德国第291歼击营官兵驻扎在斯特拉斯堡郊区的伊尔基希-格拉芬斯塔登。到2012年时，部队总人数将达到600人。法国国防部长阿兰・朱佩表示，第291歼击营进驻斯特拉斯堡具有历史性意义，它表明法德两国已经结束敌对状态。
    加拿大参与F-35战机研发将获120亿加元收益
    加拿大联邦科学及科技事务国务部长加里・古德伊尔10日说，加拿大参与F-35战机研发项目将在未来40年内为该国带来超过120亿加元（约合119亿美元）的收益。F-35闪电二型联合攻击战斗机研发项目共有60余家加拿大公司、实验室及高校参与，现已投入1.68亿加元，而这个项目对增加加拿大就业机会及刺激经济发展有明显效果。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
