〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民用设备进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严作人/杨惠峰/于夕红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严作人杨惠峰于夕红
    11月下旬，笔者走进第二炮兵某基地汽车营，新型特种车模拟驾驶训练系统让人眼前一亮：电动沙盘中，各种复杂天候逼真模拟；环形屏幕上，路况全景实时展现；模拟驾驶舱内，微型电视多角度显示驾驶状态……
    这套系统是该基地后勤部从地方引进并经过改造优化的。投入使用以来，它使大型特种车实车训练时间减少40%以上，训练物资和油料消耗节省了近20%。
    近年来，随着一批新装备陆续在该基地各单位“落户”，原有的大型特种车模拟驾驶训练系统模拟程度低，远远达不到新装备培训需求，成为制约战斗力提升的“瓶颈”。为了突破这一“瓶颈”，基地党委“一班人”展开了讨论。以老翻新这一招显然行不通，而短时间内，上级不可能配备新型模拟训练系统。党委会上，有人提议：军民融合是大势所趋，何不去市场上寻找能为我所用的器材设备？
    经过相关部门的市场走访调查，某高技术公司生产的民用大型车辆模拟驾驶训练设备具有仿真度高、性能优异、能同时容纳多人训练等特点，与部队的要求非常接近。
    设备找到了，却有人提出了异议：民用设备，其设置的训练课目与部队的要求还存在一定差异，如何调整磨合？使用过程中的故障维修怎么解决？
    为慎重起见，基地专门派出专家小组赴生产厂家对设备的技术指标进行逐项评估。经过协商，厂家承诺免费为该基地培养一批新设备的维修保障人才，并建立直接联系，为部队提供全程技术支持，还签订保密协议书。针对民用设备设置的训练课目与部队的要求存在的差异，基地派技术人员和厂家一道对有关软件进行了升级改造。半个月后，一份包含成本分析、效益预测、维修保养方案等内容的可行性报告，摆到了每名常委面前，彻底打消了“一班人”最后的一丝疑虑。
    去年5月，全军首台某型特种车模拟驾驶训练系统终于“落户”军营。不久，一座为新装备量身定造的多功能模拟训练大厅也在该基地汽车营落成。依托这一系统，基地已培训3批数百名合格特种车驾驶员，缩短了新装备生成战斗力的周期。
〖-ZW/正文〗
