〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好科学发展观的“军事篇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕京京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/建设学习型党组织书目评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按“书是世界上最好的营养品”。读书是加强党性修养、坚定理想信念、提升精神境界的重要途径，是建设学习型党组织的基础性环节。近来，中宣部、中组部向党员干部推荐了三批共20种学习书目，总政治部下发的《2010-2012年军队高中级干部学习规划》推荐了三类21种学习书目。为帮助部队广大党员干部和官兵更好地阅读这些图书，我们邀请有关专家学者撰写了评介和阅读体会文章。
    学好科学发展观的“军事篇”
    ――读《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》
    ■毕京京
    科学发展观是我国经济社会发展的重要指导方针，也是国防和军队建设的科学指南。总政治部组织修订出版的《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》，收录了胡主席32篇重要讲话、报告和中央军委的4个重要决定。这些重要文献完整准确地反映了胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述。学好用好《选编》，对于全军深化中国特色社会主义理论体系武装，推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，开创国防和军队建设的新局面，具有重要的现实意义和深远的历史意义。
    作为科学发展观的“军事篇”，胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，是站在党和国家发展全局，准确把握新世纪新阶段军队建设内在要求，全面总结我军发展经验和规律的基础上提出来的，是顺应时代进步潮流和军事发展趋势的科学理论。这些重要论述，既运用马克思主义军事理论的基本立场、观点和方法，又融合现代军事思维方法，既继承中华民族的优秀军事文化传统，又充分吸纳世界军事理论先进成果，与毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想既一脉相承又与时俱进，创造性地开拓了马克思主义军事理论发展的新境界，是我们党军事指导理论的重大创新发展，是新世纪新阶段建军治军的基本遵循。
    军事领域是最具创新活力的领域，必须根据形势任务的发展变化，不断探索特点规律，指导和推动新的实践。胡主席以科学发展观为统揽，高屋建瓴地回答和解决国防和军队建设的一系列重大现实问题，特别是回答了在世界战略格局发生深刻变化、我国全面建设小康社会的历史条件下推进国防和军队建设科学发展，确保我军全面履行新世纪新阶段历史使命的重大课题，形成了涵盖国防和军队建设各个方面的军事理论体系。这个理论体系中的重大论断，为我们深刻认识和把握新世纪新阶段国防和军队建设特点规律开启了认知之门，同时又是辩证唯物主义和历史唯物主义在新的历史条件下的生动运用，为我们提供了世界观、方法论的指导。坚持运用这些理论指导，国防和军队建设就能更好地体现时代性、把握规律性、富于创造性。
    我军历史上，党的军事指导理论的每一次重大创新，都在新的历史起点上统一了官兵的思想和意志，凝聚了官兵的智慧和力量。只要全军上下坚持用党的创新理论特别是胡主席的重要论述武装头脑，打牢共同团结奋斗的思想基础，就能为有效履行使命任务提供强大的精神动力和不竭的力量源泉。
    胡主席关于新形势下国防和军队建设的重要论述，有着丰富的思想内涵和鲜明的时代要求。在学习《选编》过程中，要深刻领会把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，全面履行党和人民赋予的新世纪新阶段军队历史使命，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一，按照革命化现代化正规化相统一的原则加强军队全面建设，围绕“三个确保”时代课题加强新形势下思想政治建设，拓展和深化军事斗争准备，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，加快中国特色军事变革、把国防和军队改革不断引向深入，加强和改进军队党的建设等重要论述，在学深悟透、融会贯通上用力气，在解放思想、更新观念上下功夫，在联系实际、促进转化上见实效。（作者系国防大学马克思主义教研部主任）
    ■延伸阅读
    《科学发展观“军事篇”的哲学意蕴》、《科学发展观“军事篇”的科学精神》、《科学发展观“军事篇”的战略视角》、《科学发展观“军事篇”的时代特色》，分别见2010年7月13日、9月28日、10月19日、10月24日本报第七版。
〖-ZW/正文〗
