〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CPI缘何“破五”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/王希/林晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CPI缘何“破五”
    ■新华社记者刘铮王希林晖
    同比上涨5.1%――最新发布的11月份全国居民消费价格（CPI）数据再度引发关注。继10月份“破四”之后，CPI在11月份“破五”，并创28个月来新高。在中央已经出台一系列物价调控政策的情况下，CPI缘何继续走高？
    “11月份物价的涨幅确实是出乎很多人的意料。从构成来看，仍然还是食品和居住类价格涨幅较大，共同推动了CPI的上涨。”国家统计局新闻发言人盛来运11日在数据发布会上回答记者提问时说。
    调查显示，11月份全国食品类价格同比上涨了11.7%，拉动CPI上涨3.8个百分点，“贡献”率是74%；居住类价格同比上涨5.8%，拉动CPI上涨0.9个百分点，“贡献”率是18%。
    食品类价格中，11月份全国粮食价格同比上涨14.7%，食物油上涨14.3%，水果上涨28.1%，蛋类上涨17.6%，涨幅大多有所扩大。
    “蔬菜价格在11月下旬政策出台后趋向明显下降，但由于中上旬价格涨幅较大，所以整个11月份蔬菜价格同比涨幅仍达21.3%。再加上蔬菜以外的食品价格涨幅有所扩大，所以综合下来后，食品对CPI的‘贡献，率还是比较高的。”盛来运指出，11月份物价上涨中有相当部分与季节性变化有关，因为入冬后对肉、蛋、菜的消费会增加。
    非食品类价格涨幅也略有扩大。盛来运解释说，这主要是居住类价格上涨造成的。由于水、电还有入冬后取暖用煤价格的上涨，带动居住类价格在11月份涨幅扩大，对CPI“贡献”率达到18%，比上个月扩大了1.5个百分点左右。
    同期发布的其他数据显示，11月份全国工业生产、外贸出口都保持稳定较快增长，预示未来经济走势的PMI指数已经连续4个月上升，货币供应量M2数据有所反弹。CPI持续走高，既是中国经济平稳较快增长带来总需求较旺的反映，也是货币信贷长期超发的必然结果。
    1至11月份累计，全国CPI同比涨幅已经达到了3.2%，而年初确定的调控目标是3%左右。这是否意味着全年物价调控的目标已被突破？
    “我们原来预定的宏观调控目标是3%左右，而且是一个预期性的、指导性的目标。3%稍稍过一点应该也还在这个调控目标的范围之内。”盛来运说。
    盛来运表示，12月份有很多稳定物价的有利条件。最有利的条件是国务院16条措施的效果会不断显现。另外，翘尾因素在12月份就没有了，这对拉低物价总水平也会产生积极的作用。
    “未来通胀压力会持续较大，但不会出现恶性通胀。”中国社科院经济所宏观经济室主任张晓晶认为。
    “政策的出台到产生明显效果要有一定的时间。但是我们相信，只要各地区、各部门认真贯彻落实中央的要求，今后一个时期是可以保持物价总水平基本稳定的。”盛来运强调。
    （据新华社北京12月11日电）
〖-ZW/正文〗
