〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灭火英雄魂归故里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川等6省市迎接“12・5”道孚灭火救灾烈士英灵返乡〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川等6省市迎接“12・5”道孚灭火救灾烈士英灵返乡
    本报北京12月11日电日月共祭，英雄美名传华夏；天地同悲，豪杰正气播神州。从昨天开始，“12・5”四川道孚灭火救灾牺牲的15名烈士的骨灰或遗物陆续运抵各自家乡。英灵荣归故里，四川、重庆、云南、山东、河北、广东6省市相关地方政府和群众纷纷举行仪式，隆重迎接烈士回家。
    12月10日上午，4名重庆籍烈士的骨灰先后运抵重庆，数万山城军民在机场、沿途和陵园采取多种形式开展悼念活动。当天中午，在石家庄正定国际机场，当地群众打出“救火英雄，魂归故里”等挽联，迎接两名河北籍烈士的骨灰返乡。在山东省安丘市、郯城县，当地政府和群众举行仪式，安放两名山东籍烈士的骨灰。云南省江川县各级领导和驻军官兵、各界群众近千人，在烈士陵园为一名云南籍烈士举行追悼会。在深圳宝安机场，广东省东莞市军地领导和各界群众，迎接两名广东籍烈士遗像。在四川省康定县烈士陵园、安县文化广场等地，当地政府和群众先后为4名四川籍烈士举行了骨灰安放仪式或悼念活动。
    据了解，15名烈士家乡政府和社会各界群众，纷纷以各种形式开展慰问烈士亲属的活动。
    （综合程道君、左庆莹、卢军、杨小刚、邢珊瑚、梁辉、朱亚明、陈洪吉、宋娇、程峰典来稿）
〖-ZW/正文〗
