〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经天纬地一路歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某测绘大队外业队开展特色军营文化活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂学建/李沛功/左卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■涂学建李沛功本报特约通讯员左卓
    聆听着山涧流淌的音乐，沐浴着山谷清风。初冬时节，笔者翻山越岭走进用双脚丈量大地的广州军区某测绘大队外业队，这里独具特色的军营文化如涓涓细流般流淌在山岳丛林中，成为支撑官兵献身使命的强大精神动力。
    转战一个测区，建起一个文化阵地
    提起大山，人们会很自然地与孤寂联想到一起。然而，对于常年征战于大山之间的该大队外业官兵，却用歌声驱走了孤独，用锣鼓赶走了寂寞。
    广西十万大山，奇峰突兀，怪石嶙峋。要把做大地控制点用的一吨多材料扛上山顶，简直令人难以置信。根据任务安排，三中队长刘威将带领官兵完成这看似不可能完成的任务。
    清晨，天刚放亮，刘威和战友们就已经开始收拾装具。笔者看到，他们除带齐作业工具和材料外，还将一个装有锣鼓、快板等器材的铁皮箱抬上车。
    烟雨蒙蒙中的十万大山树色苍郁，白云缭绕，静得出奇。官兵们将材料分成50斤左右一袋后，开始呈斜线队形向山顶发起冲锋。
    一个来回之后，正当官兵累得直不起腰时，山坡上响起“呱哒、呱哒……”的快板声，出生于山东聊城的上等兵汤令志，及时为大家送来了“精神食粮”：“竹板这么一打啊，别的咱不夸，今天就夸夸咱们的测绘兵；常言道山高路远水漫长，可是咱们测绘兵的赤胆忠心，那可比山高、更比水长……”欢快的韵律，顿时为官兵注入了力量。
    你方唱罢我登场。就在任务即将大功告成之际，也是官兵累得精疲力竭之时，入伍前在歌舞厅伴奏的下士晁大鹏，抱起吉他为大家演唱了自行编写的《测绘兵之歌》：“不惧风吹日晒/足迹留在地角天边/敢于经天纬地/豪情洒遍万水千山……”歌声在悠扬琴声的伴奏下，响彻深山，令人振奋，官兵们一鼓作气将材料扛上山顶。
    休息之余，战士们围坐一圈，轮流上场，以大山为题，即兴表演。他们还穿插组织开展喊山活动，让官兵们在呼喊高歌之中，激荡胸怀，体验人与自然和谐相处的感觉。
    他们还注重把安全文化融入到官兵工作、生活中，收集筛选了100条格言警句，每到一个测区，就把相关安全规定印制成小卡片。例如“海恩法则”，每个严重事故的背后，必然有30次左右的轻微事故，300次左右的未遂、先兆和100起左右的事故隐患。安全文化的普及开展，确保了部队兵车千里行，安全无事故。
    每转战一个测区，就建起一个文化阵地。在南海某无人小岛上，他们除有用石沙摆成的中国版图、长城图案外，还在岩石上刻有激励斗志的诗文和口号。战士们说，它们如凝固的教材，无言的老师，默默为我们的人生导航。
    来到一个地方，亲近一次民族文化
    “太阳和月亮，是同一个妈妈的女儿，他们的妈妈叫光明；少数民族和汉族是同一个妈妈的女儿，我们的妈妈叫中国……”在广西柳州滨江公园的榕树下，一场军民联欢晚会正在如火如荼地进行。该大队官兵与当地村民同心唱响的《一个妈妈的女儿》将晚会推向高潮，掌声一浪高过一浪，经久不息。
    笔者在采访中发现，外业队官兵虽然没有固定的营房，像“吉卜赛部落”一样，走到哪里，就在哪里“安营扎寨”，但是正是这样一个开放的营区，依托驻地得天独厚的文化资源，走军民联欢之路，使文化活动开展得红红火火。
    广西柳州又称龙城，是一个多民族相聚而居的地区，具有浓郁的民族文化。今年初，外业队从云南转战到这里。为了增强与少数民族群众的沟通交流，他们采用“走出去、请进来”的办法，下大力抓好“学说少数民族语言、学唱少数民族歌曲、学跳少数民族舞蹈”活动，主动与当地民族学校联系，请专业老师教授官兵唱山歌、跳壮舞，如今，壮乡风情文化已被确立为军营文化活动的一种形式，在军营中处处开花。
    “具有浓郁特色的壮乡歌舞，不但是壮乡人民勤劳智慧的结晶，更是壮乡民族文化进步的见证。”据大队长付勇介绍，把壮乡文化引入军营，不仅能丰富军营文化生活，更能在开展活动中增进对壮乡人民的了解。
    “民族文化进军营，军营无处不春风。”笔者了解到，官兵们人人都能哼壮乡调，个个能跳壮乡舞。对此，前不久，他们以少数民族生活水平显著提高的事实为题材，创作了相声《变迁》、小品《使命》等一批文艺节目，与群众同台献艺、联袂演出，使节目内容更加丰富，更贴近生活。浓浓的军民鱼水情在青山绿水间荡漾，也促进了该大队担负任务的圆满完成。据悉，近年来，他们先后出色完成20余项重大测绘任务，有5项荣膺“全军重大测绘工程建设奖”。
    进行一次教育，根植一遍红色基因
    “我们脚下的这块红土地，邓小平在这里打响百色起义第一枪……”这是教导员袁红选在百色起义纪念地给官兵上课时的情景。
    一位教育家曾指出，缺少文化的教育，是苍白的教育，也是贫血的教育。对此，他们注重发挥红色文化铸魂、育人、激励功能，引导官兵以史为鉴、牢记宗旨、明确职责。
    他们组织官兵在界碑前宣誓，唱响长征组歌，讲述先烈故事，感悟民族精神，激发昂扬斗志；并大力开展“观看100部红色影视片、阅读100本红色教育书籍、传唱100首革命歌曲、熟记100句领袖名人警句格言、撰写100篇忠诚感言”等五个一百配合活动。为增强官兵的集体荣誉感、激发创先争优热情，他们组织“晒荣誉”、“晒军功章”、重温团队光辉历程，增强官兵崇尚荣誉、追求荣誉的自觉性。兵写兵、兵演兵、兵唱兵，更是把荣誉至上的观念根植头脑、融入血脉，使红色基因在万水千山中传承。
    红色文化好比“导航灯”，引领官兵沿着正确的航向前行。近年来，该大队有20余名官兵受到军区以上表彰，有两个单位自2008年以来，连续两年荣立集体二等功和三等功。
    山青水秀好放歌。
    李沛功摄
〖-ZW/正文〗
