〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某通信团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵乐工程陶冶官兵情操等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵乐工程陶冶官兵情操
    本报讯王云、张晓阳报道：近日，北空某通信团“兵乐工程”――军营文化天地竣工并向广大官兵开放。它由健身房、击剑馆、图书馆、军营网吧、台球馆及乒乓球馆6个馆室组成，丰富了官兵的文化娱乐活动。
    兰州军区某弹药仓库改善官兵学习生活条件
    本报讯魏友旭报道：兰州军区某弹药仓库党委积极改善官兵学习生活条件，近日他们为基层单位和哨所统一安装监控设备、数字电视，购置净水装置，配备太阳能热水器，更新办公设施，成立中心卫生所。
    广西融水县人武部做好退伍兵预备役登记
    本报讯杨产林、梁海斌报道：广西融水县人武部在退伍老兵返乡之际，启动退伍军人服预备役登记统计程序，并组织相关业务培训，及时对今冬返乡的退伍军人进行转服预备役登记统计。
    北京卫戍区某防化团做好老兵离队保密工作
    本报讯夏江报道：连日来，北京卫戍区某防化团退伍老兵陆续离队。该团重视做好退伍老兵的保密工作，在进行保密教育的基础上，及时以连或分队为单位进行物资检验，消除了失泄密隐患。
    玉溪市红塔区人武部国防教育融入课堂教学
    本报讯邓进登、王军武报道：云南省玉溪市红塔区人武部日前编印下发《初中阶段语文、政治、历史、地理学科国防教育提纲》，同时组织学校举办国防教育主题班会等活动，把国防教育融入学生第二课堂教学。
〖-ZW/正文〗
