〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粤东观战：仗也可以这样打〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军作战单元合成演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/罗辑/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：作战单元合成训练
    粤东观战：仗也可以这样打
    ――广州军区某集团军作战单元合成演练见闻
    ■本报特约记者李华敏罗辑通讯员濮照
    视点提要
    提高基于信息系统的体系作战能力，凸显了作战单元合成训练的重要地位。基本战役军团应当抓住以信息融合为主要特征的作战单元合成训练这一战斗力生成的关键环节，积极推进军事训练转变。初冬时节，粤东某濒海地域，广州军区某集团军组织了一场作战单元合成演练，其中诸多亮点值得回味。
    （武天敏）
    传递信息：上下都讲“普通话”
    演练进入大“战”前夕最后的读秒。
    打破师、旅、团的建制，参演部队被划分为一个个“作战力量”，如同一块电路板上大小不同、功能各异的电子元件一样，等待着“拼接”、“组装”。
    但是，这些“元件”之间能否联通？能否兼容？
    “312无名高地发现‘蓝方，前沿防御力量，命你部迅速开辟通路！”收到导调命令，“红方”迅速抽组“情报侦察模块”，对该地域实施侦察。
    抵近、潜入、渗透……各侦察分队各显其能。20分钟后，“红方”陆续收到各分队上报的情报信息，只不过这些信息全部由字母符号以及数字等组成。
    “我们将原来各兵种情报信息中的密位、高程、方位、等高等专业术语进行了代码转换，使之成为各兵种部队都能互通互懂的一种‘战场普通话，。”情报参谋陈峰告诉记者。
    伴随着屏幕上只有操控员自己才能看懂的代码信息，各作战模块什么时候打、从哪里打、打哪里等行动信息彼此之间都一目了然。该集团军副军长王兵告诉记者，集团军将机动指控、装甲指挥、炮兵指挥等信息系统融为一体，构建了新型作战单元综合指挥信息系统，为这种“战场普通话”的上传下达提供了支撑。
    力量编组：预案变成“活页纸”
    翻阅演练各类文书，记者发现，此次演练没有任何预案，所有参演单位面临的任务均是空白。
    “一旦有任务，所有编组计划便能在最短时间内迅速完成。这使得所有预案由‘一本书，变成了‘活页纸，，可以及时修改、添减、调换。”该集团军军长尤海涛的话让记者好奇：“活页纸”预案究竟“活”在哪里？
    “12号地域发现‘蓝方，导弹阵地，‘红方，迅速派出力量实施攻击！”接到导调命令后，“红方”指挥部迅速编组侦察模块。记者注意到，“红方”工兵只动用了一个侦察班，防化兵则动用了一个排，无人侦察机只动用了一架飞机。侦察参谋张灿解释说，这一地域没什么壕沟、河流，用一个工兵侦察班基本上可以完成抵近侦察。考虑到该地域植被茂密，“蓝方”可能制造沾染隔离带，因而防化侦察力量相对有所偏重。
    5分钟、10分钟……侦察情报迟迟未上报。“糟了，‘蓝方，实施了电磁干扰！”张灿一个激灵，迅速调集电抗侦察分队补充侦察，很快就测向判别出干扰源所在，及时采取应对措施。
    “缺什么补什么，差什么加什么，这种随机修改作战预案就好比炒菜放调料一样，放多少，放什么类型的调料都得等菜下锅后看火候、试味道才能定。”张灿的比喻准确又形象。
    实施攻防：任务也分“三六九等”
    演练进入白热化。
    “发现‘蓝方，炮兵阵地！”“发现‘蓝方，装甲集群！”“发现‘蓝方，冲锋舟！”一条条“敌”情短短10分钟内布满了“红方”指控平台。
    此时，“红方”编组的战斗模块早已先行投入激战，防御任务陡然吃紧。
    指挥所内，炮兵、防空兵和陆航指挥等信息分系统飞速运转，对目标进行测算。与此同时，综合计划席位根据测算结果，对所有攻防任务重新分类排序。
    集团军参谋长张践告诉记者，作战单元合成演练不同于过去那种成建制作战的模式，它要求在短时间内将各类优势兵力拆分结合、调配使用，所以必须将任务区分“三六九等”，这样才能当各种任务纠集在一起时统筹协调好作战资源。
    几分钟过后，海滩、山地、丛林硝烟四起。记者在显示屏上看到，某装甲团三连执行完对“蓝方”装甲集群的打击任务，正顺路折返，自动编组到打击“蓝方”炮兵阵地的作战模块中。与此同时，陆航分队调转机头，对“敌”冲锋舟俯冲打击。整个协调过程严丝合缝，无一漏洞。
    “将任务进行科学的编组排序，才能实现作战资源的优化配置。”张参谋长告诉记者，与过去那种群防群攻，齐头并进的作战模式相比，区分任务编组排序的战法从真正意义上实现了将我方作战力量与“敌”方作战力量之间的无缝隙“咬合”。
    边打边评：火力筹划更精密
    某海岸滩头阵地，“红”“蓝”双方激烈对抗。
    通过指挥所大屏幕，记者发现，“红方”各种火力模块出击的同时，先前执行侦察任务的侦察情报模块各分队并未撤出战场，而是实时评估、反馈攻击效果。
    “之所以要边打边评，就是为了及时、准确地修正作战方案，弥补初始预案的各种误差。”集团军尤军长告诉记者。
    说话间，炮声隆隆。“红方”武装直升机群、火箭炮分队、无后坐力炮分队分别从不同方位向“蓝方”各类目标实施打击。与此同时，火力打击效果实时传至“红方”指挥部。随着一张张三维图、等高线图、航拍图数据的叠加，第一波次打击效果很快评估得出结论：“对‘蓝方，集结地域、运动坦克等目标打击效果达到预期目标，对‘蓝方，混凝土工事毁伤程度为轻度毁伤，未达到毁伤要求……”
    “嗒嗒……”作训参谋张辉敲击键盘，向陆航火力模块第二梯队发送指令。两分钟后，战机临空，一排空地导弹直泻而下，将“蓝方”工事撕成碎片……
    “从打击到评估再到补充打击、补充评估……这种捆绑循环、同步实施的模式将‘打，、‘评，两个环节用‘侦，、‘控，两种手段有机链接、融合在了一起，从而使火力筹划更加精密、运用更加科学、协调更加紧密、反应更加迅速。”
    说着，电脑“嘟嘟”的提示音打断了张辉的话语，又一波次的打击评估效果上报过来……
〖-ZW/正文〗
