〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识优势推动岗位建功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师八成以上大学生士兵受表彰奖励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔炯臣/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南12月11日电崔炯臣、记者张天南报道：近日，记者在济南军区某师采访时发现，全师近600名大学生士兵中，八成以上受过表彰奖励。
    该师领导告诉记者，大学生士兵建功军营的愿望普遍强烈，只要我们坚持用合理的教育形式加以引导，帮助他们解好思想“扣子”，搭好磨砺平台、展示舞台，就能很快脱颖而出。
    “从舞台到炮台，理想与现实的巨大落差，差点把我击垮了，让我感到理想瞬间化为了泡影。”刚跨入军营时，该师炮兵团美声专业大学生士兵张朋曾一度迷茫过。为帮助张朋走出思想误区，团里根据《大学生士兵教育培养责任书》的规定，由教导员、指导员和班长三级对张朋进行教育辅导，引导他正确处理个人愿望和组织需要的关系，使他很快摆正位置，转变角色。仅1个多月时间，他就在全营瞄准手比武竞赛中一举夺魁。
    该师党委还针对大学生士兵思想活跃、知识丰富等特点，在政工网设置了“知识快递”“焦点热议”和“心灵窗口”等特色交流平台，与大学生士兵探讨热点话题，校正价值取向，鼓励他们发挥知识优势投身部队各项建设，使大学生士兵中涌现出许多训练上的小行家、学习上的小教员、管理上的小帮手、工作上的“智囊团”。
〖-ZW/正文〗
