〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团组织开展军事训练查漏补缺活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武冠军进了补训班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文涛/余明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月11日电刘文涛、余明报道：今天，笔者从第二炮兵某团得知一件新鲜事：在该团近期组织的冬季补训班上，8名前不久在军事比武中夺冠的战士也赫然在列。比武冠军还要参加补训？面对笔者的疑问，团领导回答说：尺有所短，比武冠军不一定都是“全能”，参加补训班就是要补齐他们的素质“短板”。
    前不久，这个团组织年度军事比武，数百名官兵区分层次、课目同场竞技。8名大学生士兵由于参赛课目与所学专业对口，个人特长发挥出色，一举夺得9个单项冠军，受到团里表彰。然而，作训部门在考查这些战士的平时训练情况时却发现：成绩起伏大、单项冒尖、体能素质偏弱等问题比较突出。因此，机关计划将他们列入补训对象。
    近年来，他们在全团广泛开展军事训练“查漏补缺”活动，对官兵的训练弱项进行复训补训，团里兴起了一股扎实打基础、全面求过硬的训练热潮。
〖-ZW/正文〗
