〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边海防部队综合保障条件明显改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志明/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩志明、记者高志文报道：11月28日，素有“冰窟哨所”之称的新疆军区可可托海边防连官兵喜迁新营房。温暖如春的新营房内，餐厅、宿舍、卫生间、健身房等一应俱全。“冰窟哨所”的变化，只是过去5年我国边海防建设成就的一个缩影。
    从终端看成就，记者连线边关哨所，戍边将士喜说身边变化：东海前哨，东极岛海军某观通站宿舍内，除湿机、干燥器等设备让雾岛哨兵远离潮湿侵扰；西陲高原，神仙湾哨卡第五代营房内氧气通到床头，巡逻归来的战士边吸氧边休息；南国海疆，西沙永兴岛水处理系统升级改造启动，直饮水即将落户；北疆边关，黑龙江省军区三岔口哨所建起“移动式观察哨”，“电子眼”洞察边境线……
    5年来，军委、总部高度重视边海防部队后勤保障工作，投入数十亿元用于生活设施建设，极大改善了边海防部队综合保障条件。目前，85％的边防连队告别了吃水、用电、洗澡、取暖、看病难等“老大难”。
    “这5年，是我国边海防建设快速发展、取得突出成绩的5年。”国家边海防委员会办公室负责人这样评价“十一五”期间边海防建设。在党中央、国务院、中央军委的正确领导和关心支持下，边海防管控能力显著提升，有效维护了边海防安全稳定，为国家安全和发展提供了可靠保障。
    基础设施筑牢边关长城基石。国家边海防委员会办公室的统计数据显示，5年来国家累计投资30亿元，共修建巡逻路6840公里、桥梁147座、边境管理标志牌2400余座，以及码头、执勤房和直升机停机坪等设施，为守边戍边提供了有力依托。
    “信息烽火台”提高边海防管控效益。3万公里陆海光缆架起信息高速路，百余监控中心打造信息处理中枢，700余个视频监控站如同“电子哨兵”。在与邻国边防交往中，官兵经常会听到外军人员称赞：看到你们现代化的边防设施，就好像看见一个繁荣富强、和平友好的中国在腾飞！
    （相关高端访谈见第二版）
〖-ZW/正文〗
