〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉的分量有多重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省云梦县人武部党员带头争创先进纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇/何煦/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王宇何煦本报特约记者徐应东
    初冬的一天深夜，湖北省云梦县人武部办公楼灯火通明。为了给部队输送高素质兵员，再次获得“征兵工作先进单位”的荣誉，该部党员干部带头加班加点，汇总审核今年征兵工作情况。
    勇立潮头扛红旗。去年以来，这个人武部工作先后10多次受到上级表彰，广大党员崇尚荣誉争创先进的事迹，更是赢得上级领导和兄弟单位的赞誉。
    学习进取勇夺“六连冠”
    去年，孝感军分区原参谋周文学刚刚到云梦任人武部长第三天，便接到上级通知参加广州军区“优秀四会教练员”比武竞赛。
    作为党委副书记，周文学决心为部里赢得荣誉。准备教案、修改课件、教学演示……周文学废寝忘食，一个月里12点钟以前没睡过觉。最终凭借过硬实力，一举拿下“优秀四会教练员”和“精品课目”两项奖。
    看着部长的“见面礼”，该部党员不甘落后，纷纷为集体争荣誉、扛红旗。这两年，该部民兵武器仓库新装了电子监控、脉冲电网等一批现代化设备。52岁的老党员、武器仓库保管员李敏，尽管曾是“一口清”“一摸准”，但操作起新装备明显感到吃力。不服输的他，抓紧时间刻苦钻研，很快摸清了新装备的“脾气”。在省军区组织的民兵大比武中，他夺得轻武器分解结合冠军。
    正是一个个党员带头学习进取，该部在军分区年终综合考评竞赛中，连续6年蝉联第一。
    践行宗旨敢啃“硬骨头”
    今年8月，云梦境内河流水位暴涨，7个自然村被洪水围困。人武部刘政委当即带领官兵组成“党员突击队”，连夜运砂石、堵溃口、筑子堤。经过连续奋战，终于在最大溃口处筑起一道长650米的子堤。群众自发送来锦旗：“抗洪急先锋人民保护神”。
    “作为党员，就是要带头践行宗旨，关键时刻冲得上去！”抗洪庆功会上，刘政委代表人武部的党员们再一次表明心迹。
    汶川大地震发生后，上级向人武部下达30天内完成5000套活动板房紧急生产任务。他们马上组织了30名经验丰富的党员民兵支援生产。16天后，第一批3000套活动板房生产完毕，紧急调往灾区。当天，湖北省领导到生产一线看望慰问，听说是人武部的党员带头啃下了这块“硬骨头”，连连称赞！
    重任面前敢啃“硬骨头”，丰碑矗立群众心中。近年来，该部党员还自筹资金，为特困村下河村修通了一条水泥路，拓宽了山村与外界相连的通道。而今，依靠蔬菜销售彻底摆脱贫困村帽子的村民，自发在路边竖起了“军民路”纪念碑。
    爱岗敬业甘做“螺丝钉”
    人武部保密员戴丽玲，是军分区铆在武装事业上有名的女职工、女党员，一干就是15年。在工作中，怀孕的戴丽玲不慎跌倒，导致早产。但产假还没休完，她又提前回到工作岗位。
    家人对此不理解，可戴丽玲却劝说他们：“保密工作一个小小的失误，就会给部队建设大局造成影响。我身为党员，就要模范带头爱岗敬业，集体的荣誉是靠大家的奉献换来的。”
    爱岗敬业甘做“螺丝钉”，是人武部党员赢得荣誉的“传家宝”。
    参谋杨开显从部队调进人武部后，一度积极性不高。党团活动日，党小组长把他带到荣誉室观看优秀人武干部爱岗敬业的先进事迹。杨参谋很快提高认识，精神饱满地投入工作之中，不仅多次出色完成大项任务，年底还被上级表彰为先进个人。
    去年底，士官党员郭自恒参加军分区年度军事训练评比考核，妻子来电想让他请假回家照顾生病的孩子。由于正处比赛的紧要关头，郭自恒让家人先照料孩子，自己坚持到比赛结束。当挂着个人总分第一名的奖牌走进家门时，家人都表示理解并为之感到高兴。
〖-ZW/正文〗
