〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用评价机制促进培育工作常态化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲师细化当代革命军人核心价值观行为规范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者薛仁、通讯员刘德武报道：连日来，沈阳军区某装甲师上等兵唐锐由一名娇生惯养的“富二代”成长为全师“学雷锋学苏宁学习成才标兵”的经历，成为该师主题教育活动讨论中的一个热门话题。
    谈起自己的成长进步，唐锐说得益于师里推行的《践行当代革命军人核心价值观行为规范守则》。《守则》一看就明白，照着就能做，做了有评价，评价有相对刚性具体的标准，使培育工作实现了常态化。
    培育当代革命军人核心价值观具有很强的实践性。为解决知行一致存在的问题，该师组织部分经验丰富、有较强理论水平的机关干部和基层主官，在深入调研的基础上，制定下发了这个《守则》。《守则》将全师人员区分为团以上领导干部、机关干部、基层干部、士官、义务兵五个层次、五种岗位、五种类型，并依据条令条例、规章制度和军人道德规范、《军队基层建设纲要》相关规定，将践行当代革命军人核心价值观的内容、要求、目标及评价标准细化、量化、具体化。
    刚刚被师里评为“战地之星”的防空导弹连中士孙涛兴奋地告诉记者，结合培育当代革命军人核心价值观主题教育开展的“岗位之星”“精武之星”“战地之星”和“感动团队人物”评选活动，有效激发了官兵的训练热情。师政治部主任谭东说，他们依据《守则》坚持把培育工作渗透到战备训练、“双争”评比及创先争优等工作中，融入官兵日常养成、言行举止的规范中，有效推动了培育工作向经常化制度化规范化发展，促进了部队建设科学发展和官兵素质全面提高。
〖-ZW/正文〗
