〖ZQ/总期〗19329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本又精又管用的理论读本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《科学发展观学习读本》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋乾麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/建设学习型党组织书目评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要精，要管用”，是邓小平同志对学习马克思主义理论的经典论述。由中宣部组织编写的《科学发展观学习读本》以党的十七大精神为指导，全面准确地阐述了科学发展观的历史地位、时代背景、科学内涵、精神实质、根本要求，就是一本又精又管用的理论读本。这一理论读本集通俗化、大众化与深刻性、权威性于一身，对于用马克思主义中国化最新成果武装广大党员、干部头脑，不断提高全党学习和运用科学发展观水平发挥着重要的辅导和推动作用。
    《读本》篇幅不长，但内容丰富、体系完整。科学发展观是以丰富的思想内涵和严密的内在逻辑构成的系统的科学理论。作为广大干部群众深入学习领会科学发展观的重要辅助材料，《读本》比较集中地反映了以胡锦涛同志为总书记的党中央关于科学发展观的基本论述，同时反映了广大理论工作者在科学发展观问题上的研究成果和广大实际工作者在工作中积累的对于科学发展观的新认识。《读本》通过对科学发展观提出的理论来源、客观依据、时代背景的全面剖析，阐释了科学发展观的历史地位，论述了科学发展观的科学内涵，并提出了贯彻落实科学发展观必须坚持的根本要求。通读全书，可以帮助我们把科学发展观作为一个理论体系，并且放到中国特色社会主义理论体系形成与发展的大背景下来学习理解，更加全面、系统、准确地掌握科学发展观的科学内涵、精神实质、根本要求，更加深刻认识科学发展观强大的真理力量，由此更加坚定对党的创新理论的信仰，对中国特色社会主义的信念，对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖，对全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的信心。
    《读本》语言通俗，但论述精当、说理透彻。作为推进马克思主义中国化最新成果大众化通俗化的权威之作，《读本》以朴实的语言，对重大理论问题作了充分论证和深刻阐述，并紧密联系干部群众的思想实际和意识形态领域多种思想交流、交锋的实际，注意与各种模糊认识和错误观点划清界限。深入浅出、论述精当，权威性和说服力强是该书的又一显著特色。通过把科学发展观放在中国特色社会主义理论体系中精辟阐述，放在我们党推进理论创新和实践创新的历史进程中深入分析，作为科学的世界观和方法论进行科学揭示，《读本》强调了科学发展观这一重大战略思想使我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的认识达到了一个新的水平。通读全书，使我们更加全面深刻地认识科学发展观在整个马克思主义理论体系发展进程中一脉相承“承”在哪里、与时俱进“进”在何方，从理论与实践的结合上进一步增强深入学习贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性；同时也使我们进一步领悟到，不仅要把科学发展观作为重大战略思想来贯彻落实，而且要把它作为科学的世界观和方法论来掌握运用，只有这样才能真正学到真谛，把握实质。
    推动当代中国马克思主义大众化是深化理论武装工作的重要任务。《读本》把理论的严谨与表述的生动结合起来，用朴实的语言阐述深刻的理论，使体系庞大、内容丰富的理论显得更加清晰、明了，实现了准确性、系统性和通俗性的高度统一，易于被广大干部群众理解和掌握。学习贯彻科学发展观是长期的战略任务，在新的起点上继续推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，推进学习型党组织建设，不断深化理论武装，《读本》仍将发挥积极的促进作用。
    （作者系南京政治学院院长）■延伸阅读
    《科学发展观的时代价值》、《学习贯彻科学发展观是长期的战略任务》，分别见2009年12月8日、2010年4月6日本报第七版。
〖-ZW/正文〗
