〖ZQ/总期〗456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经不起推敲的事实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾晓棣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/个人主义是不是已成万恶之源〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风同志认为个人主义有大小之分，而小个人主义是有积极作用的。他举出了一个例子来证明自己的观点，说是“事实胜于雄辩”。
    我认为春风同志的观点是错误的，他所举的事实是经不起推敲的。
    我认为，个人主义存在人们脑子里是有多少和轻重的区别的。所谓轻的，就是集体主义多一些，个人主义少一些，两者在斗争中常常是集体主义占上风；所谓重的，就是个人主义多一些，集体主义少一些，两者在斗争中常常是个人主义占上风。一个人有个人主义而没有发生什么大毛病，除了其他客观原因之外，正是集体主义起了克制个人主义的作用，而不是什么“小”个人主义的作用。
    那末，对春风同志举的事实应当怎么解释呢？一个文化教员嫌“官衔”太低，为了在“官衔”上赶上别人而积极工作，被领导上认为不错而送到步校学习。学习中，他在同样的个人主义动机下努力学习，取得了良好成绩，毕业时被授予中尉军衔。这位文化教员自己认为，这几年的“进步”，个人主义思想起了点积极作用。
    我认为，首先要否定这位文化教员的所谓进步。尽管他在其他方面学到了一些东西，但是在阶级觉悟上，在思想意识上，他没有丝毫进步。他顽固地站在个人主义立场上，一步也没有向前移动，直到最后还在表扬个人主义的功绩。不仅如此，他也许还因为自己学到了一点东西，手里有了更多的追求“官衔”的本钱，因而个人主义思想更发展了。可以设想，要是他出校时不是给他授中尉军衔，而是保持他原来的正班级，或者要他下乡上山参加劳动生产，他的个人主义思想就会大肆发作。
    很明显，这位文化教员是以自己军衔的晋升作为进步的标志的。春风同志的观点也一样。我认为，军衔的晋升可以算作一种进步的标志。但是，也有这样的情况，某个组织为一个人为假象所迷惑，看到了这个人一时的工作表现好或学习成绩优秀，没有看到这个人灵魂深处的丑恶，因而提升了他的军衔。我认为，这位文化教员的被提拔，就属于这种情况。春风同志自己入伍的头几年里，立了几次功，受了几次奖，而动机却是升官发财、光宗耀祖，这情况和那位文化教员的晋衔一样，不能算作是进步的标志。
    我们说的一个人的进步，首先是或者主要是指他政治上思想上的进步，指他的阶级觉悟的提高。个人主义正是这种进步的对立物，当然谈不上会对它起什么积极作用。业务技术上的进步必须和政治上的进步相结合。业务技术提高了而思想落后了，不仅不能算是进步，而且还是一种危险。许多右派分子都是很有“才华”的，正因为他们有“才华”，在反党反社会主义的时候也特别凶恶狠毒。
    在今天，谁还对个人主义有所留恋、惋惜，想依靠它来推动自己“进步”，结果只会使自己走上危险的歧路，而不可能使自己有一点真正的进步。
〖-ZW/正文〗
