〖ZQ/总期〗456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想方法质量安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军训练跃进的主要方向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议在大鸣大放大争大辩之后，明确了空军训练大跃进的方向应该是思想、方法、质量、安全，而不应该是飞行时间和进度。因为空军训练必须服从国内外形势和国家经济建设。飞行时间的增加就意味着油料器材消耗的增加，例如一架喷气歼击机每飞一小时仅油料消耗一项就需二千元。过多地增加飞行时间，就会在一定程度上增加军费开支，从而影响到国家经济建设。同时，如果飞行时间增加得过多，必然要减少一些政治教育时间，那样就会影响到“红”。由于飞行训练主要是在空中实施，不论在组织领导还是在业务技术上都是极其复杂、细致的，所以在训练中必须坚持由浅入深、循序渐进的原则，如果有一个环节或一个动作有“华而不实、浮而不深、粗而不细”的现象发生，就容易造成不可弥补的损失。在全国全军万马奔腾的大跃进形势下，群众的热情是很高的。领导上应该将群众的热情引导到实处，使广大群众在大跃进的形势下能够始终保持旺盛的革命热情和认真的求实精神。空军党委提出的“鼓足干劲，改进方法，稳步前进，又红又专，提高质量，保证安全”的训练方针，是互相联系又互相制约的统一体，不能把它割裂开来看。它的总的精神是：在鼓足干劲，改进方法的基础上，有节奏地扎扎实实地以稳健的步伐向前进展。具体地说，就是在一定的时间、物质条件的保证下，通过发动群众进一步改进训练方法，提高飞行日利用率、时间利用率和保持飞行的连续性、连贯性等，把训练搞得更好，达到又红又专、提高质量、保证安全的目的。
    这次会议，始终贯彻着以“虚业”带“实业”、以红带专、以政治带业务的精神。这种开会的方法，可以使领导思想从事务主义中解放出来，可以使他们抓住并且彻底解决工作中的本质性的问题。某部队负责同志说，该部队去年的事故，有60％以上是由于组织指挥的缺点所造成。现在看来，其根本原因在于政治没有挂帅，当时部队党委没有着重从政治思想上去透彻地解决问题。
    这次会议开得生动活泼，充分体现了敢想敢讲敢做、思想解放的精神，既统一了意志，又使人感到心情舒畅。特别是对训练方针的讨论，不仅是一次训练方针的学习，同时也是一次辩证唯物主义的学习。
〖-ZW/正文〗
