〖ZQ/总期〗456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采用新方法考试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武威步校丢掉死扣条文和“三堂会审”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚石林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武威步校在最近学员毕业考试中，打破陈规陋习，创造新的考试方法。新考试方法的特点，是理论与实际结合，学与用一致：试题中情况多，动作多，理论少；群众与教员共同评定成绩，使分数准确可靠。比如，战术考试，过去是理论、作业分别进行，这次是一面作，一面讲要领，在现地先处理战术情况，后答理论根据，做和讲紧紧连在一起。射击考试，也是一面操作，一面讲要领。训练法考试，采用每人都编教案的方法，并且是现场备课，轮流试教；最后经群众评分，主考给予综合，得出考试成绩。
    过去举行毕业考试的时候，学员普通有两怕：一怕死扣条文，二怕“三堂会审”（指主考、陪考、监考一起进行严肃的口试场面）。这次考试中，学员没有这些顾虑。由于考试多是在野外实施或讨论中进行的，虽然仍有主考和陪考，而且他们也起到应有的作用，但无有“会审”场面，所以学员考试时没有像过去那样战战兢兢、把本来熟记的答案忘记了的现象。
    这次考试比较准确地判定了学员的学习成绩，学员们普遍感到满意。 （姚石林）
〖-ZW/正文〗
