〖ZQ/总期〗456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团政委下连一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖池/傅振欣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部下连/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，战士们都出操去了。
    班长郭云凤在连部开完会之后，就向操场走去。在老远的地方，他看到自己班里多了一个穿战士服的人。他觉得有点奇怪：这是谁呢？
    走近一看，啊！原来是团政治委员邓桂宗同志。
    早饭后，连队作超越障碍第二综合练习。邓桂宗政委跟其他战士一样，全副武装上了教练场。练习开始时，他提出要和下放干部陈名正竞赛。陈名正是少尉军械助理员，高中毕业生，双反后才下班当战士的。政委要和他比赛，引起了同志们的惊讶。陈名正是年青力壮的小伙子，又在班里呆了这么久，政委比得过他吗？
    比赛开始了。每人背着步枪、手榴弹、弹药箱，匍匐前进二十公尺，接着跳障碍，投弹。第一次，两人不相上下。可是到第二次的时候，陈名正心里发慌了，满头冒汗，手脚也松软了下来。郭云凤轻轻地拉了他一把，意思是叫他不要太紧张了，可以歇一下再干。陈名正也懂得这个意思，但是，忽然听到有人喊了一声：“向政委学习！”陈名正抬头一看，见政委又开始作第三次练习了，战士们都目不转睛地看着政委的这股顽强劲头。这时，陈名正不知从哪儿鼓起了一股劲，一翻身，跟着政委一道前进了。
    练习完毕，战士们和政委坐在一起，这个问政委累不累，那个问政委要不要喝水。政委笑着说：“先别问这些吧，我给你们讲个战斗故事好不好？”接着他就讲起来了。1940年打日本鬼子的时候，邓桂宗当班长。在一次战斗中，一个新战士发了慌，手榴弹没有拉弦就投出去了。结果敌人又把手榴弹扔回来，炸伤了他自己。战士们听了都笑道：“这位新战士吃了冤枉亏，只能怨他自己。”政委说：“大家不要笑话那个新战士，刚才我们练习投弹，不是也有人不拉弦么？”这时，大家才明白政委讲故事的目的。一个战士说：“我们刚才投的是教练弹，没有弦呀！”政委说：“没有弦，也应该认真地做出拉弦的动作来。平时不养成这个习惯，战时是会吃亏的。”
    下午，连长申爱新上防原子化学课。课前，他提出了一些问题，叫一个老战士回答。老战士回答得很流利。课后，政委去问连长：老战士在课前回答的问题对不对？连长说，一点也不错。政委说：“既然你还没有讲的时候，他就能回答得出，为什么还叫老战士上这些课呢？”这一问把连长问住了。政委接着说：“我看有一些训练科目还可以跃进。可以向‘全能炮手’方面发展。”经政委一提醒，连长兴奋地说：“好办法，我们马上就这么办。”
    和连长谈过话，政委抽空去看班长们写教案。看样子，班长们写教案很吃力，他就了解了一下情况。班长们说：讲一小时的课，要写两个小时的教案，真正讲起来，也不一定用得上。政委觉得这是个问题，就和干部们研究，班长们是否可以不写教案，或者只写提纲；教练前，是否可以把班、排干部集中起来，进行试教、评比，教得不对的，当场纠正。连的干部同意政委的建议，结果缩短了一半备课时间。许多班、排干部说：“政委帮助我们翻了身。”
    晚上，政委和战士一起做游戏，并且参加了其他各种活动。
    熄灯后，连队一天的紧张生活结束了，可是许多人因为政委下连这件事，久久不能入睡。下放干部陈名正心里想：政委身上有四处伤疤，是二等二级残废，还有这样大的干劲锻练自己，我们这些青年知识分子干部还能不好好地锻炼吗！
    连长申爱新也在想：政委下连一天，给我们出了不少点子。有些问题经他一提醒，我才发觉自己有保守思想，不敢大胆想，大胆干。
    郭云凤的脑子里也翻腾着：政委年纪这么大，又有胃病，还和我们在一起吃小米饭，一起操作，这是为了什么？还不是为了社会主义，为了很快建设现代化军队。
    邓桂宗政委经过这一天的生活，深深体会到战士们多么纯洁，多么热情，多么可爱。和他们生活在一起，就觉得自己又像十几年以前一样地年轻了。尤其重要的是，自己这几年来对战士的生活没有战争时期那样熟悉，对战士的思想感情也没有战争时期摸得那样透……。
    已经是夜深人静的时候了，政委屋里的电灯还在亮着，每一个换哨的战士走过这里，都亲切地看一看，很关心地低声说：“啊，政委还办公哩！”
    图：邓桂宗政委（中）向战士学习炮手的动作。傅振欣摄
〖-ZW/正文〗
