〖ZQ/总期〗456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古仔畜丰收
    内蒙古自治区的仔蓄喜获丰收，根据目前的初步估计，今年内蒙古接生下的各种仔畜达六百多万头，仔畜成活率在90％左右。
    “人道报”三周来读者激增
    在阿尔及利亚法西斯暴乱发生以来的三星期中，“人道报”增加了数以万计的新读者。一个读者写道：这些人所以选择“人道报”，是因为在这些严重的日子里，他们已经对“人道报”作出了评价：它毫不动摇地忠于民主制度、忠于工人阶级、忠于全国人民。
    法总工会拒绝同戴高乐商谈
    戴高乐最近邀请法国总工会、“工人力量”总工会和天主教劳工联盟的代表进行商谈。法国总工会行政委员会昨天复信戴高乐说，总工会从来没有拒绝同合法组成的政府进行讨论和商谈，但是“你所领导的政府成立时的不正常情况遭到劳动人民的谴责，并且在他们中间引起了极深切的不安”，同时“你在国民议会里拒绝明白地保证保障社会权利，这只有加深工人们的正当不安”。
    黎人民军同政府部队在贝鲁特展开激战
    黎巴嫩人民军和政府部队4日下午在首都贝鲁特展开了四星期以来最激烈的战斗。战斗是在考拉斯――纳巴地区开始的，随后在巴斯塔、豪尔什、“新路”和扎赫尔――阿比――赫达尔等区进行。
    据“自由黎巴嫩之声电台”广播，贝鲁特的人民军司令4日要求贝鲁特全体居民不要隐藏夏蒙集团人员、国家社会党和长枪党的党徒。
    美“红石”导弹炮兵开往西德
    装有“红石”式导弹的美国第四十野战炮兵团正开往西德南部地区驻扎。据报道，“红石”式导弹的射程为三百公里左右，这种导弹可以使用一般弹头或原子弹头。
    西德将同法意联合制造导弹
    西德国防部长施特劳斯4日宣布、西德、法国、意大利三国将联合生产导弹武器。
    他还说，在未来的七年中，为了武装西德军队，西德将用大约十亿马克来制造导弹，用十一亿马克订购飞机。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
