〖ZQ/总期〗456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部的好榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周克谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习程运茂的高尚风格〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个机关工作者。看到了塔山英雄程远茂少校的事迹后，很受感动。他的优良作风特别值得我们机关干部学习。
    “双反”运动以后，机关干部下部队的人数增多了，在连队住的时间也长了，开始帮助连队解决了一些问题。连队干部和士兵，对机关干部的旧印象有所转变。但是，和程远茂那种处处为士兵群众着想的精神对比一下，还是大有逊色。程远茂一点官架子也没有，和士兵相处亲如兄弟。对于多数是小知识分子出身的机关干部来讲，官架子虽然不大，总还是有的。它正好反映了机关干部在思想上和群众还有一定距离；我自己就是这样的。
    在各项工作大跃进的形势下，我们机关干部应当像程远茂那样，把连队的甘苦、士兵的甘苦，当成自己的甘苦，全心全意地为连队服务，要以更多的时间深入连队，和群众打成一片，向群众学习，作一个深受部队欢迎的机关干部。
〖-ZW/正文〗
