〖ZQ/总期〗456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心又看错了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷竺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子我们单位有几个军官休假回去探家。他们看见的是农村大搞水利，黑夜当白天苦战。合作社干部听说他们回来，动员他们参加劳动，又动员他们投资。有几个军官听了社里的跃进规划之后，都表示拥护，他们不但自己参加了劳动，而且修改了原来的探家计划，省出一些钱来，向社里投资，帮助社里解决了一些迫切的困难。这种态度，受到社干部的欢迎和群众的好评。
    可是，也有一个军官却相反，他听到和看到了跃进后存在的一些困难和缺点之后，不但不积极参与解决帮助，反而把社干部“批评”了一顿，责备他们事先没有考虑到困难，责备他们“胡来”。他不但一口拒绝投资，表示“不花这个冤枉钱”，而且收集了一些“材料”回到部队里传布：“五六年合作化乱了一阵刚弄好，现在又来搞跃进，乱七八糟，社干部就是不接受教训。”这种态度，当然受到了社干部、地方群众和军队同志的批评。
    这是个别的现象，但也是值得注意的现象。这样的同志，他不了解1957年的“反冒进”是错误的。他看不清事物的本质和主流，看不见农村大跃进的新形势，看不见群众的冲天干劲，却被前进中的一些困难吓倒了。
    这件事情当然是前一个时间的事情。现在，党的八大二次会议的文件出来了，请这样的同志好好读一读刘少奇同志的报告，这个报告的第二部分正是批评这种错误态度的。
〖-ZW/正文〗
