〖ZQ/总期〗456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危险的台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜御民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/个人主义是不是已成万恶之源〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大”个人主义当诛必伐，似乎已无异议。“小”个人主义却很幸运，似乎还有相当的市场。不是吗？几天以前，春风同志还站出来呼吁“不要抹煞小个人主义的积极作用”吗。他还举了个例子，说有个参军五、六年的文化教员，嫌级别待遇比别人低，就积极工作并得以进学、毕业，终于得到提级晋衔。春风同志自己也承认，他的进步，个人主义思想也起了点积极作用。
    我们相信春风同志所说的事实，大概类似的情况还不少。但是，这事实正好暴露了该同志思想深处的黑点。它是一种危险的兆头。
    对于这个黑点，聪明人及时察觉、迅速医治，自可健康地成长。若不知伤痛，反而暗暗自喜，那就是踏上了危险的台阶！在这个台阶上，如果还是拨动着这“小”个人主义的算盘不肯回头，准会爬的高摔的重，以至头破血流身败名裂。
    春风同志又异想天开地说，可以把“小而轻的个人主义”限于“无害”，并且“一旦遇上与它相适应的环境，会起到一点暂时的积极作用”的程度。他认为把个人主义一概说成是万恶之源是违反辩证法的。其实，他的说法才是真正违反辩证法的。难道宇宙万物中，竟会有一种既不衰亡、也不生长发展、永远保持原样的东西吗？春风同志显然只看到了“小”个人主义的暂时的表象，没有看到它长远的后果和本质，所以才认为它有“积极作用”，而且竟可以限制在这个“程度”上了。
    不要迷恋于“小”个人主义了。大的原是小的长成的。除恶务尽，不管它是大是小！
〖-ZW/正文〗
