〖ZQ/总期〗456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济危机冲击下的西方世界〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济危机下的美国社会悲剧
    在经济危机袭击下的美国，发生着形形色色的社会悲剧：
    精神病患者增加
    在美国企业一片衰退声中，有一个行业却处于“繁荣状态”。这就是精神病病院。根据加利福尼亚州的统计，从1957年7月到1958年3月，这个州的精神病院的病人数目比1956-57年同一时期增加了13.5％，达到了一万七千多人。原因是许多人受到了经济危机的影响。加利福尼亚州精神卫生部的一个负责人泰加特说，在美国，“每当财政困难变成普遍现象的时候，精神病院的病人数目就会同样增加”。
    犯罪案件增加
    在纽约，今年以来抢钱和抢劫商店的案件比去年增加了16％。纽约警察局局长肯尼迪承认，这也同经济危机有关。
    据加利福尼亚州管理青年教养所的青年局宣布，它受理的青年犯罪案件今年来也逐月增加，总计4月份就比去年4月份增加了29％。这个局的局长斯塔克说，“青年们出了学校找不到工作，他们就开始做一些坏事，接着就是犯罪”。
    一件典型的案件是：二十六岁的青年罗伯特・凯兹5月2日清晨在奥克兰一个食品市场行劫，他抢走了一块熏肉、一些香肠和一瓶酒。但是当他逃走时被警察开枪打死了。警察在凯兹尸体上搜查的结果是：他的口袋里仅有一分钱和一首情诗。
    结婚数目减少
    正当更多的人进入监狱和精神病院的时候，进入教堂结婚和进入产科医院的人却在减少，从去年3月份到今年3月份，美国工业生产下降了11％，而同一期间美国人结婚的数目减少了11.6％。婴孩出生数目在今年第一季比去年第一季减少了七千人。由此可见，结婚和生小孩也受到经济危机的影响。
    ―我失业了……
    ―为什么呀！
    ―蓓蒂，咱们解除婚约吧。
    生产过剩 出口困难
    日本人造丝大量减产
    由于生产过剩和出口的前景不容乐观，日本东洋人造丝公司和帝国人造绢丝公司等六家大公司决定在7月到9月这三个月中继续削减人造丝的产量50％。同时，日本人造丝纺织业协会3日也决定在7月到9月这三个月中削减人造丝纱的产量40％。
    美国同日本商人抢生意
    日本、美国和澳大利亚三个国家的商人，不久前为了卖给南朝鲜七万六千吨煤炭，在华盛顿进行了国际投标。日本商人为了甩卖国内的大量积货，以低于国内价格30％、即每吨煤到岸价格十九美元进行投标，可是这宗生意结果却被比索价高于日本商人的美国和澳大利亚商人抢走。美国煤的价格是每吨到岸价格二十四美元；澳大利亚的是二十二美元。
    日本商人愤慨地说，日本在这次国际投标中是由于受到美国的“政治性的干涉”而失败，这是美国故意排挤日本。
    美国倾销“剩余农产品” 乌拉圭经济陷入困境
    由于对外贸易差额和支付差额的赤字不断增加，乌拉圭决定暂时停止发给商品入口证。乌拉圭财政部长表示，拉丁美洲国家经济发生危机的原因之一是美国倾销“剩余农产品”。他指出，乌拉圭出口的羊毛价值从1956年的八千三百万美元下降到到1957年的三千七百四十万美元。这就造成贸易和支付差额的赤字增加。
    西德钢铁生产下降
    5月份同4月份比较：钢减少三千七百多吨，铁减少两万五千多吨
    据西德政府的统计局4日公布的材料，西德5月份的钢产量是一百八十七万四千一百七十五吨，比4月份减少了三千七百多吨，与去年同期相比减少了10％。5月份的生铁产量是一百三十五万二千六百九十五吨，比4月份减少了二万五千四百一十六吨，比去年5月份减少了12％。
〖-ZW/正文〗
