〖ZQ/总期〗456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大提一级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的八大二次会议提出了在十五年或者更短的时间里，在主要工业产品的产量方面赶上和超过英国的口号，这是一个震动人心、激励斗志的口号。
    以钢来说，英国在1904年已经超过五百多万吨，1956年已经达到二千一百万吨。这就是说，英国花五十多年时间达到的产量，我们国家要在十五年或者更短的时间里，赶上和超过它。这是一种弥天大勇，这是巨大的共产主义气魄。
    可以设想，十五年后，我们的国家将成为世界上经济最发达的国家之一。十五年后，我们的国家的国际地位将大大跃进一步，大提一级。
    我们国家的大提级已经有过一次了。1949年以前，中国在国际上是没有地位的，或者说是级别很低。1949年，毛主席宣布：中国人民站起来了。那是一次政治上的大跃进，中国人民进入了一个新的历史时代。现在呢？我们又在努力作第二个大跃进，要把我们国家建成为一具有现代工业、现代农业和现代科学文化的伟大的社会主义国家。
    多少人正在为这样的伟大理想而奋斗啊！
    可惜，在我们的周围，也看见有少数同志，他们关心的只是个人的级别待遇。这些人常常谈：某人如何如何，地方干部如何如何。斤斤计较，絮絮不休。这种趣味，多么低级！
    让我们把眼光放远大一些吧！我们应该集中我们的全力，为实现社会主义建设的总路线而奋斗。我们的兴趣应该放在这里：为我们的祖国争地位，使她在更短的历史时期里赶上和超过所有的资本主义国家。
〖-ZW/正文〗
