〖ZQ/总期〗456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信群众；服从真理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张若愚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线整风一年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整风一年，我的最大收获是对相信群众，服从真理这个老道理，有了新的体会。
    为了把问题说清楚，我得从头谈起。
    1954年8月，我被调到某部炮团作政治委员的工作。由于工作上搞出一点成绩，受到了上级的表扬，就骄傲起来了。在一个时期内，好像自己的眼睛被蒙蔽了，耳朵也被堵死了，因而听不进群众的意见，看不到真理了。日子一久，别人也就不再当面提意见了。
    群众真的没有意见了么？工作真的没有问题了么？不是。1956年9月学习“五个文件”的时候，恰好我离队探家，群众便把压在内心深处的话都掏出来了。把群众意见归纳起来是三大条：第一是命令主义，粗暴蛮横；第二是思想上主观片面，工作上左右摇摆；第三是生活特殊，脱离群众。我乍一听，问题这么严重，有点吃不消。心想：“以前你们给我提过多少意见来？为啥这一下子提了这么多？”又想：“我批评你们，处分你们，尽管方式方法有些不当，但还不是为了改进工作，为了你们的进步吗？怎么就看不到我这个善良的动机呢？”当时我虽然当众作了检讨，内心却很不服气，觉得自己出力不讨好，群众不谦虚，政委的工作就是不好做！从此以后，自己在工作上消极下来了，看到一些干部有错处，也不去深究了。这样做的结果，群众意见更多了。这时我的心情很沉重，对群众更不信任了，工作信心也不高了。
    就在这种情况下，整风运动开始了。我带着上述问题，投到这场思想大革命的浪潮中来。运动中无数生动的事例，说明了群众的眼睛是亮的，真理常常在群众这一边。这使我不能不回过头来，重新考虑过去同志们给我提过的意见，思想开始解放了。我发现，过去听了群众的批评心里不舒服，是由于官气、骄气在作怪。例如，我以为自己没有摆过架子、骂过人，不能说有粗暴蛮横、命令主义的作风。其实我在工作上的急躁、简单化，就是命令主义的表现；对同志态度上的粗暴蛮横，也是有的，只是自己没有意识到罢了。如在布置工作时，任务提的多，方法讲的少；指责批评多，具体帮助少。下分队是走马观花，而且只看坏花，不看好花，看到一点就批评斥责。有一次因为分队训练质量差，事故多，我竟在干部会上说：“以后谁完不成训练任务就撤职、降级、停职反省！”弄得下面很紧张，使部队工作缺乏生气。
    在生活上，由于没有很好树立平等待人的态度，在集体生活中便不能处处以群众中一员的身份出现。例子是很多的，如不和群众一起参加体力劳动，很少和群众谈心，等等。这就是生活特殊，脱离群众。
    一年的整风学习，不仅使我看清了自己上述的缺点和错误，并且也给我指出了克服缺点错误的途径。我想，既然是群众帮助我拨开眼前的浓雾，看清自己身上的灰尘，今后就还要依靠群众的不断监督来清除这些灰尘。
〖-ZW/正文〗
