〖ZQ/总期〗456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军训练跃进的途径〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国、全军大跃进的形势下，空军训练跃进的主要方向是什么？空军部队最近举行的训练工作会议，就这个问题展开了热烈讨论，最后确定空军部队训练跃进的主要方向是：思想、方法、质量和安全，而不是飞行时间和进度。
    为什么要着重在思想、方法、质量和安全上跃进，而不强调在飞行时间和进度上跃进呢？这是因为：第一，根据国家经济建设和国防建设的要求，要紧缩军费用以发展国家的经济建设，同时又要提高部队的战斗力。在空军部队来讲，就不应该在飞行时间和进度上提倡大跃进，而应该着重在思想、方法、质量、安全方面大跃进。譬如，把飞行时间加一倍，那么油料器材的消耗也要加一翻，这样，就会或多或少地影响到国家的经济建设，就会影响到新型技术装备的发展速度；同时过多、过快地消耗现有的油料、器材，对于今后的战斗训练也会造成一定的困难。第二，飞行训练是在空中实施的，这就要求地面必须有周密的准备，一切都要符合飞行的客观规律，各项工作要有高度的协作，任何工作出了漏洞，都会造成不可挽回的损失。根据这些特点，飞行训练必须由浅入深，循序渐进，扎扎实实地进行。空军部队几年来的训练经验已经完全证明了这一点。如果领导上在群众干劲十足的时候，不善于使群众的热情落到实处，那么就有可能把群众的热情引导到一味要求多飞，甚至跳越进度的偏向上去。这样，就不仅不能达到跃进的目的，反而会造成训练质量不高、事故严重的后果。
    有的同志认为，如果不多飞，没有数量就提高不了质量。不错，要提高质量需要有一定的数量做保证。事实上，目前飞行部队各机种的飞行时间已不算少。现在的问题是飞行时间是否充分利用了，飞行的连续性如何，是否达到了应有的质量。应当说，这里面还是大有潜力可挖的。由此可见，鼓足干劲，改进方法，提高飞行日利用率和时间利用率，保持飞行的连续性和连贯性，在一定的时间内和一定的物质保证条件下，扎扎实实地把训练搞得更好，达到又红又专、提高质量、保证安全，应该是空军部队训练大跃进的主要方向。
    毛主席教导我们，思想和政治永远是一切工作的灵魂和统帅。整风运动中，空军部队暴露了一些人尤其是一部分技术人员存在着严重的脱离政治的倾向。如有的人说：“马列主义上不了天”；“马列主义排除不了故障”；“学政治不是我份内的事”。这种极端错误的思想已经遭到广大官兵的唾弃。空军部队几年来的训练经验证明，要搞好训练，就必须正确理解政治和技术的关系。政治挂帅，领导技术，必须反对那种“见物不见人”的偏向，才能进一步发扬广大群众的积极性、创造性，实现训练工作的大跃进。
    空军是一个具有高度科学技术的军种。空军的全体人员，必须勤学苦练，掌握文化、技术和业务，这是勿庸置疑的。但是只有提高了政治觉悟，才能更好地钻研技术、战术和业务，也才能钻的通，钻的好。没有政治就会迷失方向。不插红旗，技术和业务就一定会走到邪路上去。训练并不是只有技术问题；训练方针、指导思想、群众路线、组织性纪律性等，都是思想问题、政治问题。谁如果脱离政治，关起门来单纯搞业务，谁就不可能正确地组织和实施训练，也就不可能达到我们所需要的提高技术、战术，提高业务的目的。因此，必须把“又红又专”列入新的训练方针中去。要更高地举起无产阶级思想的红旗，不断提高部队人员的共产主义觉悟，按照共产主义的思想原则来建立人与人之间的关系。要确实作到以虚带实，以红带专，以政治带业务，加强战斗训练的思想性，在训练中多多运用唯物辩证法，继续发扬训练工作中的群众路线。我们相信，空军部队的训练一定会向前大大迈进一步。
〖-ZW/正文〗
