〖ZQ/总期〗456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让洪水向英雄的战士投降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈尔滨市人民热情慰问松花江筑堤官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白振武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队自从担任筑堤任务已经有五十天了。由于全体官兵一致努力，总计已超过国家定额109％，完成所担负的工程量近50％。在总路线的光辉照耀下，他们坚决要以三个月时间完成七个月的筑堤任务。党委会提出的“大战一个月，6月报捷音”的口号、立即变成了全体官兵的实际行动。
    根据今年的洪汛期将提前到来的情况，许多单位经群众讨论，都重新制订了跃进计划。各级机关也都搬上工地，官兵一起劳动，共钻研。罗坤山少将来到工地视察，与士兵座谈，研究新的跃进措施。刘海清大校和刑泽上校，同战士一起推车，具体指导解决大堤加高后运土上堤的难点。英雄的红三连发挥了党、团的骨干作用，一跃在三百公尺距离上日推六十五趟，超过国家定额的176％。随后，埋头苦干的五连官兵，又在七百公尺距离上，自装自卸，日推六十一趟。在英雄的战士面前，社会主义劳动的新纪录日日更新。
    部队在筑堤劳动中，发扬了社会主义创造精神。继刘玉桐创造缩短卸土时间十七倍的“自动卸土轱辘马”之后，二支队七连又创造了“自动装土平台漏斗”，使每辆车装土时间由一分钟缩短为三秒，加快了运土车的运转速度。在党的“八大”二次会议闭幕的第二天，四支队又创造了“天井式滑车运土法”，提高了运土效率两倍半。
    又讯 5月28日，哈尔滨市人民慰问团热情地慰问了修筑松花江大堤的0133部队全体官兵。这个慰问团是由访问日本归国的中国歌舞团等五个艺术团体组成。
    慰问团副团长、哈尔滨市文化局林局长在慰问大会上一再地称赞筑堤部队官兵不畏艰难困苦、忘我劳动的精神，还转达了连年遭受洪水威胁的哈尔滨市人民的衷心感激。他兴奋地高声呼喊：“让那暴躁奔腾的洪峰，在英雄的人民战士面前俯首投降吧！”
    人民的热爱鼓舞了筑堤官兵的激情，战士富忠昌代表他的战友向慰问团宣誓：“保证6月报捷，驯服江水，让松花江水为人民造福！”
〖-ZW/正文〗
