〖ZQ/总期〗456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京；广州部队宣传大军紧急出动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把总路线红旗插遍基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天野〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5日电 南京记者组报道：南京部队采取一竿子插到基层的办法，向广大士兵宣传总路线，形成了声势浩大、轰轰烈烈的宣传热潮，除少数特别分散、交通特别不便的基层单位外，所有官兵都已听到了总路线的传达报告。
    党的第八届代表大会第二次会议闭慕后，南京部队曾先后展开了总路线的宣传活动，但还未能很快传达到连队和基层单位。为此，南京部队3日召开了紧急会议，要求各级首长和所有机关干部，立即走出办公室，以将军和校官为骨干，组成强大的宣传队伍，直插连队向士兵宣传。
    各部队接到这一指示后，都进行了紧急动员，很多部队把机关所有能抽出的干部都抽了出来。南京部队政治部除留下少数值班人员外，包括副主任和各部部长在内，全部出动，向连队进行宣传；并调集了在该部理论训练班学习的一百七十分名团以上干部参加。许多部队首长连夜给参加宣传的同志作了宣传要点的报告，或组织他们分头准备宣传材料。有的部队还决定连队停课两天，立即进行这一宣传活动。
    在4、5两日出动的成万的宣传大军里，有二十余名将军和千名以上校官为基本骨干，他们向士兵们通俗地讲解总路线。4日清晨四点多钟，南京部队参谋长张祖谅中将即赶到某警卫连和汽车分队，向士兵作了报告。杨汉林少将，在野外树林里向担任警卫任务的某机枪连报告了三小时；休息时和士兵们亲切地交谈着总路线，士兵们说：“总路线的十二个大字照亮了我们的心！”某连士兵听了赵长河上校的报告，当场就编唱快板歌颂总路线。某部的宣传大军还到田野，向正在帮助农民夏收的士兵们报告。各部队的宣传方式是多种多样的，有大小报告会、庆祝报捷会、广播、读报、幻灯、墙报、大字报、化装宣传、发传单、边劳动边宣传、军民联合宣传报告大会等。军官向士兵宣传总路线后，很多士兵又自动参加了宣传队伍，互相宣传总路线。某团士兵在几小时内就写了四百多封家信，向亲友宣传。
    “总路线像太阳，照到哪里哪里亮”。4月18日成为全能炮手团的某炮兵团，在大张旗鼓宣传总路线以后，就掀起一个学习总路线、贯彻总路线的新高潮。该团所有的通信兵，这几天全部成了“双能”（既会使用有线电，又会使用无线电）通信兵；三营的全能炮手们，近几天又有60％的人学会了炮车长的射击指挥动作。王克勤烈士生前所在的连队等很多单位和个人，还根据总路线的精神订出了新的跃进规划。在总路线的鼓舞下，部队的发明创造层出不穷。某团炮连一天内就提出了五十二条合理化建议，使该连掘进的进度突破了本连施工以来的最高纪录。
    本报讯 广州部队领导机关组成了一支有几千人参加的宣传队伍，分赴各部队宣传总路线。正在部队检查工作的三百多人，也投入了这个宣传活动。由后勤部副政委卢文新、政治部副主任朱子统率领的总路线宣传队，已经分三路出发，一面传达总路线的精神，一面检查部队开展“总路线宣传月”的情况。李士才工程兵少将率领了一个宣传组，到各个工建部队作传达报告。驻广州各大单位的大尉以上军官听了广东省委负责同志的传达报告以后，立即在本单位的官兵中进行了传达。 （天 野）
〖-ZW/正文〗
