〖ZQ/总期〗456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈；罗；南；波四国射击竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李希固〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为准备参加即将举行的第三十七届世界射击冠军赛，在波兰举行了有匈牙利、罗马尼亚、南斯拉夫和波兰四国优秀射击运动员参加的国际友谊射击竞赛。
    在小口径步枪对旧靶纸3×40的射击中，著名的罗马尼亚射手西尔布以1170环取得了第一名。波兰射手帕弗拉塔和萨杜里斯基分别取得了第二名和第三名，帕弗拉塔的成绩是1163环。萨杜里斯基的成绩是1163环。在这项对新靶纸的射击中，罗马尼亚的选手西尔布命中1111环，其次是匈牙利的射手杜斯达里和波兰的马什塔科，两人的成绩都是1109环。在军用步枪射击中，前二名都由波兰射手获得，第一名是马什塔科，第二名是帕弗拉塔，第三名是匈牙利的射手杜斯达里。手枪慢射的冠军是南斯拉夫的捷洛连楚，他命中540环。手枪连射的第一名是罗马尼亚的射击运动员彼得利斯库。
    在50及100公尺的卧姿对旧靶纸射击中，前三名都是波兰的选手。 （李希固）
〖-ZW/正文〗
