〖ZQ/总期〗456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄步校行政教学合一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝志信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄步校革新教学体制，实行“行（政）教（学）合一”。5月11日他们开始试行，具体做法是：各营和连队的军政领导干部都增加副职。军事营连队各增设三个军事教员，政治营连队各增设一个军事教员。连队的军事、政治课程，绝大部分都由连队干部和配备在连队的教员担任，校训练部和政治部的教员，主要负责供给教学材料和讲授一些大的课目。
    实行“行教合一”以后，工教人员较原有人数减少61％，工教人员与学员的比例，由原来的1∶2.2达到1∶4.17。全校在职人员一致拥护这个方案，认为实行“行教合一”不仅可以大量减少人员，而且有利于教学理论联系实际和解决教学和行政领导的矛盾。过去教员不在连队，和学员接触少，不大了解情况，讲课时不能很好结合实际。同时，和连队行政领导工作也常常发生矛盾。实行“行教合一”，这些问题就基本上解决了。此外，这样做对连队干部也有很大好处。从前连队干部只负责行政管理，不担任上课，结果，既不能很好深入领导教学，又难以提高自己，现在他们亲自担任上课，这个矛盾也就克服了。 （赫志信）
〖-ZW/正文〗
