〖ZQ/总期〗456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要上当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾国靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说个人主义存在人们思想里有大小、轻重之分，这是事实。但是，认为“小个人主义”没有什么了不起，甚至认为还有积极作用，那就错了。
    个人主义的大与小、重与轻，仅仅是分量上的不同，就其本质来说，都是对社会主义有毒害的。这里，无论它是小害大害、轻害重害，都不能说是“没有什么了不起”。
    今天，在我们许多同志的头脑里，往往同时存在着两种对立的思想：一种是适应社会主义生产关于的集体主义思想，它会引导我们去作有利于社会主义的事；一种是从旧社会带来的个人主义思想，它会引导我们去作不利于社会主义的事。这两种对立的思想在我们脑子里是相互斗争、相互消长的。在斗争中，只有彻底铲除个人主义思想，树立集体主义思想，才能成为一个真正的社会主义革命战士。对“小”个人主义的姑息、容忍，就会助长个人主义思想的发展，削弱集体主义思想，使我们变成“大”个人主义者、极端个人主义者，以至蜕化变质。既想当一个社会主义革命者，又想保留个人主义，那是不行的。
    危险的是，有的同志由于集体主义和个人主义两种思想在斗争中相持不下，没有决心放弃个人主义，于是就把“没有什么了不起”作为一种安慰，作为保留个人主义思想的一种借口。这种想法是粉饰个人主义的丑恶面目，等于在毒药中加上白糖，使人们受了毒害还不自觉。因此，我们应该大声疾呼：绝不容许“小”个人主义存在！我们要提醒人们不要上当，不要麻痹！
〖-ZW/正文〗
