〖ZQ/总期〗456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区教导营正式成立〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军区政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区军士教导营正式成立，第一期已经在最近开学，投入紧张的训练生活。
    西藏军区邓少东副司令员在开学典礼上讲了话。他号召大家要勤勤恳恳地付出全部劳动，把自己锻练成为一个忠于党和祖国人民，忠于边防事业，为西藏人民服务的德才兼备的基层领导骨干。在会上，学兵代表和教导营的领导同志导都讲了话，他们表示要一心一意地服从祖国需要，做到人在、心在、眼在、耳在，用优秀的学习成绩来回答党和上级的期望。
    教导营第一期学习时间，确定为十个月。在这十个月中，除了学会当一个班长需要的军事技术和管理教育战士的知识以外，还将用比较多的时间进行政治学习，以树立保卫边防、巩固祖国统一，长期为西藏人民服务的思想。
    （“高原战士”报）
〖-ZW/正文〗
