〖ZQ/总期〗456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多快还能好省吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗未明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著是什么？关键是发动群众，走群众路线？走群众路线就必然可以做到多快好省？在我们自己的部队里，这样的例子不也多得很吗？过去十六人做三百多人的饭老是觉得人手不足，大跃进以后，调整了组织，改进了办法，六个人就完成了过去十六个人做的工作。我们有个驭手班，过去的射击老是死角，大跃进中，他们利用时间，想办法，找窍门，结果，两次实弹射击都是优秀，例子多得很。群众的干劲和智慧充分发挥出来以后，什么困难都低头了，什么矛盾都可以解决。马儿很好，马儿也可以不吃草。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多快还能好省吗？有些同志过去只从字面上看一看，就说这是矛盾的：多快就不能好省，好省就不能多快。又想马儿好，又想马儿不吃草，这怎能办得到？
    刘少奇同志在八大二次会议的报告中，举了这样一个非常有说服力的例子：八年来国家为根治淮河，共投资十四亿五千万元，完成工程总量是十六亿多土石方；而1957年冬至1953年春这半年的时间内，仅河南、安徽两省，主要依靠农民自己的劳动力和财力物力，就完成了一百二十亿土石方的工作量。我们想一想这个例子吧，一个是八年一个是半年，一个是国家投资十四亿五千万元一个是国家没有花钱，一个是十六亿多土石方一个是一百二十亿土石方。这是一个多快好省的范例。
〖-ZW/正文〗
