〖ZQ/总期〗456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初试锋芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记边防新兵蒋学平捉拿偷渡犯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月9日夜两点钟，一个月以前才补入边防部队的新兵蒋沈平，有规律地披戴完毕，雄赳赳地来到值班室，接受了保卫祖国边防的神圣任务。
    这天夜里，乌云一块跟着一块随着海风飘过来。不多一会儿，天空布满了乌云，下弦月亮在乌云中时隐时现。边防线上一片寂静；从海面上传来汹涌澎湃的浪潮声，增强了祖国边防线的庄严气氛！
    蒋沈平根据值班员的命令，来到东海岸某号哨位执勤。他踏着软绵绵的海滩，时而向前，时而向后，有时蹲下，有时卧倒，瞪大了明亮有神的大眼睛，环视着警戒区的动静。
    时针不停地向前移动着，四点钟刚过，东方海天接连处呈现出鱼白色。黎明了。蒋沈平突然听到背后有轻微的脚步声，他扭回头一看，依稀辨出有两个人，一前一后地向自己这边走来。开始他以为是连首长来查哨的，又转回头来监视着正前方。可是，他又想：“不对头，连首长从来都是一个人查哨，为什么这次两个人呢？”当他一想到这里，浑身肌肉紧缩起来，不禁又扭回头来探望了一下，“哎呀，两个偷渡犯！”原来那两个家伙已经下海了。
    蒋沈平到底还是一个新兵，他的心情十分紧张，一时没有了主意，不知怎样处理这个使他左右为难的情况：一个新兵能对付了两个偷渡犯吗？到五十公尺以外的岗楼里发信号，要求上级支援吧，时间决不允许这样做！
    偷渡犯像两头猪，躬着腰、头贴着水面，慌乱地向对方划去！
    “怎么办？”蒋沈平急得胸中如烈火焚烧！“能眼看着让他们跑过去吗？绝对不能，那是革命军人的耻辱，对祖国犯罪！”
    蒋沈平一想到自己是在毛主席像前，接受了祖国人民的委托，在执行保卫祖国边防的神圣任务，恐惧和犹豫情绪顿时消踪匿迹，觉得浑身都是劲，“像谭佐怡那样，捉住他们！”
    “哪里去？回来！”蒋沈平怒吼一声，一个箭步跃出隐蔽处。
    后边的那家伙颤栗着，举起了双手，高大的个子像一根木头柱子，插在海水里。但是，前边的那家伙，显然是个老奸巨猾，他好像没听见蒋沈平的口令，竟敢继续向对方划去！
    “卡拉”一声，蒋沈平推弹上膛，厉声喝道：“再不站住，我要开枪了！”
    “同志呀，别，别开枪。”任凭那家伙再狡猾，也掩饰不住内心的极度惊慌，结结巴巴地说：“可不能开枪呀，我回去啦，不敢再跑啦。”
    “别废话，快点上来吧！”这个第一次与偷渡犯打交道的新兵，见这两个家伙原来都是脓包，胆子更大了，“还站在那干什么，想耍什么鬼把戏？”
    “不，不，这就上来了。”
    蒋沈平见站在自己面前的两个偷渡犯，双腿颤抖着，海水顺着裤脚淌下来，像两只落汤鸡，便轻蔑地冷笑了一声，“就凭你们这个熊样子，也想来试试？”蒋沈平不禁把胸脯一挺，“看见了吗？解放军是干什么的，你们这帮小丑有多大本事，敢在解放军面前卖弄？”
    “是，是，下次不敢了。”那个老奸巨猾的家伙，强装笑脸，点头哈腰地说。
    “下次？”蒋沈平看着他那副讨人厌的长像，不耐烦地说，“别想的那么天真了，头前走！”
    这时候，东方天空已经涂上一层鲜艳的红霞，映着这位从广东佛网县前来边防部队服役的年轻人，――蒋沈平美美地享受着初获胜利的幸福。
〖-ZW/正文〗
