〖ZQ/总期〗456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工人；大学生的射击竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敦泉韩荣志靳铭自启贺学周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京市工会，5月25日在北京市射击运动俱乐部举行了“北京市职工第一届射击竞赛大会”，参加这次竞赛的有各产业工会、各区工会、市属工厂等三十个代表队的二百名男女运动员。
    代表队的竞赛项目是：用小口径步枪在五十公尺和一百公尺的距离内进行卧姿射击。竞赛结果：火星体协二队（北京电子管厂）以一千一百五十三环的成绩获得总分第一名；建筑体协代表队队员王信滨以一百八十三环取得个人冠军。 （李敦泉）
    又讯 首都十二个高等院校，5月25日在人民大学靶场举行了一次射击友谊对抗赛，参加比赛的男女射手共一百二十名。比赛结果航空学院获冠军，钢铁学院获第二名，人民大学获第三名，在这次比赛中还出现了五名三级射手。
    目前各院校射击运动正在广泛展开。钢铁学院已有一千八百人受过训练，人民大学还把国防体育活动的时间固定起来，每周并实施两次实弹射击。工业学院没有靶场，他们提出积极苦练、克服困难、争取国家等级射手的称号。经过此次比赛更进一步促进了各院校的国防体育射击运动。 韩荣志文并摄影
    照片是正在进行比赛的情形。
    上海市
    上海市十八所高等院校于上月17、18两日在市射击场举行射击竞赛大会，有二百多名男女运动员参加，团体项目前三名由华东纺织工学院、华东师大、第一师范学院三个大学获得。成绩分别是四百三十三、四百一十七、三百七十三环。
    18日进行了两个项目的个人冠军赛3+10（卧、跪、立三种姿势），男子由第二医学院金性江以一百九十环获得第一名。女子由复旦李筱英以二百零六环获得第一名。10+30（卧姿无依托）男子组外语学院黄鑫章以二百六十环获第一。女子组华东师大鲁溶以二百六十九环获第一。在比赛过程中虽遇阴雨，但运动员热情很高，坚持比赛完毕。 （靳铭 自启）
    武汉市
    武汉市射击运动俱乐部，于5月18日在人民体育场举行了首届工人射击运动竞赛大会。参加竞赛的有武钢、武汉重型机床厂、湖北省农具厂、国棉一厂等二十个单位的代表队，共计男女运动员一百六十人。
    这天，下着小雨，露天射击场上一片泥浆，天气虽然恶劣，但阻碍不了运动员们参加比赛的劲头，他们的情绪自始至终都非常饱满。从上午八点到下午三点共进行了两个项目。比赛结果：武汉制药厂射击代表队以三十二分的成绩获得总分第一名。在第一号项目卧姿无依托的射击中，国棉一厂女工陈慧燕以九十一环的成绩获得个人第一名，达到了二级运动员的标准。湖北省农具厂莫耀斌在卧、跪、立第二号项目中以一百一十四环获得个人成绩第一名。 （贺学周）
〖-ZW/正文〗
