〖ZQ/总期〗456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决心赶上程远茂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习程运茂的高尚风格〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我在解放军报上看到程远茂同志再次立功的消息之后，看着他的照片，激动的心情久久平静不下来，自言自语地叨咕着：“亲爱的战友，我祝贺你！”
    1950年，我和程远茂同志一起，怀着极度兴奋的心情，出席了在祖国首都召开的全国英模代表会议。现在，在一片社会主义大跃进声中，程远茂同志轻装突击，又为人民建树了功勋。我除了向战友祝贺之外，决心追赶程远茂同志，在今后的工作中，同他较量高低！
    我今天的职务是广州部队司令部第二门诊部的政治协理员。党既然要我做门诊部的政治工作，我就决心拿出在战场上打蒋介石的劲头，苦钻实干，以党的政治工作，来保证门诊部工作的跃进。
    首先，要以政治带动业务，管好政治，抓好思想。鼓励全体医务工作人员，很好地学习程远茂。像程远茂那样，永不疲倦地、勤勤恳恳地为病员服务，并且在门诊部内掀起比干劲、比钻劲、比又红又专、比工作质量和比服务态度的热潮。我们门诊部的同志，已经下决心打破陈规旧习，取消一切不利于病员的规定，全日门诊，通夜值班，电话预约，随来随诊。
    此外，我们要想尽一切办法，节约经费开支。要充分地利用现有的设备，不积压物资，经常教育医护人员，树立牢固的勤俭奉公、勤俭持家的思想，保证把整风运动坚持到底。
    至于我个人，我已订出了跃进计划，不但在思想上、生活作风上学习程远茂，并且决心向医生学习，争取在两年内基本上熟悉医疗业务，不当医务部门的门外汉。我的文化水平只相当于高小二年级，争取在今年内达到初中一年级的水平。报纸上所发表的国内外重大新闻、社论和文章，做到一篇不漏地认真阅读。同时，学完社会主义教育课程的阅读文件，努力提高社会主义觉悟，保持党给予的崇高荣誉。
〖-ZW/正文〗
