〖ZQ/总期〗456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汉口高级步校大胆革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改变教案编法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗节省编写时间切合教学实用〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学习程运茂的高尚风格〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汉口高级步校最近编写的步兵营夜间进攻等七个战术课目的教案，从编写方法、形式到某些内容都进行了大胆改革。
    这次编写教案全部是到现地进行的。校首长亲自参加，和教员共同研究确定战术企图和训练内容。这样做就简化了编写、审查、修改的程序，大大缩短了编写时间，从过去花费一千六百八十小时，减少到只用四百八十小时。
    过去编写的营战术课目教案，从想定基本课题到各个作业指导法，每课都有几万字，文字冗长，内容重复。不仅编写中费人费时，教员备课吃力，而且讲课时无法充分利用，给教学增加了不少困难。这次大大精简了教案的形式和内容，想定基本课题和指导法，都一律改用要图加注记的形式，教员使用一份工作图就可以讲课。图内注记的内容详细或简略，可由教员根据自己需要而定。这样编写的教案，实践证明切合教学实用。
    这次编写教案以担任讲课的教员为主，也是破例的。过去编写和讲课是教员分开做的，编的不教，教的不编。担任讲课的教员，因为材料不是自己编写的，要花费很大力气备课有时还备不好。他们这次亲自参加了编写教案，备课的困难就大大减少了。
    此外，作业方法上也作了某些改变。过去绝大多数课目采用集团作业的方法，着重提高理论知识。为了使学员既能提高理论知识，又能会作、会讲、会教，这次教案规定在集团作业中，穿插进行使用通信工具缩小距离的指挥员演习。
    （汉口高级步校战术教研室）
〖-ZW/正文〗
