〖ZQ/总期〗456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总路线鼓舞着六亿人民破浪前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人增知识地增产
    河南群众农业科学研究蓬勃发展
    据新华社郑州5日电 河南省有五百四十四个农业社已经先后建立了农业科学试验队、技术研究小组和技术研究室，一个群众性的农业科学研究工作正在全省有声有色地展开。
    这些农业社科学研究组织里的成员，有青壮年农民，也有老年农民。研究工作包括因地制宜地进行各种农作物优良品种对比、高产作物引种、高额丰产、栽培技术、密植、合理施肥、土壤改良、灌溉、病虫害防治和林业、畜牧、园艺等，项目达三千种以上。这些科学研究活动，打破了各种保守思想的束缚，推广和采用了先进科学技术和行之有效的增产措施，达到了“人增知识地增产”的目的。
    河南省农业科学研究部门，为了鼓舞和组织群众多快好省地进一步开展农业科学研究，最近召开农业科学试验研究工作者代表会议，制定了工作规划。会议要求各专区（市）、县、乡迅速成立在当地党委统一领导下的农业科学研究机构，统一组织农业科学技术队伍，自上而下地组织成科学技术研究网。
    把广州迅速建成工业基地市委书记直下基层领导建设
    据新华社广州5日电 中共广州市委抽调一批市委书记、委员、党员副市长和部、局长，到重点工厂和基本建设单位担任领导工作。
    中共广州市委书记、副市长梁湘早在4月份就到省内最大的广东农械厂担任厂长兼党委书记，现在他正在厂里和职工一起为在“七一”前生产出拖拉机而紧张工作。中共广州市委书记曾志将到正在筹建中的广州氮肥厂任厂长，她将领导全体职工加速建成这个华南最大的氮肥厂。他们中大多数是兼职，原来的职务依旧保留。
    今年以来，中共广州市委为了加速把广州市建设成为广东和华南的工业基地，十分重视加强工业部门的领导工作。市委书记、委员经常深入工厂了解情况、解决问题，对促进工业生产起了重要的作用。为了更好地和更加经常地领导全市的工业生产和基本建设，中共广州市委特决定派出书记、委员等到工厂去亲自挂帅。
    昆明两个工厂的青年工人大搞发明创造
    据新华社昆明5日电 昆明市国营西南仪器厂和云南光学仪器厂的青年工人，扫除对科学的神秘观念，大搞发明创造。从3月份以来，仅云南光学仪器厂就出现革新者五百多人，创造了一千多件奇迹，西南仪器厂由于工人们的大胆创造发明，五个月内已为国家节约了十四万多元的财富。
    云南光学仪器厂二十一岁的女工冯有节，5月份试制成功了具有很高水平的小铜螺钉，打破了若干技术人员和工人认为这些产品只有外国才能制造的迷信观念。
〖-ZW/正文〗
