〖ZQ/总期〗456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京――拉萨通航两年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创世界罕见的安全飞行纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱培刘观源照耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者朱培报道 1956年5月26日，由空军某部韩琳同志率领的机组突破了“空中禁区”，开辟了北京――拉萨航线以后，两年来，在数百次飞行中，从来没有发生过迷航、跳伞、迫降或其他任何事故，一直保持着世界航空史上罕见的安全飞行纪录。
    飞越号称“世界屋脊”的青、康、藏高原，不论高度、地形和气象，都是飞行中条件最恶劣的，操纵也最难；高原上拔海六千公尺以上的高峰，到处皆是，空气稀薄，人离不开氧气罩，飞机往往不能达到安全高度，加上天气倏忽万变，晴雪无常，有时阴云骤然涌来，堵住飞机去路，飞机便不得不穿云而过，或者艰难地爬到云层上面去。遇到恶性气流扰乱，困难更大，更要依靠高度的政治责任心和高度的技术，来保证安全。
    虽然在高原上飞行困难很多，但是，为了积极支援西藏人民经济和文化建设，飞行人员都是争先要求执行他们认为最艰巨的任务。两年来，飞行在高原上的飞行员们，都是兢兢业业，虚心谨慎，在遇到突然发生的情况以后，每一个飞行员都表现了英勇果敢、机智灵活的优良作风。开航不久，有一次杨敏、李精维和唱启三个机组，在飞到距拉萨附近一个机场不远的地方，天气突然变坏，滚滚浓云，封住了一座山口，这个山口的左右山峰，都是拔海六、七千多公尺高，谷狭而险，根本不能穿云，也不能返航。在这紧急的关头，他们大胆地把飞机降低到离地面只有一两百公尺的高度，从云层下面钻了过去。去年，有一次两架飞机也突然在狭谷地带遇云，螺旋桨、机翼和机身都结了很厚的冰层；由于机身加重，拉力减低，飞机一下跌落五百公尺；但是飞行员们准确地掌握了气象情报，长机韩占钧和僚机杨云霞，坚信前面是好天气，于是便十分沉着地尽力保持了飞机的稳定性，并且全力加温，终于胜利地冲过了这道险关，排除了冰障。
    两年来，飞行在高原的飞行员们，在党的领导下，在兄弟单位、地面工作人员的积极协助下，不断地选修航线。去年，他们又成功地试航了另一条航线，这就大大地改善了高原飞行的安全条件。现在，通往拉萨的飞机，一路上非常平稳。
    由于北京――拉萨间开辟了航线，西藏与祖国的首都，更加紧密地联系在一起，两年来，人民的飞机通过“空中禁区”，及时地把大量的机器设备、报刊书籍，影片、医药器材和救急物资运到西藏，积极地支援了西藏人民的经济、文化建设。
    人民铁鹰在日喀则扎布伦寺上空。照耀摄
    一九五六年五月二十六日，北京――拉萨线试航成功。在拉萨附近机场上，飞行员们受到藏族人民热烈欢迎。刘观源 摄
〖-ZW/正文〗
