〖ZQ/总期〗456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国增光的报务员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二届国际无线电快速报务员比赛男子第一名王祖燕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗未丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年在捷克举行的第二届国际无线电快速报务员比赛，我国业余无线电运动员获得了总分第一名，这是我国第一次在国际比赛中获得总分第一。在这次比赛中，运动员王祖燕以每分钟三百个字母和四百四十个数码的优异成绩，获得打字机抄报男子第一名，并得到荣誉奖。当王祖燕出国的时候，谁也没有想到，这个只有二十一岁的青年人，第一次出马就能旗开得胜。
    王祖燕能得这样的成绩，并不是偶然的，这是他持久的苦干苦钻的结果。他开始练习高速抄报，也很不习惯，非常吃力，每分钟只能抄一百五十字。顾到听就顾不上抄，顾到抄就顾不上听。由于某些讯号很相近，听辨不清，出1打2、出2打3的错误相当严重，抄收速度老是提不高。在这种情况下，王祖燕一度产生急躁情绪。这时他受到一位共产党员的鼓励，告诉他青年人不应当向困难低头。王祖燕自己也想：“毛泽东时代的青年，应该有志气，我们应该赶上或超过国际水平。”就这样他又重新振作起来，向困难搏斗。
    他首先针对听辨讯号和抄报配合不好、反映不灵敏等缺点，一次又一次地练习，使八个指头养成高度的熟练技巧，抄收速度由一百五十字提高到了二百字。但到二百字以上再提高就更难了，因为每分钟发出的电码越多，相近的讯号更不易分清。王祖燕继续顽强地练习，专门注意听辨1与2或2与3等讯号之间微妙的区别，养成高度灵敏的判断能力，这样，一些容易发生的错误就减少了，速度又提高了五个到十个字。就这样他的成绩一步步提高到了每分钟二百三十字到二百四十字，平均每秒钟要抄四到五个字。
    在壁钟“的答”一声的瞬间，要听辩出四五个不相同的讯号，并同时抄下来，这是多么惊人的速度啊！这里面困难当然是不少的，这些困难曾苦苦地折磨过王祖燕。由于抄报时注意力高度集中，脑子疲累，使他晚上失眠。他为了克服这一现象，下决心增强体质，每天做几次体操，坚持锻炼。
    目前祖国各行各业都在大跃进的时候，王祖燕也超额完成了跃进计划，他满怀信心，迎接今年将在我国举行的第三届国际无线电比赛，决心再一次为祖国增光！
〖-ZW/正文〗
