〖ZQ/总期〗9407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见日本输出入银行总裁
    国务院总理赵紫阳12日下午在中南海会见了日本输出入银行总裁大仓真隆一行。
    赵紫阳在同客人交谈时说，我们对十年多来中日两国贸易和经济技术合作表示满意。从经济方面来说，中日两国都有优点和缺陷，双方互有需要，完全可以把各自的长处和优势结合起来。他说，我们不能从一个时期国际市场和各自需求的变化来考虑两国的经济合作，应该从长期和全面的角度看待相互间的合作。他希望双方共同努力把中日经济技术合作规模发展到新的水平。
    赵紫阳说，日本输出入银行在同中国合作时持积极态度，与中国经济界有密切的关系。他对输出入银行提供贷款帮助中国发展能源事业表示赞赏。
    大仓真隆说，我很高兴看到日中两国经济合作有了新的发展。两国经济界确实要用长远的眼光看待这方面的合作。
    将有一千九百九十九名代表出席工会十大
    中国工会第十次全国代表大会代表资格审查工作已经结束，确定出席这届大会的正式代表共有一千九百九十九人，这是中华全国总工会有关负责人12日向记者宣布的。
    这届代表大会代表的群众性、广泛性、先进性超过了历届代表大会。代表中有工会工作者一千零一十四人，先进模范人物三百九十四人，科学、文化、教育、卫生、体育工作者三百零一人，工会积极分子二百三十六人，其他方面代表五十四人，其中女会员代表五百八十八人，少数民族会员代表二百四十四人，台湾省籍会员代表十三人，归国华侨会员代表二十人，中外合资企业中的会员代表四人。这届代表大会代表的组成，充分体现了我国工人阶级队伍的大统一、大团结。
    全国民族团结征文活动发奖会在京举行
    新中国成立以来第一次群众性的全国民族团结征文活动，12日在北京民族文化宫举行发奖会。乌兰夫、阿沛・阿旺晋美、杨静仁等领导同志到会祝贺，并问获得一、二等奖的三十名作者颁发了奖品和证书。乌兰夫勉励获奖作者要更好地宣传党的民族政策，为促进各民族的大团结、为繁荣祖国多作贡献。在这以前，他曾为这次征文活动题了词：“民族团结，祖国兴旺。”
    这次征文活动是由广播电视部和国家民委联合举办的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
