〖ZQ/总期〗9407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏日内瓦中程武器谈判陷于僵局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国政府指责苏联扬言将中断美苏核会谈库利科夫说苏将对美部署新导弹采取步骤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月11日电 美国政府今天指责苏联扬言将中断在日内瓦举行的美苏核裁军谈判，表示美国将竭尽全力使谈判继续下去。
    白宫发言人斯皮克斯说，美国同其盟国对苏联单方面作出中断谈判的任何决定将表示遗憾。他说，美国希望美苏在日内瓦举行的谈判能够继续下去。
    斯皮克斯重申，如果美苏不能就削减中程核武器问题达成协议，北约将在西欧部署美制潘兴Ⅱ式导弹和巡航导弹。
    国务院发言人龙伯格同一天对记者说，美国政府认为，苏联扬言将中断美苏核裁军谈判，是它企图削弱人们对北约在西欧部署美国导弹的支持的一部分。
    此间观察家认为，随着北约在西欧部署美国新式导弹日期的临近，美苏日内瓦中程武器谈判又由于双方相互拒绝对方的“建议”陷于僵局，两个超级大国就这一问题所展开的宣传竞赛近几个月来变得更加激烈了。苏联扬言将中断谈判和美国今天所作出的反应，就是这种宣传竞赛的一部分。
    据新华社华沙10月11日电华约联合武装部队总司令库利科夫今天在这里向美国发出警告，一旦美国在欧洲部署潘兴Ⅱ式导弹和巡航导弹，苏联及其盟国“将采取必要的步骤”。
    库利科夫是在华沙今晚举行的波兰人民军建军四十周年庆祝大会上讲这番话的。他说，“历史形成的苏联和美国之间、华约和北约之间的力量接近均势，是解决许多政治和军事问题的良好基础。因此，如果美国在欧洲部署美国的中程核导弹，苏联及其盟国将采取必要的步骤，以保持欧洲和全球的力量平衡。”
    库利科夫指责美国在“遏制”欧洲战略核武器谈判，认为美国的企图是“破坏现有的战略力量均势”。
〖-ZW/正文〗
