〖ZQ/总期〗9407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵充国敢于负责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征名将杂谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保西方先零羌的贵族，挑拨拉拢〖ZI；字符〗393
    赵充国虽然身经百战，但带起兵来总是十分小心。他总要把侦察兵派得远远的。行军时，总象要随时遭遇敌人一样；预有戒备一驻下，再累，也要先抓紧时间修好坚固的工事再休息。“尤能持重，爱士卒，先计而后战”，所以“士乐为用”――人们都愿意当他的部下。
    盏角胺剑急于立功求赏的酒泉太守辛武贤就给宣帝打报告说：敌人朝夕侵犯，土地寒苦，内地马不耐冬，建议在七月上旬，带上三十天的干粮，出兵歼敌<词共荒芫〖撸也可夺其畜产，虏其妻子，冬天再击，敌人就垮了P帝把这个报告批给赵，赵看后上书说：一匹马自负三十天粮，加上衣装、兵器，就难以追逐了5腥丝梢韵扔屑苹地撤退，逐水草，人山林，诱我深入H缓螅据前险，断后路，绝粮道，我军就O樟耍∷建议首先开展政治攻势，不要不分青红皂白一齐打，只打首恶先零，瓦解争 ZI/字符〗393
    苏缘谋ǜ妫仍然认为先零强大，不好对付，应先打〖ZI/字符〗393
    闪瞬幌却颉ZI/字符〗393RW：赵充国；轶事
〖-ZW/正文〗
