〖ZQ/总期〗9407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悲剧和喜剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征艺林浅说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悲剧的起源很早，远在两千多年以前，古希腊就出现了相当完整的悲剧。最早对悲剧进行系统研究的是亚里士多德。他认为，悲剧是描写“与我们相似的人”的不幸、痛苦和死亡，它的特殊效果在于引起人们的“怜悯和恐惧之情”，使观众的感情得到“净化”。鲁迅也指出：“悲剧将人生的有价值的东西毁灭给人看”。人生有价值的东西无疑都是美的；惟其美的东西的毁灭，才能使人引起感情上的巨大震荡，并由于这震荡而产生一种对更高人生价值的追求和渴望。从文学史上看，古今中外许多文学艺术名著，大都是以悲剧形式出现的。例如莎士比亚的《奥塞罗》、《哈姆雷特》、《罗密欧与朱丽叶》、托尔斯泰的《安娜・卡列尼娜》、关汉卿的《窦娥冤》、曹雪芹的《红楼梦》、鲁迅的《祝福》等等，都是传诵千古的悲剧作品。
    悲剧是现实生活中悲剧事件和悲剧人物的反映和再现，只是更典型、更集中、更强烈罢了。但悲剧作为一个美学范畴，不等于这个词通常所意味的悲哀、悲惨、失败和灭亡。它的价值恰恰在于表现出人对于这种失败和死亡的抗议和斗争，可以使人在感情上得到净化，在精神道德上得到升华。悲剧所具有的巨大的社会教育作用，正是这样完成的。
    与悲剧相比，喜剧所表现的题材和内容一般是可笑的。其表现手法以欢快、明朗为主，也容许离奇怪诞。在人物刻划上除要求可信以外，还要求可笑。喜剧的美学效果就是通过笑来完成自己的使命的。但喜剧的笑是对于不合理或幽默的笑，而不是对于缺陷和不幸的嘲弄。喜剧基本上可分为两大类型，即否定性的喜剧和肯定性的喜剧。否定性喜剧的对象是社会生活中的反面现象。在现实生活中，有时荒谬的东西显得合理，喜剧则在表面的合理中揭示它的内在荒谬，将冒充为美好东西的丑恶东西还其本来面目，如莫里哀的著名喜剧《伪君子》中达尔朴弗的所作所为。肯定性喜剧则是显示正面事物的胜利。电影《今天我休息》、《瞧这一家子》，就属于这种类型。总之，喜剧的审美效果，并不仅仅局限于对渺小和丑恶的批判、讽刺和否定，也包括了对一切进步的、美好的东西的赞扬和肯定。它是一种使人在轻松愉快的笑声中得到启迪的美的享受。
    悲剧与喜剧虽然有不同的特点和内涵，但是它们之间并没有一条不可逾越的界限。当不合理事物压倒合理事物的时候，喜剧就含有悲剧成份了，这时人们的笑就难免是含泪的笑。二者之间相互渗透到一定程度，则形成悲喜剧。中国文学的传统习惯，喜欢给悲剧加上一个喜剧性结尾，即所谓“大团圆”。《梁山伯与祝英台》可以说是一个很好的例子。
〖-ZW/正文〗
