〖ZQ/总期〗9407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不结盟国家呼吁核大国放弃对抗停止军备竞赛“七十七国集团”外长重申建立国际经济新秩序〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军备竞赛七十七国集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国10月11日电 不结盟国家今天发表公报，呼吁大国放弃对抗政策，停止军备竞赛，缓和世界紧张局势，为使全球经济振兴而共同努力。
    出席联大的不结盟国家的一些外长和代表从10月4日到7日在纽约举行了会议，会议结束后发表了公报。
    公报要求主要核大国以更大的诚意举行限制武器和裁军谈判，在实现核裁军之前，所有核大国禁止使用或威胁使用核武器。
    公报指出，必须谋求一项柬埔寨问题的全面政治解决办法来缓和该地区的紧张局势，这一解决办法，必须包括所有外国军队撤出柬埔寨以保证尊重包括柬埔寨在内的东南亚地区所有国家的主权、独立和领土完整。
    关于阿富汗问题，公报表示，阿富汗问题的政治解决必须建立在这样一个基础上，即：外国军队撤出阿富汗，全面尊重阿富汗的独立、主权、领土完整和不结盟地位，严格遵循不介入和不干涉别国内政的原则。
    公报重申，不结盟国家坚决支持巴勒斯坦人民为早日获得不可剥夺的权利，包括自决和建立独立的国家的权利的斗争。
    据新华社联合国10月11日电“七十七国集团”外长于本月6日、7日和10日在这里举行了第七次年会。
    外长们在宣言中对在建立国际经济新秩序方面没有取得进展深表遗憾。
    外长们说，应该在本届联大会议上根据第三十四届联大有关决议，开始全球谈判，这一谈判应以不结盟国家第七届首脑会议制定的，并得到“七十七国集团”第五次部长级会议赞同的两阶段计划为基础。
    外长们重申了发展中国家在努力建立国际经济新秩序方面继续加强联合和团结的重要性。
〖-ZW/正文〗
