〖ZQ/总期〗9407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深沉悲壮的英雄交响曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中篇小说《路魂》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宁思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中篇小说《路魂》（李荃作，刊《昆仑》1983年第四期）仿佛是一首英雄交响曲，以深沉悲壮的旋律，展示出一幅气势磅礴、意旨深远的画面，讴歌了战斗在建设社会主义现代化前沿的铁道兵。
    一开篇，人们就被引入一项重点铁路工程建设，从而逐渐领略到铁道兵在艰苦环境中所显现的崇高心灵、战斗风姿和英雄气质。作者告诉我们：在八十年代的中国，有这样一些普通人，“吃的、住的、干的，与另一些人相比，真是有天壤之别！”他们用自己的热血和青春，在高山峻岭间铺设通向祖国现代化，通向人民光明未来的轨道，甚至为之献出自己的宝贵生命。作者笔下的罗志杉等人就是几十万铁道兵的代表，他们以极强的责任心克服了对舒适生活和温暖家庭的留恋，在艰苦环境下拚搏奋斗。副师长罗志杉在六十年代为拿下成昆线而无暇顾及独生女的重病，致使女儿落下终身残疾。政委张松柏在得知双亲去世的消息后，他这个独子能够做的，“也只是在深夜里偷偷地伏案流泪而已”。团长凌子明，还有杨万龙、郭大刚、刘德标、田顺姓等，以及他们的母亲、妻子、儿女们，他们的命运时时与分离、辛劳、危险和伤亡联系在一起。仅仅描写这些事实就足以产生一种动人的力量。
    但是，作者并不以对铁道兵艰难险阻的生活和命运的渲染为主旨，而是着力于开掘从事这个神圣光荣事业的人们内心所积蕴着的高尚的情操。他细腻深情地描述了这些普通人的感情和愿望，在他们的喜怒哀乐、悲欢离合的交叉中，真实生动地刻划出他们豁达的胸襟、崇高的追求和他们的坚强性格、英雄气概。在这些平凡而伟大的劳动者面前，那个满心龌龊、浑身铜臭的县铁办王主任、后来的物资局王副局长，是另外一种典型。工程建设十万火急，而这个角色却百般刁难。其灵魂之卑劣，与高尚的四化建设者形成强烈的对比，不仅凸现了尖锐的社会矛盾，也更鲜明地衬托出与逆势力作不退让的较量的革命精神的光彩。
    和平时期不同于战争年代，人们没有多少机会再见到董存瑞、黄继光式的英雄，而对早些年在“左”的思想指导下，文艺创作中出现的那些不食人间烟火的“高大全”式的英雄人们又感到厌恶。在社会主义向着现代化奋进的宏伟事业中，文艺究竟应当如何正确理解和对待英雄主义问题？看来，文艺作品表现英雄主义，必须遵循生活的逻辑，符合生活的真实。英雄主义主要是指为了理想而献身的精神，它可能是叱咤风云的壮举，也可能是默默无闻的牺牲；可能是霎那间的果敢，也可能是长时间的磨砺。《路魂》所展示的正是当前社会生活中那种常常不为人知的为四化大业作出牺牲的英雄主义。这种英雄主义还表现在人物具有高度的自觉性上。他们不仅能够清楚地认识和改造客观世界，而且能够更清醒地认识和改造主观世界。这种英雄主义是建立在对人生价值的深刻理解、对共产主义理想的自觉追求的基础之上的。因此，更值得提倡和效法。《路魂》里的罗志杉、杨万龙等是从对人生的意义和人生价值的思考中，选择了自己奋斗目标的。而刘德标、田顺娃等，也是抱着“咱们的国家这么大，咱们的心胸，也不能和这个国土太不相称”这种既质朴无华又深思熟虑的意识，加入四化建设大军的行列，去过那种“没住过一回砖盖的房，没睡过一次象样的床”的游牧式生活的。他们都是极其平凡的人，同时又是极不平凡的英雄。这些可亲可敬的艺术形象，不仅有强大的吸引力，而且有巨大的启迪作用。虽然这部小说构思不很新颖，有些地方，如罗志杉之死的处理也有似曾相识的落臼之嫌，但仍然不失为一部成功之作。
〖-ZW/正文〗
