〖ZQ/总期〗9407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫污了死者清白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宪阶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉：某老干部病故后，其家属迟迟不让火化，弄得开不成追悼会。原因是这位老干部的家属子女提出了一大堆“先决条件”――诸如要求给逝者“提职提级”呀，必须把子女调到身边呀，儿媳、女婿得有个“理想”安排呀，等等，甚至提出要长期享受死者的住房、小汽车等生活待遇……哪一条不答应，对不起，遗体别想火化，追悼会必须暂停。当有些要求难以满足，有关领导同志前去家中解释时，好，那就把录音机拿来，把你的话录下，以便抠着字眼回头再跟你“谈判”。
    对这类事，我真有些感慨万端！一位老干部去世，对党和人民是个损失，其家属子女的生活自然也会受到一定的影响。正因为如此，党和国家对如何处理其后事，安排好家属子女的生活，做出了许多明确规定；确有实际问题，也尽量合理解决。但如果按规定该照顾的照顾了，该解决的解决了，该享受的也享受了，却又把死者的死看作向组织讨价还价的筹码，想趁机捞一把“好处”，变着法儿向组织敲竹杠，以便继承更多的“遗权”，这就完全出了格儿。
    对于共产党人、革命战士来说，生死都是考验，都要保持革命者的风貌。《解放军报》曾登过一篇“三块弹片”作遗产的报道，说的是1938年参加革命的某军分区司令员陈洛平，临终前对他的三个子女说：你们不要指望我有什么财产留给你们，只有日本鬼子和国民党留在我身上的三块弹片，留给你们作纪念。看到它就应该艰苦奋斗，努力工作。陈洛平病故后，他的爱人想起他生前一再给她讲的不要“拿死人压活人”的话，便把儿子、媳妇、女儿、女婿召集在一起，开了一个家庭会，教育他们要尊重父亲的遗愿，不向组织上乱提要求，并当场把一千三百多元的药费单据烧了。后来他们便把从陈洛平骨灰中取出的三块弹片，作为珍贵的遗产，去实践陈洛平生前的嘱咐：“干部子女要说特殊，就是要多受教育，多干工作，多做贡献，没有其他好特殊的。”据报载，李富春同志逝世后，蔡畅同志也曾把两人多年的储蓄全部交了党费。她说：“钱，不应该留给儿孙，应把革命传统留给他们。”著名的冯玉祥将军很多遗著出版后，他的女儿冯理达和女婿罗元铮将全部稿费捐赠给山东泰山小学。还有在生前为病人医治眼病，死后为病人献眼球，将光明长留人间的；有把遗体献医院，供作科研之用的；最近，一些党和国家领导人及著名人士还带头签名表示死后要献出遗体供科研之用。这些同志的风格、情操何等高尚！
    我国古代的许多志士仁人，都把“要留清白在人间”作为一生的宿愿。革命烈士王若飞曾经写道：“我是个公开的共产党员，应该表现出共产党员的崇高气节。我的行动关系着党的威信和影响。不能使社会上留下一丝不好的印象”。这可以说代表了为党奋斗多年的先辈的共同愿望。老婆孩子不争气，因而损害了老干部的声誉，玷污了死者的清白，难道不觉得愧对前人吗？
    党的声誉是从一个个党员身上体现出来的。人民群众是从一个个党员身上观察党的形象的。由于老干部去世而给家人带来的生活困难，无论有多大，总没有党的声誉问题大吧？如果和普通人民群众的生活水平相比，也不见得就低多少吧？但愿那些“以死人压活人”的人，三思其行。
〖-ZW/正文〗
