〖ZQ/总期〗9407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小祥张国强王许迈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国重点工程是为人民造福的工程，联结着亿万人民的心。这组小故事，从一个侧面生动反映了人民群众积极支援重点建设的高度爱国热情。
    笑让洞房
    我的家在太原古交区。今年3月初，我们村王大娘的儿子结婚的第三天，大队干部和古交矿区西曲矿的同志，来找王大娘商量借房。王大娘一听说是给参加国家重点建设工程的同志们住，一口应承下来了。
    就在王大娘忙着打扫两间旧东房的当儿，西厢房新媳妇淑云闻讯出来，羞答答地说：“娘，您停停，跟您商量个事儿，我想……”
    “甚啦，让新洞房？”王大娘望望挂红贴绿的西厢房，说：“莫跟你娘逗笑话罗！”淑云说：“同志们白天黑夜地为国家建设出力流汗，要是在俺们家歇不好，俺们心内过得去？俺二弟不是也在参加重点工程建设吗，要是他也……您心疼不心疼？”
    “鬼女娃娃，尽戳你娘心病。算你有理，算你有理，娘依服了！”婆媳俩笑着打扫东房，拾掇西房……
    住进来的工人一听说是新洞房，把新娘挤到了破旧的东房里，都过意不去，非要调换不可。王大娘一家人可都“气”了，沉着脸说：“你们要是不住这房，就瞧不起我们这小户百姓，那好――明天就搬出去。”话都说到了绝处，工人们只得在工作中多掏些劲，用这来答谢王大娘一家的心意。
    战士 郭小祥
    喜盖工房
    今年五月中旬，山西洪洞县一连几天阴雨绵绵。我们岭西大队的副队长孔清华，见几家社员的旧屋子滴答滴答地漏水，眉头锁紫了：担负修筑同蒲铁路复线的子弟兵，住的工棚会不会漏水？他邀了几名干部，冒雨来到了村外铁道兵住的工棚里，只见棚里果真漏水，战士们的衣服被子都没处放。
    “决不能让子弟兵住漏雨的工棚！”干部社员一起动手，马上筹建起工房来了。拉车送料的，拄着拐杖送钉子的，戴着红领中搬砖的……那情景，真和战争年代拥军支前一样感人。尽管部队领导再三劝说，还是阻拦不住，只得把社员送的东西、用的日工一一入账。
    五天后，子弟兵们喜气洋洋地搬进了两幢砖墙、油毡顶的新工房，一股股感激之情涌上了他们的心头……。
    战士 王许迈
    （袁南芳、何迎喜整理）
    乐拆新房
    谁家的新房舍得拆，拆谁家的新房不心疼？怪的是，今年春我探家，一进村，就看到男女老少正高高兴兴地拆自家的新瓦房。
    家里人对我讲了拆房的缘由：我们村在天津蓟县九百户公社十百户大队。今年初，引滦入津工程中的于桥水库大坝加高后，要淹我们村的三十户人家，其中有二十多户这几年都添盖了房子。一接到搬迁的通知，社员们纷纷表示：国家重点建设需要我们搬迁，我们一定不讲条件，不趁机向国家敲竹杠。
    村里张伯伯家的五间青砖大瓦房，是一家人盼了十几年，刚刚盖起来的。老伯母听到拆房的信儿，不住地抚摸着雪白的墙壁，心内象猫爪子抓。张伯伯看出了老伴的心思，忙说：“这工程是为百姓造福的，能让天津百万人民喝到清甜水，咱拆个房子，值得！”
    老伯母的思想通了，也忙着准备搬迁。这时，有个亲戚上门来说：“你们的房子比哪家都好，要搬迁，也得多要点搬迁费。”张伯伯一家人都摇头说：“不行！不行！国家已经给了合理安排，咱们哪能趁机敲国家的竹杠呢！”
    开始搬迁那天，张伯伯一家人高高兴兴地动了手。
    班长 张国强
〖-ZW/正文〗
