〖ZQ/总期〗9407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的第十二届二中全会在北京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一致通过《决定》今冬开始全面整党〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风整党运动党的十二届二中全会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中共中央关于整党的决定》体现了党的十二大精神，明确规定了整党的基本方针、基本任务、基本政策和基本方法。全会选举产生了中央整党工作指导委员会
    胡耀邦、叶剑英、邓小平、赵紫阳、李先念、陈云主持会议；邓小平、陈云作了重要讲话
    全会还决定中央于今冬明春召开会议，专门讨论加强思想战线工作的问题
    新华社10月12日讯 中国共产党第十二届中央委员会第二次全体会议公报
    （一九八三年十月十二日）
    中国共产党第十二届中央委员会第二次全体会议，一九八三年十月十一、十二日在北京举行。在此之前，举行了预备会议。
    中央政治局常委胡耀邦、叶剑英、邓小平、赵紫阳、李先念、陈云出席并主持会议。到会的中央委员二百零一人，中央候补委员一百三十六人。中央顾问委员会委员一百五十人，中央纪律检查委员会委员一百二十四人，中央机关和地方党委的负责同志十一人，列席了会议。
    会议经过认真热烈的讨论，一致通过了《中共中央关于整党的决定》。这个决定，体现了党的十二大的精神，明确规定了这次整党的基本方针、基本任务、基本政策和基本方法。全会认为，这个决定的贯彻执行，必将保证整党工作正确地顺利地进行。
    为了保证整党工作的日常领导，这次全会经过充分酝酿，选举产生了中央整党工作指导委员会。
    在这次全会上，邓小平同志、陈云同志就整党问题分别作了重要讲话。邓小平同志在讲话中，还提出了加强思想战线工作的问题。全会决定中央于今冬明春召开会议，专门讨论这个问题，并作出相应的决定。
    全会依照党章规定，决定递补中央候补委员杨泰芳、郎大忠（傣族）为中央委员。
    全会决定增补魏文伯、奎璧（蒙古族）、张苏、杜星垣、贾庭三为中央顾问委员会委员，以后提请下届党的全国代表大会追认。
    全会号召全体党员，认真学习《中共中央关于整党的决定》，积极参加整党。全会相信，经过各级党组织和广大党员的共同努力，我们一定能够胜利地完成这次整党的伟大任务，一定能够实现党风的根本好转，一定能够把我国社会主义物质文明和精神文明的建设推向前进。
    全会号召全体党员，认真学习《中共中央关于整党的决定》，积极参加整党。全会相信，经过各级党组织和广大党员的共同努力，我们一定能够胜利地完成这次整党的伟大任务，一定能够实现党风的根本好转，一定能够把我国社会主义物质文明和精神文明的建设推向前进。
    摘自《中国共产党第十二届中央委员会第二次全体会议公报》
    中共中央政治局常委胡耀邦、叶剑英、邓小平、赵紫阳、李先念、陈云同志在主席台上。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
