〖ZQ/总期〗9407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《廖仲恺》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征新片剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事发生在1922年6月。军阀陈炯明在广州发动叛乱，大总统孙中山和夫人宋庆龄先后脱险。可是孙中山的得力助手、广东省财政厅厅长廖仲恺却被诱捕关押。廖仲恺的夫人何香凝得知陈炯明要杀害廖仲恺的消息，连夜将女儿廖梦醒、儿子廖承志转移到香港外婆家，然后冒雨闯进白云山司令部，痛斥陈炯明忘恩负义，并逼他下令释放廖仲恺。陈炯明心怀叵测，一面写条子放人，一面布置爪牙暗下毒手。廖仲恺夫妇幸得码头工人郑剑父子帮助，安然搭上赴港客船。
    孙中山吸取失败教训，决心改组国民党。廖仲恺在同共产党人李大钊接触之后，衷心地拥护孙中山的这个决策。受孙中山的重托，廖仲恺两次去日本寻找苏俄代表越飞，和越飞进行了推心置腹的会谈，为后来的《孙文・越飞宣言》和“联俄、联共、扶助农工”三大政策的制定，打下了基础。
    1923年春，孙中山利用滇桂联军把陈炯明逐出广州，就任陆海军大元帅职务。廖仲恺被任命为大元帅府财政部部长兼广东省省长。在改组国民党的问题上，廖仲恺坚决支持孙中山，经过和国民党右派的斗争，“三大政策”终于在中国国民党的第一次代表大会上得到通过。
    孙中山、廖仲恺在广州推行的“三大政策”，使帝国主义十分恐惧。英帝国主义的走狗、买办陈廉伯是商团军的总团长，他与国民党右派分子和反动军阀勾结在一起，反对孙中山的革命政策。并在香港购买了大批武器，偷运进广州，发动叛乱。在廖仲恺等的指挥下，叛乱得到平息，广州这个唯一的革命据点才得以巩固。
    1925年3月12日，孙中山先生在北平逝世。国民党内部的斗争更加激烈。8月20日凌晨，廖仲恺去中央党部开会，遭到帝国主义和反动派的打手们的狙击，身上连中三弹，倒在血泊之中。消息传开，全国震动。
〖-ZW/正文〗
