〖ZQ/总期〗9407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一斤白木耳，一瓶茅台酒，乔其纱睡衣，港式连衣裙，高跟红皮鞋……教导员刘卫东把门关好，将东西放进一个旧纸箱。有人敲门，他从容地用一张报纸把纸箱盖好。
    “哎呀！到底是艰苦奋斗标兵，探家还带这么个破玩艺。你那位上海小姐不给你扔掉才怪哩！”营长王大毛进门后大大咧咧地说，把一张硬卧火车票递过来。
    “伙计，这时候探家算你有福气。”王大毛点燃一支烟，喷着烟雾说，“刚才团里通知，师要在我们营开知识练兵现场会。上头闲得屁股痛，没事找事。工作干了就干了呗，动不动就开啥现场会？”
    听了营长的话，刘卫东先是一愣，但很快眼睛里就放出异样的光彩。他微微一笑，说：“你这个人哪……”
    “我这人你知道，咋呼咋呼，风里火里地干还凑合。一听介绍经验心里就扑腾，嘴也结巴了，脸也红了，腿子弹花。嗨！”王大毛说完，一拍脑袋。
    “你呀！”刘卫东只是笑。
    “你别笑。说真格的，要论总结提高，团里的干事也不如你。干脆，你留下来开完现场会再走，算帮我的忙。”
    这话不假。刘卫东在六连当指导员时，师里来开了一次艰苦奋斗现场会，那经验介绍得谁听了谁佩服。不到两个月，他就被越级提为教导员。他的脸微红了一下，轻飘飘地说：“你叫我留，我倒愿留。不过，知识练兵是你和几个连长搞起来的，情况我不清楚呀？”
    “在一起工作，分什么你的我的？谁干的都是二营的。”王大毛认真了。
    刘卫东就盼他这句话，脱口而出五个字：“好！我听你的。”
    “嘿！你算救了我的命了！”王大毛猛吸了两口烟，高兴得蹲到了椅子上。他把烟蒂接在烟缸里，眼光停留在玻璃板下刘卫东小两口的彩色结婚照上。他猛然间狠抓了几下太阳穴，长叹一声说：“当兵的可怜。一年回一次家，鱼挂臭了，猫盼瘦了。你快走吧，我不该留你的。”
    “你这家伙！”刘卫东说，“一会儿留我，一会儿赶我。”
    “不是赶你，伙计。营里几个干部今年都没探家，挤到下半年忙得开了锅，上厕所都得跑步走，谁也走不成。在家少住几天好说，可我那‘土克西’一个人在家吭哧吭哧种责任田，不回去帮帮，咋想咋不是滋味。”
    王大毛说的是大实话。他上有七十岁的父母，下有一对双胞胎女儿，全靠爱人在家撑着。爱人本来该随军了，他舍不得父母，拖着。全团都知道他是金刚相菩萨心，下级们尤其诚服他的实劲。刘卫东最愿意与他这样的人共事，心眼好，又能干；到手边上的功劳他不知要，出了问题又甘愿伸着脑袋接砖头。可一个人实得过了分，就显得有点傻乎乎。他显得有些怜悯地向王大毛建议道：“咱俩不如倒一下，现在你探家，我等你回来了再说。”
    “那象啥话？”王大毛连连摇头，“你发扬风格，我算啥？”
    “你也别客气嘛！”刘卫东一本正经地说，“下半年演习多，军事干部更难离开。政工干部总归好走一点嘛。”
    王大毛盯着天花板看了半天，突然说：“这样也行！反正开现场会我不中，部队也根本搞不成训练。下半年的工作我来顶着，你们放心走。”
    王大毛探家归来，瘦得一针穿得过。他提着两只甲鱼、一网兜鸡蛋，直去敲刘卫东的门。开门的是一位陌生的娃娃脸。
    “呃，老刘呢？”王大毛一惊。
    “提了团政治处主任啦！你是老营长吧？我叫卫东兵，新来乍到，请你多指点。”娃娃脸说。多象老刘呵！名字、语言、笑容，都象。
    “通信员！”王大毛喊道，“叫伙房把甲鱼烧烧，鸡蛋炒炒，欢迎新教导员。”
〖-ZW/正文〗
