〖ZQ/总期〗9407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮政绿色标志的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚贤模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邮政知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的邮箱、邮筒到邮车、邮船甚至邮递员的制服等，都是绿色的。为什么我国邮政要以绿色为标志呢？
    其实，邮政的专用颜色，国际上并没有统一的规定，例如英国采用红色，美国采用灰色，我国采用绿色。
    早在两千多年前的汉代，我国就开始有了邮传机构――驿站。公文、公函都靠驿卒飞马传递。当时的驿卒戴红色头巾，穿红袖衣服；信袋为红白两色相间。1840年鸦片战争后，随着帝国主义入侵，便在我国海关试办邮政。1897年2月11日，把持邮政的英国人葛显礼规定：信差、船夫穿海军蓝哗叽马褂，夏季改穿蓝灰色马褂。到1905年1月，邮政由法国人帛黎把持，以黄绿两种颜色为邮政专用色，绿色为主要色调，黄色作点辍，黄绿两色不许交叉成条纹使用。
    全国解放以后，在第一次全国邮政会议上，对邮政专用颜色问题作了讨论，会议一致认为绿色象征和平、青春、茂盛和繁荣。所以，就把绿色定为我国邮政的标志。
〖-ZW/正文〗
