〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解建设和谐文化的重要作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖作斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届六中全会《决定》指出：“建设和谐文化是构建社会主义和谐社会的重要任务”。把建设和谐文化作为落实科学发展观、全面建设小康社会的一项重要任务，是我们党对建设中国特色社会主义认识的深化，必将对建设中国特色社会主义提供强大思想保证和精神动力。
    和谐文化是社会主义和谐社会的重要特征和标志。因为我们要建设的和谐文化，是以马克思主义为指导，以社会主义核心价值为取向，以和谐为思想内核，以倡导、研究、阐释、传播和谐理念为主要内容的文化形态、文化现象和文化性状。它包括思想观念、价值体系、行为规范、文化产品、社会风尚、制度体制等多种存在方式。历史唯物主义认为，任何社会都是由经济政治文化构成的，文化是一个社会基本的构成要素。一个社会的和谐，在本质上体现为一种和谐的文化精神。我们要构建的社会主义和谐社会，从一定意义上讲，也是一种和谐的文化状态。建设和谐文化是构建社会主义和谐社会的重要目标和任务，也是构建社会主义和谐社会的重要条件和保障。
    建设和谐文化，可以发挥以马克思主义为指导的社会意识形态对和谐社会发展的定向、指导作用，引导人们践行社会主义核心价值取向。马克思主义指导思想、中国特色社会主义的共同理想、以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神、以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，构成社会主义核心价值体系的基本内容。当前，由于各种思想文化相互激荡，市场活动的消极影响，一些人理想信念动摇，人生观、价值观错位，甚至荣辱观颠倒。因此需要加强社会主义核心价值体系建设，深入开展理想信念教育，激励人们在共同理想信念和高尚道德旗帜下奋勇前行。
    建设和谐文化，可以坚持正确导向，营造积极健康的思想舆论氛围。正确的思想舆论导向对促进和谐文化有重要意义。我们要以坚持马克思主义指导为根本方向，用积极、健康、向上的主流思想来引领舆论，旗帜鲜明地让有利于国家富强、民族振兴、社会和谐的思想和精神成为时代最强音；坚决服从党的工作大局，准确、鲜明地宣传党的路线、方针、政策，把宣传党的主张与反映人民心声统一起来；努力提高舆论引导水平，不断增强宣传思想工作的吸引力和感染力，努力创造政治性和艺术性辩证统一、人民群众喜闻乐见的表现形式；坚持创新，拓宽引导渠道，抓好互联网等新兴媒体的运用和管理，抢占宣传思想阵地的制高点。
    建设和谐文化，还要在和谐创建实践活动中培育和谐文化，增强人们相互关爱、服务社会的责任感。要把和谐创建活动同文明单位创建相结合，在思想文化层面实现和谐创建与精神文明建设的统一，着力培育公民和谐理念和文明素养，使奉献、友爱、互助、进步的精神在全社会发扬光大。（廖作斌）
〖-ZW/正文〗
