〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啤酒爆炸伤人起诉获得赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小菁/法言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海军分区某人武部干部小黄之妻过生日时，几个朋友来家里庆贺。小黄下班回家后赶忙去买啤酒。当他提着一打本市某啤酒厂生产的啤酒，走到楼梯口时，突然“啪”地一声，其中一瓶发生爆炸，一大块玻璃划破了他的左小腿，鲜血直流。小黄急忙叫了一辆出租车直奔医院，并打电话嘱咐妻子保护好爆炸现场，向啤酒厂说明情况，要求来人处理此事。
    40分钟后，啤酒厂来人察看现场后，确认爆炸的啤酒是他们厂生产的，表示回厂研究这件事的处理意见，两天内给予答复，并留下了联系人姓名及电话号码。两天后，小黄打电话到啤酒厂询问此事，厂方答复：经研究决定只赔偿一打啤酒，对小黄的其它损失不予赔偿。
    小黄对此答复感到很意外，于是，他来到市“3・15”投诉中心投诉，要求啤酒厂赔偿医药费620元。投诉中心多次进行调解，但啤酒厂以发生爆炸的酒瓶不是本厂生产为由，拒不赔偿小黄的医药费。于是，小黄向法院提起了诉讼。
    法院经审理认为，啤酒厂生产的啤酒发生爆炸是小黄受伤的直接原因，他由此所受的损失理应由啤酒厂负责赔偿，判决啤酒厂赔偿小黄全部医药费。（林小菁）
    法理评析 生产销售者应承担产品质量责任
    根据我国《产品质量法》和《民法通则》的规定，产品必须具有安全性，因产品质量不合格造成他人财产、人身损害的，产品制造者、销售者应当依法承担民事责任，这种民事责任又称产品质量责任。
    产品质量责任是一种特殊的侵权民事责任，它适用的是无过错责任原则。也就是说，产品的制造者和销售者因产品不合格造成他人财产或人身损害时，不能以证明自己没有过错作为免除责任的理由。其免责的理由只有一种，即能证明损害是由于消费者故意违反使用规则造成的。如在本案中，啤酒厂若能证明啤酒爆炸是由于小黄搬运不当造成的，则可以免除自己的责任。
    啤酒厂以酒瓶不是本厂生产为由拒绝承担赔偿责任是没有法律根据的，对于啤酒厂来说，酒瓶和啤酒已作为一个整体成为其生产的产品，发生爆炸给他人造成损害时，啤酒厂应首先承担责任。如果啤酒厂能证明爆炸伤人事件完全是由于酒瓶质量不合格造成的，那么它可以另行向生产啤酒瓶的厂家提出赔偿要求或直接提起诉讼。
    值得一提的是，作为消费者，当购买的商品质量不合格造成财产、人身损害时，可以直接向销售者，也可以直接向制造者请求赔偿，消费者有自由选择的权利。无论是销售者还是制造者都应当首先进行赔偿，然后可以向其他有过错的人追偿。当消费者因求偿问题与制造者或销售者发生争议时，可以请求消费者协会进行调解，也可以直接向人民法院提起诉讼。（法言）
〖-ZW/正文〗
