〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“键”指三军：信息化指挥显威海战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷根法/汪鲁迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场/目击海军东海舰队信息化条件下合同对抗演练①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “键”指三军：信息化指挥显威海战场
    编者按2 推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，关键要树立信息化条件下作战的观念，探索信息化条件下战法训法，提升部队信息化条件下的作战能力。海军东海舰队在联合实兵对抗演练中，着眼信息化条件下海战的特点，在指挥方式、信息传输、军兵种协同等方面进行了有益探索。本报从今天起将陆续刊登演练中的相关报道，以飨读者。
    初冬某海域，风急浪高。随着一声令下，海军东海舰队信息化条件下合同对抗演练拉开战幕，海上战舰列阵，空中战机呼啸，水下潜艇游弋，数千平方公里海域内顿时硝烟四起。与往常不同的是，这次演练作战态势电子标注、情报指令数字传输等新型指挥手段的出现，使联合指挥员操纵键盘就能指令三军，寸尺荧屏可一览波涛万里的海空战场――信息化指挥方式已悄然走进现代海战场。
    出航前，记者曾在岸基指挥所目睹信息化指挥系统的高效运行：由信息融合、信息显示和指令分发3大系统组成的指控中枢，荧屏闪烁，键盘声声，演练中的作战环境、诸兵种作战要素在计算机高速运行中实现高效融合。
    指控中心各系统，快速处理来自海战场的海区态势，荧屏上不断刷新有关数据。很快，系统就生成一个简单的联合作战计划方案。随后，指挥员根据兵力配置，删繁就简，更改取舍，迅速拟出作战方案，由分发系统下达给各作战单元。
    过去“口喊人跑”传递数据、命令，海图桌上左测右算标注态势，有关人员作业非常忙碌。如今，信息化指挥系统计算机荧屏实时显示态势，相关人员只需轻点鼠标，联合指挥在信息转输中一气呵成。
    “现代海上战争态势变化多端，战机稍纵即逝，过去那种信息传递方式已经不适应现代海战的需要。”指挥所总工程师赵t骅趟呒钦撸嚎蒲У匕盐兆髡胶Ｇ态势，运用信息技术手段对情报、通信联络等战场重要构件进行融合，并实时展开人机对话，实现信息的高速传递，就能抢得战场先机。
    滔滔大海，波诡云谲。突然，“蓝军”从空中、海上、水下组成立体作战队形，分波次对“红军”编队进行突袭和封锁。一时间，多批目标瞬间涌入指挥中心，编队指挥员及时分发目标活动要素和作战指令，对来袭之“敌”实施迎头痛击。
    指挥大屏幕实时显示态势，海区敌我态势更迭、敌情出没、通信联络、指挥口令通过键、屏互动安静快捷，分秒必争。对空警戒雷达班士官刘海乐告诉记者：“现在发现空中目标，数据只需输入网络终端，就能立即融合到导弹、火炮等打击战位上，信息传输更加快捷高效准确。”
    过去从发现目标到标绘出具体位置再交给指挥员，至少也要好几分钟。如今轻点鼠标，数据即可融合，指挥员就可以很快下达攻击决心。从图上测算、口喊人跑，到电子生成、数字交换，信息化指挥方式使海军信息化条件下联合作战效率产生了质的飞跃。
    “信息化指挥方式的变革冲击着各级指挥员的作战理念，推动部队训练向信息化条件变。”在演练现场，演练总指挥徐洪猛告诉记者，近年来，舰队党委着眼实战需要，在海军机关的支持和科研院所专家的支援下，舰队紧贴部队实际进行自主研发，用信息技术对指挥系统进行改造升级，实现了舰队的舰、潜、机、岸各兵种信息基本互联互通，有效地提升部队信息化条件下联合作战效能。（本报宁波11月22日电）
    雷根法 本报特约记者 汪鲁迅 照片：海上实弹射击。
    本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
