〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让依法履职观念深入每人心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某物资采购站学法用法记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季自平/单连琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法行军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，一场别开生面的案例分析在济南军区某物资采购站会议室又一次拉开帷幕。来自4个处室的8名法律“高手”在“模拟法庭”上对“张某是否可以终止合同”进行了辩论。
    “张某不能随便终止合同，因为他与小李父亲签订的合同还没到合同期限。”“城市房屋租赁办法第24条规定，承租人有下列行为之一的，出租人有权终止合同，收回房屋。”应邀而来的军区法律专家这样讲评。类似这样结合业务工作开展的学法、用法活动，在该物资采购站早已不是新鲜事。
    上个月，士兵队士官小刘的父亲来电话说，今年4月5日家里向村委会递交了宅基地使用申请书，而7月份镇里的通知下来后，批准的却是另外一名村民。小刘的父亲去村委会询问情况，结果双方发生激烈争执，小刘的父亲被打伤。小刘得知情况后，及时向站里作了汇报。站党委研究决定，由指导员王利军和站里的学法标兵马宗波前去处理。
    在交涉过程中，王指导员和马宗波凭借在站里所学的法律知识据理力争，终于为小刘父亲讨回公道，为其争得了宅基地的使用权和医疗费。回来后王指导员感慨地说：“事情能够办成，得益于站里组织的学法用法活动。”通过自学，目前站里已有18名同志取得了法律文凭，9名同志通过了国家物流师资格认证。
    站党委注重引导官兵把学习法律知识和开展业务工作结合起来，他们组织全站官兵系统学习了《政府采购法》和《军队物资采购管理规定》。
    在去年军区“211”工程办公营具采购过程中，军区购入南方某公司一批家具。由于南北空气湿度差异大，购入后不久，家具出现开裂。站里根据《政府采购法》相关规定与商家进行交涉，使供应商对产品进行了免费修理或更换，为部队挽回经济损失13万元。该站自承担军区物资采购任务后，近3年来组织了近20个大项的采购任务，在招标文件和合同编制过程中，从未出现过法律纠纷。
    为了让官兵能随时查阅法律，站里将刑法、民法通则、合同法等法律条文输入计算机，为官兵查寻提供了方便。他们还为各处室订阅了《法制日报》、《中国军法》、《民主与法制》等报刊。
    该站通过引导官兵分析典型违法行为，使大家认识到了不依法办事的危害，清楚了哪些人不能交、哪些场所不能去、哪些事情不能办，始终保持了遵纪守法的自觉性。在学习法律的过程中，全站官兵的法律意识增强了，部队全面建设得到了大力推动。（季自平 单连琦）
〖-ZW/正文〗
