〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运大势谁主风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第15届亚运会前瞻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着国奥足球队抵达多哈，第15届亚运会已经离我们越来越近了。尽管多哈亚运会12月1日才正式开赛，但最受大家关注的一个话题就是：中国体育代表团能否蝉联亚运会金牌总数第一？
    回答是肯定的。
    自1974年第一次参加德黑兰亚运会起，中国军团仅用了8年的时间，就在1982年新德里亚运会上夺得了金牌总数第一。在这以后的历届亚运会中，中国军团就牢牢地把金牌总数第一的位置坐稳了。在1986年，韩国虽然利用东道主的优势，向亚运会金牌总数第一的宝座发起了冲击，但中国军团在比赛的最后一天，还是以1枚金牌的优势保住了金牌第一的荣誉。
    随着我国竞技体育水平的提高，特别是在近两届的奥运会上，我国选手夺得的金牌总数分列奖牌榜的第三位和第二位，中国军团在亚运会上夺得金牌第一已经变得毫无悬念。要说有悬念，就看谁能夺得金牌总数第二了。
    谁能夺得亚运会金牌总数第二，当数韩日两国。自从中国军团夺得金牌总数第一之后，一直以来，韩日两国就为金牌总数第二的位置而拼争。期间，除了在1994年广岛亚运会上，日本军团利用东道主的优势夺得金牌总数第二外，其它几届亚运会金牌总数第二的位置就被韩国占据着。特别是在上届釜山亚运会上，韩国代表团夺得了96枚金牌，以多出日本52枚金牌的较大优势赢得了金牌总数第二的宝座。
    在本届亚运会上，韩日两国仍然会为金牌总数第二而展开激烈的竞争。韩国此次派出了750名运动员的阵容，在射箭、跆拳道、乒乓球、羽毛球、击剑和部分球类等项目占有优势，目标是夺取70至75枚金牌。日本代表团则将派出628名选手，其中包括游泳名将北岛康介、雅典奥运会摔跤冠军吉田沙保里、雅典奥运会链球金牌得主室伏广治、男子体操奥运冠军富田洋之等。日本代表团在柔道、摔跤、体操、游泳、田径等项目上具备了夺金实力，目标是力争夺得50枚金牌。
    看上去日本选手处在下风，但韩国要夺得金牌总数第二也并非易事。在雅典奥运会上，日本选手夺得了16枚金牌名列奖牌榜第五，而韩国仅获得9枚金牌名列金牌榜第九。由此看来，韩日两国在多哈亚运会上还是有一拼。
    在亚运会的金牌争夺战中，中国金牌总数第一的宝座无人能撼动，韩日两国将为金牌总数第二的位置展开激烈较量。相信他们的竞争不仅会给大家贡献精彩的赛事，也会把亚洲体育水平推向一个新的发展高度。
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
