〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国有两万多种产品获得中国环境标志认证等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿滨/冯应照/王云平/黄欣/章仕礼/李胜财〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国有两万多种产品获得中国环境标志认证
    记者22日从环保总局获悉，目前我国已经有21000多种产品获得了中国环境标志认证。据了解，企业要获得中国环境标志认证，必须符合依据ISO14020国际环境标志系列标准建立的认证制度。
    （据新华社）
    尊重和促进人权与建设和谐世界研讨会在京举行
    由中国人权研究会举办的“尊重和促进人权与建设和谐世界”国际人权研讨会22日在北京召开，来自亚洲、非洲、欧洲、美洲19个国家的70多位人权专家、学者和官员将在为期3天的会议中就人权与建设和谐世界问题进行广泛交流。
    （据新华社）
    武警交通五支队帮助驻地修建乡村公路
    武警交通五支队官兵在承建水（富）麻（柳湾）高速公路时，积极支援地方新农村建设，帮助驻地村民修筑了一条1000米长、5米宽的乡村公路，从而连通省道、国道的乡村公路，使村里盛产的火龙果、苹果、蔬菜得以及时运出销售，增加了农民收入。（王鸿滨）
    新疆军区某军需仓库开展军民共建法制宣传活动
    新疆军区某军需仓库先后帮助驻地单位办起法律宣传栏、法律咨询服务点，广泛进行普法宣传，积极参加社区调解和帮教小组，协助调解民事纠纷。该仓库连续3年被评为双拥工作和精神文明建设先进单位。（冯应照、王云平）
    内蒙古某预备役团扎实开展“三下乡”活动
    为帮助驻地更好地建设社会主义新农村，内蒙古某预备役团组织现役军人和预备役人员实施“三下乡”活动，深入13个乡镇开展送“科技下乡、法律下乡、文化下乡”活动，受到驻地群众欢迎。（黄欣）
    南京军区某航务军代处扎实做好新兵运输准备工作
    日前，南京军区某航务军代处会同民航华东地区管理局和承运新兵的航空公司，共同研究制定了8个架次的新兵航空运输实施方案和保障措施，确保新兵空运工作安全有序地进行。（章仕礼、李胜财）
〖-ZW/正文〗
