〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南空装备部军事干部开展政治教育授课比赛等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐军/梁艳生/贺军荣/殷俊/何平川/李立波/朱卫军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空装备部军事干部开展政治教育授课比赛
    本报南京11月21日电徐军、梁艳生报道：11月上旬，南京军区空军装备部组织直属部队的11名军事干部利用多媒体、声像资料等辅助手段，进行政治教育课授课比赛。他们精彩的授课不时博得官兵和评委的阵阵掌声。
    这个部直属单位政治干部编制少，为此，部党委机关决定帮助军事干部掌握政治教育课堂教学基本功，先后4次组织军事干部开展专题集训，邀请5名院校专家教授进行备课授课辅导，有效地提高了军事干部做思想政治工作的能力。
    武警陕西总队三千余老战士获技术等级证书
    本报西安11月22日电贺军荣报道：武警陕西总队积极为老战士开设家电维修、烹饪等两用人才培训班和多种函授学习班。截至今天，该总队已有3000多名老战士获得了技术等级证书和大中专函授文凭。
    这个总队紧密结合老战士思想、工作实际，积极实施为他们排忧解难的“暖心工程”。他们抽调懂法律的干部，帮助遇有涉法问题的老战士家人解决涉法问题，讲授法律知识。各支队还精心制作了“退伍老战士人才推荐卡”，热心为他们求职牵线搭桥。
    武警湖北总队老战士畅谈军旅感受相互勉励
    本报武汉11月22日电殷俊、何平川报道：今天，武警湖北总队一支队俱乐部里掌声不断，“珍惜军旅时光，立足本职奉献”谈心会正在举行。总队领导和即将服役期满的老战士共聚一堂，面对面交流工作经验，心贴心畅谈军旅感受，相互寄语勉励。
    随着离队时间的日益临近，个别老战士的思想出现一些不稳定现象。总队党委决定广泛开展与老战士谈心活动。从全总队范围内，挑选即将服役期满的优秀老战士组成谈心小组，巡回到各支队与老战士交流成长经历、畅谈军旅生活的收获。
    总后某汽车仓库组织老战士参观驻地科技园区
    本报讯 李立波、朱卫军报道：今冬士官选取和士兵退伍工作开始后，总后某汽车仓库积极开展为即将退伍老战士送温暖活动。他们邀请专家教授为即将退伍老战士开展心理咨询、请优秀退伍老战士现身说法、组织到驻地先进企事业单位、高科技园区参观等，增强了老战士敢于创业的信心和勇气；成立排忧解难工作小组，全力做好各项保障工作；举办了计算机操作、汽车维修培训班等，切实为即将退伍老战士排忧解难。
〖-ZW/正文〗
