〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇迹与贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年，英语中出现了一个新词：CHINDIA。这个新词是中国（CHINA）和印度（INDIA）两国国名的英文合写。怎么翻译？有人译为“中印合体”，有人译为“中印大同”。且不论哪个译得更好，这个新词的出现，本身就足以说明中印两国的关系不同一般。
    法国《回声报》说，这个新词“概括了两个截然不同、形式多样的亚洲大国，它们可以成为世界经济的天堂，也可能意味着其他工业大国的衰败”。
    美国《商业周刊》说，“一提起中国和印度，人们就会想到形容词的最高级”。
    俄罗斯《生意人报》说，“中国和印度，印度和中国。这两个词总是见诸世界媒体”，“它们是时代的象征。两国经济体系将如何发展――这是世界地缘政治的主要问题之一”。
    当今世界对中国和印度的评价五花八门，不过，有一点是共同的，就是中印两国都取得了惊人的成就，前景光明。这两个国家的人口加起来占全球人口的37%，两国经济都以接近两位数的增长率发展。有人说，中印正在以自己的形象“重塑全球经济”，而且，这两个快速发展的经济体，在今后十年中还会有很大的发展潜力。
    近年来，西方一些传媒无限放大所谓的“龙象之争”。它们渲染中印“政治战略相撞”，“经济竞争”，“边界矛盾难解”，云云。实际上，中印已经建立了战略合作伙伴关系，“龙象之争”之说不攻自破。正在印度访问的中国国家主席胡锦涛向印度领导人明确表示，中方欢迎印度发展，印度的发展对中国不是威胁，而是机遇；印度领导人也明确表示，印度以互利合作的眼光而不是相互竞争的态度来看待和处理印中关系。中印两国相互取长补短、合作共赢已成共识，正如人们所说的，任何力量都不会阻碍中印关系深化和发展。
    中印两国都是人口大国，解决各自十几亿人的生计问题，就是对世界做出了不小的贡献。更何况，中印两国都有巨大的市场潜力，堪称“世界经济增长的新发动机”。
    与此同时，中印都是历史悠久的文明古国，都曾对世界文明做出过重大贡献。在全球化时代，东方文明和智慧并未褪色，而是大放异彩。这里试举一例――
    中国的《孙子兵法》传到西方以后，被西方视为兵学经典，美国军校早就将《孙子兵法》列为教材，不仅如此，西方学者还将此书延伸到经济管理领域，使之成为商战的“秘笈”。相映成趣的是，继《孙子兵法》之后，印度的古书《薄伽梵歌》新近成了美国哈佛、沃顿等商学院的必修课，并成为欧美大企业总裁及高级管理者的必读书，被视为欧美商业界的新“圣经”。《薄伽梵歌》中所强调的增进自身的修为，希望通过内部因素的强大而强大，而不是在与他人的竞争中靠外部的刺激而强大的思想，越来越受到西方管理者的青睐。
    现代企业管理制度和思想源于西方，但是，西方也从东方的《孙子兵法》和《薄伽梵歌》中吸取营养。从这个意义上说，这两本书对世界的贡献，是东方文明和智慧对增进世界文明的贡献的一个象征。
    新世纪，中印两国正在创造经济快速发展的奇迹，这同样是对世界的重大贡献。中印的发展对世界的贡献之一，就是促使西方更加重视科学。美国专栏作家托马斯・弗里德曼指出，中印进入国际舞台使人们对世界的看法发生了转变，世界被视为一个整体的生态系统和一个单一的市场。由于中印两国都有很强的学习能力，因此，“西方国家要想保持他们的传统地位，就必须重新把科学作为重中之重”。（董国政）
〖-ZW/正文〗
