〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成空军事法院为基层配备“不走的律师”等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/张守强/叶景波/冯金源/张二涛/谭荣勇/王正民/赵青/苏树刚/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成空军事法院为基层配备“不走的律师”
    日前，成都军区空军所属部队收到了一盘名为《维权律师通道》的光盘。这是成空军事法院的工作人员，为使基层官兵在遇到涉法问题时能迅速找到当地维权机构，对全国军人维权机构的通联方式进行收集整理后精心制作的。官兵们说，他们为军营配备了又一位“不走的律师”。
    此前，成空军事法院的工作人员收集了新形势下战士经常遇到的168个问题，编印成《士兵法律顾问》下发基层。他们从有关部门购置了“法律法规查询检索系统”，为基层单位进行安装，教给官兵使用的方法。他们还专门为官兵制作了几千张法律服务联系卡，卡上标明了工作范围，公布了法院外线和咨询电话号码及通信地址、邮政编码。（胡晓宇、张守强）
    第二炮兵某部组织法律小分队服务老兵
    连日来，第二炮兵某部组织军队律师、法律咨询员组成服务小分队，深入基层为老兵开展法律服务。
    服务小分队采取集中授课、现场咨询、召开座谈会等形式，为老兵传授法律知识。针对老战士关心的退伍安置、个人婚恋及家庭困难等实际问题，他们热情给予法律指导；对官兵个人和家庭遇到的涉法问题，他们提供现场解答和法律援助。（叶景波、冯金源）
    空降兵某部开展维权路上送老兵活动
    11月上旬，空降兵某部组织开展了“维权路上再送老兵一程”法律服务活动。他们邀请驻地法院、律师事务所的人员深入基层连队，为老兵开展法律服务，解答法律问题，并为每名老兵发放了《遇有涉法问题怎么维权100问》等书籍。（张二涛、谭荣勇）
    武警昌吉支队法律服务小组为老兵解难
    近日，武警新疆总队昌吉支队聘请驻地民政部门的同志和律师，成立了法律服务小组，解答即将退伍老兵的法律问题。小组成员利用晚上的时间整理信件，答复问题。目前，他们已回答老兵问题300余个，解决个人难题80余个。（王正民、赵青）
    广西军区某边防团军地结合对老兵进行法纪教育
    11月7日，广西军区某边防团十连上等兵小李，在听了团保卫股及驻地司法人员的法制专题讲座后，打消了在驻地购买假文凭的想法。这个团聘请驻地司法人员，与团保卫股的同志一起，对老兵讲解民法通则、刑法、劳动法、婚姻法等法律知识，并组织老战士剖析典型案例，交流学习体会，现场解答老战士提出的法律难题。（苏树刚、罗文义）
〖-ZW/正文〗
