〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大“小散远直”帮带力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅懿韫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加大“小散远直”帮带力度
    这些年，各级为基层建设办了很多好事实事，绝大部分建制连队的面貌有了明显改观。但队、站、室、所、库等“小散远直”单位仍存在一些实际困难和问题，需要加大关心帮带力度。
    “小散远直”单位是部队建设的重要组成部分，在不少部队已超过基层单位总数的一半，在推进中国特色军事变革、实现部队转型发展和做好军事斗争准备中，起着十分重要的作用。应该说，近年来部队对“小散远直”单位建设的认识高度、重视程度、工作力度都有明显提高，在工作指导、制度保障、主官配备、党支部建设等方面，对“小散远直”单位给予了必要的倾斜和帮助。有的专题分析研究加强“小散远直”单位建设问题，有的出台抓好这些单位建设的意见措施，有的规定每年为他们办几件实事，有的蹲点帮带和把这些单位作为经费投入重点。
    “小散远直”单位类型多、情况复杂，面临的实际困难和问题涉及面广，解决的难度大。譬如，配发器材、下拨经费的种类数量和标准要求很难掌握，干部交流、家属就业、子女上学等问题不好解决，人员编配、组织设置难以达到规定要求，等等。“小散远直”单位的问题具有反复性、特殊性，解决他们的问题就决不能“黄瓜打锣――一锤子买卖”，而应该形成制度、成为常态。这样，“小散远直”单位建设才能跟上部队建设的整体步伐。
    解决好“小散远直”单位的问题是一篇大文章，需要各级的协调配合；是一个系统工程，需要方方面面的共同努力。不管哪一级都应当认真履行职责，切实负起责任。既要有强烈的责任感、紧迫感，又要有实实在在的办法措施；既要把现有的规定要求落实好，又要在政策制度上有所创新，决不能对他们的困难听着激动，看着感动，就是不见行动。各级领导要亲自抓，随时抓；机关要经常抓，长期抓。能办的就要抓紧办，不能认为是点上的事，就不值得费力；不能当作是苦差事，就不愿下更大的功夫。（傅懿韫）
〖-ZW/正文〗
