〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注非传统信息安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢凡/邱刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “非传统安全”一词，最初见于冷战后西方国际安全与国际关系研究学界。在国家安全领域，政治安全、经济安全和军事安全一直是传统国家安全观的重心所在。冷战后，特别是“9・11事件”发生以后，世界各国纷纷把由于恐怖主义、能源、经济、文化、信息安全等问题引起的非传统威胁提升到战略高度，一并纳入国家安全战略范畴。尤其是近年来，信息安全问题已经迅速演进成为非传统安全领域中最突出、最核心的问题之一，所以被国际社会广为关注。
    传统的信息安全观，无论在技术方面，还是在管理的核心方面，大都是围绕那些不断发展的物质技术因素和外在行为因素，而忽视了信息安全处于核心地位的人的内在心理因素。因此进入新世纪以来，信息安全专家越来越意识到了“非传统信息安全”延伸的重要性，主张突破传统信息安全在观念上的指导性被动，转而主动地分析人的心理弱点，同时改进技术体系和管理体制存在的不足，从而根本改变信息安全“头痛医头，脚痛医脚”的被动局面。
    凯文米特2002年出版了《欺骗的艺术》一书，堪称“社会工程学”的经典。书中详细地描述了许多运用社会工程学入侵网络的方法，这些方法并不需要太多的技术基础，但可怕的是，一旦懂得如何利用人的弱点，比如轻信、健忘、胆小、贪婪等，就可以轻易地潜入防护最为严密的网络系统，像变魔术一样，不知不觉地潜入重要系统，并获取管理员特权，施展“凌波微步”，如入无人之境。
    信息安全一直是军事领域关注的焦点，各国政府和军队均非常重视传统的信息安全问题，并采取了各种有效的对策。但对于信息时代的今天，各国对防范非传统信息安全的风险还是显得非常被动，尤其对运用“社会工程学”方式进行入侵的研究还很不深入。正如外军有关研究所指出的，未来军事信息安全的趋势，并不只是发展高深前卫的安全技术和达成简单意义上的传统信息安全，而是必须全面提高军队各级人员的信息安全意识、素质和防范能力，从平时和战时的指挥流程出发，制定出能够随时应对包括各种可能的非传统信息安全风险的全面安全解决方案。
    今天，利用技术弱点进行攻击已经变得越来越困难，攻击者更多地转向了利用人的弱点。传统的信息安全集中于防火墙、入侵检测系统和杀毒软件“老三样”方案上，使得传统信息安全在很大程度上产生了对技术手段的依赖，这也决定了难以高水平地防范技术风险。可是从研究“社会工程学”的挑战中人们已经很明了，突破“人”这道防火墙往往比较容易，甚至不需要很多的投资和成本，而且冒的风险也很小。这就像爱因斯坦所说的：“只有两件事是无限的，一是宇宙，一是人的糊涂，我对前者没有把握。”（卢凡 邱刚）
〖-ZW/正文〗
