〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师开展首长机关补差集训等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪彪/李士国/万毅/于斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师开展首长机关补差集训
    本报长春11月21日电杨洪彪、特约通讯员李士国报道：取得优秀成绩，没有鲜花掌声。11月中旬，沈阳军区某师主动查找部队实兵演练中暴露出来的问题，有针对性地率先在师首长机关进行“补差”集训。
    10月下旬，这个师参加了由军区导调的实兵演练考核，并取得了总评优秀的好成绩。对此，师领导头脑清醒，要求各级正确看待演练取得的成绩，从打仗的角度看部队的作战能力，从实战角度看差距找不足。针对此次演练中暴露出来的问题，该师及时下发了开展“补差”训练的意见，组织首长机关军事理论集训，基层突出技能、智能、体能训练。他们还按照实兵演练的课题，重新组织首长机关进行网上“复盘”，部队按实兵要求对一些弱项课目重新组织演练。
    武警开发新型心理评估系统
    本报北京11月22日电万毅、于斌报道：武警医学院开发出一种可对人格和能力素质两个方面进行心理评估的新型心理评估系统，近日荣获武警部队科技进步一等奖。截至今天，武警部队已利用该系统完成了对数万余名武警官兵的心理测查。
    这套适应武警部队特点的新型心理评估系统，由人格调查表、能力倾向测验表、精神问题简易测量表等一系列测验软件构成，可以为筛选车辆驾驶员、重要警务等岗位人员提供科学的数据。它既能完整地进行复杂的心理障碍、精神疾病等方面的测试，又能进行相关的能力测试，将对提高武警部队官兵整体素质和战斗力产生积极影响。
〖-ZW/正文〗
