〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月22日电 国务院总理温家宝22日主持召开国务院常务会议，听取社会保险基金审计情况的汇报；讨论并原则通过《中华人民共和国城乡规划法（草案）》；严肃处理中石油吉林石化分公司双苯厂“11・13”爆炸事故及松花江水污染事件相关责任人。
    会议指出，社会保障制度是社会的安全网和稳定器，是建设社会主义和谐社会的重要内容。社会保险基金必须切实管好用好，确保安全完整、保值增值，这是政府的重要责任。社会保险基金是“高压线”，任何人都不得侵占挪用。有关部门和各地政府要对审计发现的问题认真整改，侵占挪用的资金要限期归还，损失的资金要采取措施补足，违法违纪问题要一查到底，严肃追究有关人员责任。要着力在完善制度、加强管理上下功夫：一是劳动保障、财政、民政、税务、银行、审计、监察等部门要按照各自职责，协同配合，认真做好社会保险基金的征收、支付、管理和监督工作，做到应收尽收、支付合理、管理严格、监督有力。二是抓紧完善基金运营管理办法。对养老、失业、医疗、工伤、生育等社会保险基金，必须严格实行收支两条线管理，形成严格的制约机制。全国社会保障基金理事会要按规定管好全国社保基金，确保安全，努力提高运营效益。三是提高基金管理的透明度，定期向社会公布筹集、管理、使用和运作情况，接受监督。审计署要将这次对社会保险基金的审计情况向社会公布。四是进一步研究基金保值增值的政策措施，加大支持力度，提高资金回报水平，给人民群众带来更多实惠。
    会议认为，为加强城乡规划管理，协调城乡空间布局，节约资源特别是土地资源，保护环境和历史文化遗产，促进城乡经济社会全面协调可持续发展，制订《中华人民共和国城乡规划法》十分必要。会议决定，《中华人民共和国城乡规划法（草案）》经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。
    会议听取了关于中国石油天然气股份有限公司吉林石化分公司双苯厂“11・13”爆炸事故及松花江水污染事件调查处理的汇报。2005年11月13日，中石油吉林石化分公司双苯厂发生爆炸事故，造成8人死亡，60人受伤，并引发松花江水污染事件。这是一起特大安全生产责任事故和特别重大水污染责任事件。会议同意给予中国石油天然气集团公司、吉林省环保局等单位有关责任人员相应的党纪、政纪处分。
〖-ZW/正文〗
