〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确的训练价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展军事训练价值观教育，纠正部分官兵在训练的价值认同上存在的偏差，引导官兵全面、准确地理解军事训练的价值，真正解决为什么训练的问题，是搞好教育训练的重要前提。
    引导官兵认清训练的威慑价值。威慑以军事实力为依托和基础，没有实力，则“威”不起，“慑”不住。武器装备和军事训练水平是直接体现军事实力的两个要素。在武器装备既定的情况下，训练水平就成为衡量军事实力强弱的决定性因素。训练水平越高，军事实力越强，强大的军事实力是确保国家和平的前提条件。
    引导官兵认清训练的作战价值。训练的目的是为了打仗，打胜仗。战斗力生成和发展的基本途径是训练。在世界新军事变革加速推进的今天，高技术的广泛应用使战争形态、作战样式发生了深刻的变化，这对我军官兵提出了更加严峻的挑战。只有平时从难从严从实战组织训练，战时才能打赢高技术条件下的现代战争，完成党和人民交给的任务。
    引导官兵认清训练的经济转化价值。少数官兵认为，在市场经济条件下，搞训练只会花钱，不创造任何经济效益。其实不然。“国不可一日无防，兵不可一日不练”。这些年，我军通过大抓军事训练，提高了战斗力和威慑力，为国家提供了一个和平稳定的发展环境，使国民经济能够顺利运行，有力地维护了战略机遇期，这是非常了不起的贡献。其实，作为军队的主体，军人虽然不直接参与社会生产，但是保障了国家安全，也间接地创造了经济价值。
    引导官兵认清训练的管理价值。考察古今中外的军队，不难发现一条治军规律，“训练有素”和“纪律严明”往往是紧密相连的。严格训练、严格要求，可以加强官兵“令行禁止、听从指挥”的纪律意识，培养官兵行动上“步调一致、整齐划一”的准确性，增强部队秩序的规范性。
    引导官兵认清训练的育人价值。训练中可以养成吃苦耐劳精神、团结协作意识、组织指挥能力、雷厉风行的战斗作风，以及处变不惊的心理素质。这些都是人生的宝贵财富，是事业成功和成才的必备素质。作为一名军人，应该摆正操场习武与个人成才的关系，珍惜军营的分分秒秒，在刻苦训练中培养出良好的综合素质。（郭江山）
〖-ZW/正文〗
