〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸣奏历史与艺术的交响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院校园文化建设掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄友富/张允强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进南京陆军指挥学院，宛若置身于一个知识和艺术的殿堂：催人奋进的毛泽东训词雕塑、振奋人心的“名人园”碑刻、军味浓郁的“兵法园”石刻、形象逼真的“英模园”塑像……可谓抬头遇良师，低头见益友，时时受教育，处处皆课堂。
    位于校门前的一尊红旗雕塑，线条逼真，气势磅礴。雕塑高7米，宽11米，正面为红旗状，背面是从学院走出的历史上著名将帅的雕像。在旗面上，毛泽东亲笔题写的训词清晰可见――
    总高级步兵学校宋校长和全体教职员工：你们必须掌握最新的装备和随之而来的战术……你们应当成为全军在步兵方面掌握现代化军事技术的模范和领导者。希望你们团结一致，努力学习和教学。
    中央人民政府革命军事委员会主席毛泽东
    一九五三年一月七日
    历史的车轮虽然已碾过了半个多世纪，但每当师生们伫立于雕塑前时，仿佛又听到了毛主席那跨越时空的教导。毛主席当年的训词已成为学院跨越式发展、努力培养信息化联合作战指挥人才的精神动力。
    该院诞生在抗日战争的烽火中，前身是1938年彭雪枫将军创办的新四军游击支队随营学校，至今已经走过68年的光辉历程。为缅怀第一任老校长彭雪枫，弘扬他的“马背办学”精神，该院请著名雕塑艺术家在学院礼堂前的广场上树起了彭雪枫将军的铜像。为培养学员的战斗精神，他们还将雷锋、张思德、邱少云、黄继光、苏宁、李向群的雕像请进教学区广场，建成了独具特色的“英模塑像园”。园内还有一个硕大的“哺将育英喷泉”，仔细看去，喷泉中部的5本铜塑大书分别是：《马克思恩格斯军事文集》、《列宁斯大林军事文集》、《毛泽东军事文集》、《邓小平军事文集》和《国防和军队建设思想》，寓意它们是我军指挥艺术的源泉。与此相对应的是“藏龙卧虎瀑布”，瀑布之水来自一个巨大的砚台，砚台由学院的主干学科支撑，砚台四周刻着梅花图案，取“梅花香自苦寒来”之意，以激励学员们刻苦学习。
    近3年来，该院先后在教学区的学员文化广场上树起了我军著名将帅的牌匾，上面雕刻着将帅们的塑像和治军、治校、治学的名言。而最引人注目的当数研究生大楼前的“新军事变革雕塑”，该雕像连同底座总高8.7米，寓意“八七会议”确立了武装起义的革命路线。雕塑高7.1米，寓意要永远坚持党指挥枪。底座呈正五边形，雕刻着陆、海、空等军兵种战斗画面，寓意新军事变革正从机械化向信息化转变，学院师生肩负打赢现代化战争的历史使命。
    在该院办公楼西侧，有6块大理石碑刻，每块大理石上依次雕刻着院史、院歌、国家和军队级优秀教学成果、全军优秀教师、优秀学子的姓名。学院办公楼东侧，有一个错落有致的小公园――“兵法园”，此园占地10亩，是学院65周年院庆时建成的。这里有巨石65块，或奇或正、或立或卧，精心镌刻着一条条兵法古训。一块块兵法石，就像打开的一张张页面：“有将才而无将心，具将也”、“用兵攻战之本在乎益民……”、“不战而屈人之兵”，堪称浓缩了华夏五千年的兵法精髓。如今，这里已成了师生们业余时间散步的好去处，置身其间，犹如在不知不觉中翻阅着一本本打开的兵书。“”
    黄友富 张允强 本报特约通讯员 许谦 “兵法园”里研兵法作者提供
〖-ZW/正文〗
