〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无形的战斗力资源”：电磁频谱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新奇/荣慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ85〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事百科〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无形的战斗力资源”：电磁频谱
    电磁频谱――一个充满神奇的无形世界。随着军队信息化建设的高速发展，它已成为未来战场上影响战争胜负的一个重要砝码。
    电磁频谱管理是无线电通信的基础，是电子系统发挥最大效能的关键，是信息畅通的重要保证。当今世界，是信息大爆炸的时代，电磁频谱管理则是信息高速公路上的“交通警察”，随着频谱在各个领域的广泛应用，频谱的管理已越来越引起各国的高度重视。他正在从传统的保障“配角”，变成为现代信息化作战的“主角”，并已从战争舞台的后台大步走向前台。
    频谱是有限的、不可再生的战略资源。频谱作为国家的公共资源，除有一部分划分给军队专用外，大部分都是军民共用，所以各国都十分重视加以珍惜和充分利用。在军事领域，未来战场具有装备数量多、种类全、电台密度大、程式复杂、电磁环境变化节奏快等特点，如果不加强频谱管理，势必会造成通信干扰，联络不畅等问题，从而影响整个战局的成败。据外刊报道，海湾战争中，无线电频率管理的无线网络为7500多个高频网、1200多个甚高频网和7000个特高频网。这些都从不同方面说明，没有有序的电磁频谱管理为基础，信息化作战将受到极大的制约和影响。因此，对电磁频谱管理必须有清醒的认识，既要积极跟踪世界军事领域频谱管理的发展前沿，加以深入研究，又要不断加强监管力度。其重点是，加强建立军地电磁频谱共管、共建、共用机制，搭建资源共享的平台，搞好三军协同，有力地推动军地资源共享进程，并由单一技术支持向多维全向管理转变。
    目前，世界上一些军事强国普遍认为，电磁频谱是唯一能支持机动作战、分散作战和高强度作战的重要媒体。外军评论认为：“频谱是一种无形的战斗力，并且是可与火力机械动力相提并论的新型战斗力。”甚至预言：“21世纪将是频谱战的时代”；“战时频率资源如同弹药、油料一样重要，是作战的必需物资基础。”因此，加强信息化建设，加强频谱管理，连着战斗力的全面提升，连着打赢未来信息化战争，必须予以高度重视。（李新奇 荣慧）
〖-ZW/正文〗
