〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“找上门”的思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好“找上门”的思想工作
    临近岁末，随着年终总结、评功评奖、士兵退役等工作的展开，官兵的思想开始活跃，有的会主动找干部骨干倾诉自己的愿望和想法。这个时候，要特别注意做好“找上门”的思想工作。
    基层干部平时生活在战士中间，与战士朝夕相处。一般情况下，官兵有什么思想问题，都会及时发现，及时化解。但人的思想是复杂的，即使是与战士生活在一起，也会有一些深层的思想问题不易发现。主动“找上门”汇报思想、反映情况，表现了官兵对组织和领导的信任，是做好思想工作的难得机会，也是密切官兵关系的有效途径。
    做好“找上门”的思想工作，与坐等问题暴露后再做工作是两回事。前者是主动的、积极的，后者是被动的、消极的。我们在做好“找上门”的思想工作的同时，还要走出门来，到基层官兵中间，做好没有“找上门”的官兵的思想工作，促进部队建设又好又快发展。（田爱国）
〖-ZW/正文〗
