〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在会见全国见义勇为英雄和先进分子表彰大会军队代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把弘扬见义勇为精神作为加强部队思想政治建设的重要内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第十届全国见义勇为英雄和先进分子表彰大会上，南京军区某集团军二级士官陈列周被评为“全国见义勇为英雄”，海军某基地助理工程师张荣涛、武警河南省总队鹤壁市支队一级士官李飞被评为“全国见义勇为先进分子”。
    李继耐首先向受到表彰的3名同志表示热烈的祝贺，向全军和武警部队所有为保护国家和人民生命财产安全、维护社会和谐稳定作出突出贡献的勇士们，致以崇高的敬意。他高度称赞3名同志在人民群众遇到危难的关键时刻，临危不惧、挺身而出，用鲜血和汗水谱写了新时期人民英雄的奉献壮歌，体现了崇高的社会责任感、无私无畏的品德气节和当代军人的精神风貌，是全军官兵学习的榜样。
    李继耐强调，新形势下弘扬见义勇为精神是听党指挥、服务人民、英勇善战的重要体现，是践行社会主义荣辱观的实际行动，是构建社会主义和谐社会的现实需要。要采取多种形式，大力宣传见义勇为英雄的先进事迹，充分发挥先进典型的示范导向作用，努力营造学英雄、赞英雄、当英雄的浓厚氛围。各级要从政治上、生活上关心和爱护见义勇为英雄，维护他们的合法权益，特别是对那些负伤牺牲的同志，要从精神和物质上给予他们及其亲属热心关怀和周到服务，帮助他们解除后顾之忧。
    总政治部副主任孙忠同参加了会见。
〖-ZW/正文〗
