〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注苗乡歌满侗寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入冬以来，驻湘第二炮兵某部积极开展双拥共建活动，谱写了一曲曲感人至深的爱民曲。
    驻地有一个石币村，解放50多年来，村民们文化程度不高，只知道种柑果和稻谷。由于驻地交通阻塞，优质甘甜的柑果卖不出去，有的人家干脆把它倒进了山沟。由于贫穷，别的寨子里的姑娘不愿嫁过来，本村的姑娘没文化又怕嫁出去受人欺负。部队领导看到这种情况后，让共青团总支组织团员青年用业余时间给村民修桥筑路，把农民的果品运出山外换钱。经过半年努力，一条13公里长的公路修成了。通车那天，侗家人摆起了长长的“合拢宴”，拿出了飘香的米酒，跳起了欢快的侗家舞，并把这条路取名为“八一路”，要让世世代代的侗族人记住解放军。
    木脚村有一位农民是个蔬菜种植户，他的茄子苗长得好就是不结茄子。连队指导员龚文明看到这种情况，利用空余时间查找大量资料，帮这名菜农找到了施肥不当的原因，教给他种植蔬菜的科学方法，还特意帮他订了一份《湖南科技报》。这户菜农按照龚文明教的方法种菜，去年获利5000余元。该部还组织精通家电修理、机械修理、养殖技术的专业能手，深入村寨开办农民夜校，给村民讲授种植养殖技术、无线电和机械修理技术。3年来共给村民举办各类培训班120期，其中有50名村民经培训后到县城办起了家电维修店，年收入在万元以上，30多家村民通过在塑料大棚种植木耳、香菇和养殖鸡鸭等，摆脱了贫穷，迈上了小康路。（胡红梅）
〖-ZW/正文〗
