〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治军军威壮以德育人人才兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学电子技术学院昆明大队着力增强官兵法纪意识和道德观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱晓聪/谢随建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学电子技术学院昆明大队在管理教育中，坚持依法治军和以德育人相结合，使官兵的法纪意识和自我管控能力明显增强，有效预防了违法犯罪案件的发生，大队连续5年被上级评为“安全稳定工作先进单位”。日前，电子技术学院在教学经验交流会上充分肯定了他们的做法。
    为让官兵全面掌握条令条例等法规制度的基本内容，这个大队举办条令条例骨干培训班，开展条令条例知识竞赛，观摩学习应用条令条例先进典型示范表演，同时严格按照条令条例规范人员、车辆、装备、营院以及涉密载体的管理，促进了部队管理教育的法治化、正规化。
    在坚持依法从严治军的同时，大队十分重视官兵的思想品德教育，力争把依法治军和以德育人统一起来，开设了科学发展观、社会主义荣辱观专题讲座。在用理论武装官兵头脑的基础上，他们坚持理论与实践相结合，组织官兵深入学习《公民道德建设实施纲要》、《军人道德规范》，组织了“青春杯”思想道德演讲比赛，同时在官兵中深入开展了“向父母敬孝心、向社会献爱心、向党和国家尽忠心”教育实践活动，培养了学员的家庭美德、社会公德和职业道德。（朱晓聪、谢随建）
〖-ZW/正文〗
