〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢晋与军事题材影片的不了情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者在四川省军区见到了著名导演谢晋。谈及执导拍摄军事题材影片、塑造英雄人物形象，谢导总是激情难抑，一点都不像84岁高龄的老者。
    笔者：谢老，我是看了您拍的《高山下的花环》才抱定当兵信念的。您没有当兵的经历，但您导演的军事题材影片却教育了几代人。
    谢晋：其实，我在接受文学启蒙教育时就开始接触军事题材的文学作品，在我的家中，至今还珍藏着祖父送给我的生日礼物――一套500本的小学生文库，其中我最爱读的就是《三国演义》和《岳飞传》。这就是我导演军事题材影片时，能够通过大的历史背景来塑造英雄人物的原因。
    笔者：在您的导演生涯中，共拍摄了3部军事题材影片。一部是被人们称作“革命教科书”的《红色娘子军》，一部是《高山下的花环》，另外一部就是《鸦片战争》。今天回头再看这些影片的人物塑造和历史背景，有何新的感受？
    谢晋：《高山下的花环》所塑造的雷军长、梁三喜、靳开来等为国家和民族利益而存在的军人，现在看来，其表现手法仍不落后。雷军长骂娘那场戏，就颇具时代感！这个情节将永远告诫每个军人，不论你是战斗员还是指挥员，当国家安全受到威胁的时候，你必须冲锋陷阵。还有战斗打响前，部队奔赴前沿阵地时喝壮行酒那场戏，展示的就是“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回”的悲壮与慷慨。
    排戏时，我要求演员们必须喝出真实的军人情感和誓死如归的气概。于是大家后来在银幕上看到这样一幕：赵蒙生拿出“味美思”，而靳开来不屑一顾地打开了五粮液说：“你那玩意儿是娘们喝的。”一群剃了光头的将士，畅饮烈酒，悲壮地走上战场。
    笔者：《红色娘子军》是您导演的第一部军事题材影片，当时是什么打动了您？
    谢晋：《红色娘子军》打动我的就是人物写得好，不光写战争的残酷，其描写的人物富有传奇性，所以我们抢先一步拍了，并作为重点影片。我想，拍军事题材电影，应当运用独特的叙事手法来物塑血肉丰满的英雄人物，显现出独特的电影魅力。洪常青是我军优秀基层政工干部的典范，所以我选择在很多军事题材影片中扮演过角色的王心刚饰演，而女主角吴琼花的扮演者祝希娟则是第一次拍电影。
    为了让他们入戏入心，还原英雄人物形象，我专门把当年“红色娘子军”连的连长请来当顾问，从当时红军行军走路、背枪等一招一式学起，到现在，祝希娟的枪法还很准呢。让我印象最深的还是洪常青英勇就义的那场戏。记得在从海口往三亚走的路上，我无意中发现了一棵大树，非常适合剧情的需要，就决定用这棵树来拍洪常青就义这场戏。很多年过去后，当这棵树要被砍掉时，很多老百姓围上来保护这棵树：“这是常青就义树，它是历史的见证，绝对不能砍！”就这样，这棵树被保存了下来。没想到，这场戏让海南的老百姓对这棵树产生了那么深的感情，这就是电影艺术的力量吧。（张友森） 本文作者与谢晋在一起（照片）
〖-ZW/正文〗
