〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息安全呼唤自主创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芮兴/李文忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息技术的迅速发展，使网络已经成为人们工作和生活中不可或缺的一部分，人们在享受网络所带来的便捷的同时，也在不断地被各种网络威胁所困扰。
    在当前网络已经成为病毒传播最主要的途径、病毒传播范围与速度成几何级增长的情况下，能否及时为网络用户提供最新的反病毒技术，已经成为网络安全能否得到有效保障的一个重要前提。
    公安部2006年全国信息网络安全状况暨计算机病毒疫情情况调查结果显示，今年以来，由于利益驱动，网络上一些强行安装和无法卸载的插件和广告软件等程序（俗称“流氓软件”）层出不穷，严重影响了广大网络用户的工作与生活，成为网络用户目前面临的最大威胁。
    有关数据表明，近年来“流氓软件”的数量成倍增长，并且越来越多地采用网络病毒技术，从入侵手段到危害方式上，几乎与恶性电脑病毒无异，其危害也完全可与电脑病毒相提并论。
    据悉，困扰广大网络用户的“流氓软件”问题，有望在近期得到有效解决。由反病毒专家历时半年多开发完成的“瑞星卡卡上网安全助手3.0”（下载地址：http：//tool.ikaka.com/），采用碎甲（Anti-Rootk鄄its）等多项瑞星独家的反病毒核心技术，可以彻底清除目前网上泛滥的400多种“流氓软件”，并对网络用户的电脑进行系统加固和免疫，全面帮助用户抵御、防范各种“流氓软件”和恶意程序，它将以免费下载的方式提供给所有网络用户使用。
    网络病毒的更新换代，呼唤反病毒技术的不断创新。正是在与网络病毒的长期较量过程中，反病毒技术完成了一次次的飞跃和提升，同样的情况也出现在计算机硬件领域。
    目前，我国已经成为继美国之后世界第二大个人电脑市场。然而由于缺乏核心技术，我们一直在计算机领域处于被动地位。这样的局面在最近取得了新突破，我国智能识别技术的开创者，汉王科技近日推出了一种全新的移动便携计算机，专家认为，这款被称为汉王手写电脑掌控系列T700的移动便携计算机，内嵌了汉王独有的智能识别核心技术，填补了国内计算机没有自主核心技术的空白。（芮兴 李文忠）
〖-ZW/正文〗
