〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵大坪：现代化铁路的“保险丝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵大坪：现代化铁路的“保险丝”
    只有职高学历，却完成了多项技术革新成果，有多篇业务文章被编入培训教材，经他培训的学生很多都成为各部门的业务尖子。
    这就是北京铁路局北京供电段职工赵大坪。凭借着勤奋好学、爱岗敬业、不断创新的精神，学历并不高的他2005年获得首届全国铁路职业技能竞赛接触网专业个人全能第一名，被铁道部授予“全路技术能手”称号，被劳动和社会保障部授予“全国技术能手”称号，被中华铁路总工会授予“火车头奖章”。
    参加工作20年来，只有职高学历的赵大坪先后自学了《接触网运营与管理》《接触网施工测量》《接触网工应知、应会》及《工程力学》《电工学》《机械制图》等专业书籍。由于基础差，一遍看不懂就看两遍、三遍，晚上别人看电视、打扑克，他则在屋子里反复研究、演算，直到弄懂弄会为止。
    当问起他如此孜孜不倦学习的动力是什么时，他只说了两个字：“教训”。
    近年来，我国电气化铁路不断增加。截至今年10月，我国电气化铁路已经突破24000公里。而铁路接触网工则是确保电气化铁路供电安全的重要工种。
    同时，接触网检修工作本身也面临高空、高电压作业的危险，赵大坪在操作中也几次遇险。教训使他明白，绝不能拿生命和鲜血当儿戏。对自己是这样，对千千万万的铁路乘客更是如此。
    这种认识也使他一直养成了喜欢刨根问底的“毛病”，脑子里总有一个“为什么”。工友们经常开玩笑说：“少想点问题吧！头发都掉没了！”他则说：“没办法，不由我呀！就这习惯，自己也控制不住。”
    现场工作中，他发现电力机车运行中总是产生电弧，降低了设备使用寿命，经过多次仔细调整也无济于事，查阅大量相关书籍、资料，也没有任何记载和解释。但他并没有就此止步，而是带着这个问题，工余时间学起了电工理论，从直流到交流、从电阻到电容等，最后终于找到了真正原因，解决了这个疑难问题。
    他完成的“腕臂吊装工艺”和“通用型铜导线接续辅助器”等多项技术革新成果，解决了接触网安装过程中需要人员多、作业时间长、安全系数低、接续困难等难点问题，保证了作业安全，大大缩短了接触网断线事故抢修时间，为铁路运输安全做出了重要贡献。
    而每每提及这些成绩时，赵大坪都是一句话，“我只是干了我应该干的。”
    （新华社北京11月22日电）
    新华社记者 李志勇
〖-ZW/正文〗
