〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于在补短中求发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “短”是矛盾和问题的集中反映，“短”是制约事业发展的障碍。部队建设实践表明，在一些先进单位与后进单位之间，差距往往就在于能否有效地补好“短板”上。补短，应是各级领导始终关注的重要内容。
    首先，要树立揭短不怕丢丑的思想。矛盾和问题是普遍存在的，有了短处并不可怕，可怕的是藏短、护短。揭短、亮短是补短的前提。各级领导应摆脱名缰利索的缠绕，以对党的事业高度负责的精神，勇于正视问题，敢于揭露问题，特别是要重视揭露那些潜在的、棘手的矛盾和问题。
    其次，要确立有短早医治的意识。在抓工作落实中，矛盾和问题发现得越早，解决得越及时，成本越低，效果越好。小洞不补，大洞吃苦。我们应当从大局出发，端正心态，积极面对，力争用“第一时间”去发现问题，用“第一时间”去解决问题。
    第三，要有敢于叫真碰硬的精神。毛泽东同志曾指出“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’”。在补短过程中，必须杜绝把“揭露”当“解决”，把“抓过”当“落实”的错误做法，坚持一步一个脚印，具体地解决问题，解决具体的问题，以攻坚克难、披荆斩棘的精神，紧抓不放，问题不解决不撒手，工作不落实不罢休。通过一个一个现实问题和具体矛盾的研究解决，促进部队建设的全面进步、协调发展。（杨永华）
〖-ZW/正文〗
