〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枫叶红了爱情熟了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡新如/叶海炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋，随着枫叶的红色逐层加深，武警福建总队龙岩支队政治处主任刘浩的心里也乐开了花，因为在这个收获的季节，他已经先后接到了5名大龄未婚干部恋爱的“捷报”。
    事情缘于一个多月前该支队为大龄干部组织的一场别出心裁的联谊活动。
    龙岩森林公园的烧烤场内，30张微笑中带有几分羞涩的脸围成一圈。支队政委林宜光和市教育局工会主席吴方芳站在中央，临时“客串”起了主持人。
    “男一号：林起雄，29岁，身高一米七六，毕业于中国矿业大学，现任支队宣传股股长，爱好音乐和篮球，他梦中的‘白雪公主’是一位老师。”
    “女一号：陈丽霞，26岁，身高一米六一，毕业于福建师范大学福清分校，现就职于市直机关幼儿园，爱好舞蹈和运动，她期待的是一个为人忠厚、勤奋上进的‘白马王子’。”
    ……
    林政委和吴主席轮流介绍完每个人的简要情况和基本想法后，五中队指导员王亮第一个主动“进攻”，大方地把陈丽霞邀请到一号烧烤点聊天。
    这个支队的基层单位大多地处山区，条件艰苦，交通不便，干部的婚恋问题成了老大难。现在支队还有20多名近30岁的干部没有“对上象”。这不，支队领导一着急，就全面动员，亲自“出马”了。
    这天下午2时30分，联姻活动进入第二项内容――参观警营。
    支队领导特地请了8位警嫂前来“助阵”，分头陪同参观，目的是伺机“吹风”。
    当陈丽霞走进五中队门口时，参谋长简开清的妻子那学敏，指着列队欢迎的战士说：“王亮带着这么多兵，威风吧！小伙子在基层带兵5年多了，多次被评为优秀带兵干部。我当年决定嫁给开清，就是看中他吃苦耐劳坚持守着一群兵，你说，能守着一群兵的人，难道还不能守着一个他心爱的女人吗？！”
    “支队干部不仅涨了工资，每月还有一定的福利费，而且住房也纳入了龙岩市的经济适用房分配计划。”政治处主任刘浩的妻子赖雪芹告诉参观政治处的几位女青年。
    警嫂们谈笑风生，姑娘们边看边听，兴致勃勃。晚饭过后，30位未婚青年又被集合到支队俱乐部内，进行联姻活动的最后内容――才艺展示。
    小伙们戴着军功章，唱军歌、弹吉他、拉二胡、打快板、献书画、展武艺。
    姑娘们精心化了妆，唱情歌、跳独舞、弹古筝、拉提琴、诵诗文、演话剧。
    晚会结束后，据“内部”可靠消息，有好几个小伙子“首战告捷”，成功送出了玫瑰花，并且定好了下周的约会时间和地点。
    这不，秋天到了，枫叶红了，小伙子们的爱情也“熟”了。（胡新如 叶海炼）
〖-ZW/正文〗
