〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵今年五十整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在盘石头水库的施工现场，有一名佩带六级士官警衔的老兵格外显眼，他就是武警水电一支队一中队门机电工――李培显。今年50岁的他，31年的兵龄，先后干过7个技术工种，代理过排长，而对门机电工这个岗位情有独钟。
    在这个岗位上，他练就了一手“绝活”：各种类型的门机、塔机，都乖乖地听他摆弄，服服帖帖地在施工生产中出力。
    一次，老李赶回唐山老家处理急事，就在他走后的第三天夜里，水库工地1号门机吊起一罐混凝土突然停在半空中，动弹不得。项目部所有的修理工和门机操作手使上浑身招数，也无济于事。此时已是凌晨1点多钟，正在浇筑的仓号，如果不能连续浇筑，就会出现新老砼结合面，留下质量隐患；吊在半空中的罐里的混凝土如果凝固，处理起来就麻烦了。怎么办？项目部梁主任拨通了老李家的电话。老李经过现场维修人员的一番描述，判断出是门机的起重机部件坏了，他身在千里之外，就用电话指导现场的修理人员排除了故障，避免了一次施工质量事故。
    老李入伍30多年，虽只立过一次个人三等功，而他所带的战士中，立功受奖、考入警校的有16人，他所带的班排荣立集体三等功10次。
    函授学员 殷雷
〖-ZW/正文〗
