〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐花开神州美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在《双拥模范城（县）创建命名管理办法》修订颁布之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创建双拥模范城（县）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在《双拥模范城（县）创建命名管理办法》修订颁布之际
    新修订的《双拥模范城（县）创建命名管理办法》最近颁布实施，这一消息引起了广泛关注。
    每当提到全国双拥模范城（县）创建命名这独一无二的“中国创造”，许多人就会想起1991年那个早春：由邓小平同志亲自题词倡导，民政部、解放军总政治部在全国命名了10个双拥模范城（县）。
    从那时起，创建活动在全国各地蓬勃展开，到明年已是第六次全国双拥模范城（县）创建命名。15年来，全国2800多个城（县）踊跃参与创建，先后有384个城（县）在评选中被命名为全国双拥模范城（县），800多个城（县）被命名为省级双拥模范城（县）。
    人们有理由相信，随着新修订办法的颁布实施，各地创建热情必将持续高涨，新一轮创建活动的措施将更加具体，成效也将更加明显。
    关键词：政绩考核
    双拥成果让全社会共享
    军嫂王琴随军先后到过3个地方，两次下岗，还调换了5个单位7个岗位。两年前，她在南京市鼓楼区第一个被招聘为社区工作者。
    记者了解到，南京市鼓楼区军嫂就业率达到了100%。对此，区委书记鲍永安有一句很朴实的话：“多帮助一名军嫂就业，就能多增进一分社会和谐。”
    “促进和谐就是工作，实现和谐就是政绩。”新修订的办法总结各地实践经验，将“促进社会主义和谐社会建设”作为一条重要内容写了进去。第十条中进一步明确，双拥工作要“纳入党政军领导干部政绩考核范围”。
    “政绩”要由老百姓说了算，“政绩考核”要听老百姓的意见。双拥工作让普通百姓感受到了一个又一个实惠――
    内蒙古军区围绕支援驻地生态环境建设，完善推广乌海军分区摸索的“点水灌溉法”、通辽军分区摸索的“开沟造林法”、赤峰军分区摸索的“梯次性结构植树法”等10多种方法，提高了植树成活率，增强了军民治理荒漠的信心。
    江西省九江市深化“爱心献功臣”活动，促进双拥工作进乡村、进社区、进企业、进学校、进家庭，“五进”主题很快家喻户晓……
    军地双方以科学发展观为统揽，把争创双拥模范城（县）看成是当地党委、政府、驻军领导机关和全体军民共同的政治荣誉。军政军民和谐作为一种特殊的精神力量，正加快军地共同发展，也推动着双拥成果让全社会共享。
    关键词：动态管理
    双拥工作受全社会监督
    行走在广东省潮州市，高高竖立的大型永久性双拥宣传牌，与色彩绚丽的双拥宣传灯箱彼此映衬，格外引人注目。车站、公园、医院，“军人窗口”、“军人优先”等服务标志比比皆是。潮州市驻军单位多，拥军工作做得如此之好确非易事。
    在山东省兖州这个县级市，兵员最多的驻军单位撤编，单位少了，兵员减了，双拥会不会出现令人尴尬的“一头热”？兖州市军地领导信心十足：“双拥工作不在部队大小、人数多少，关键在于动真情，下真功，办实事。”他们决定，双拥机构不能撤，班子不能散，人员不能少，日常工作照样开展。
    这一南一北两座城市面临的实际问题不同，选择却是一样：不论什么时候，也不管遇到什么困难，双拥工作的标准不能降，热情不能减。新修订的办法充分考虑这些实际情况，作了特别规定：每次命名全国双拥模范城（县），各省、自治区推荐的县级行政区所占比例一般不得低于推荐总数的百分之四十。第七条则明确：“命名双拥模范城（县）应坚持标准，保证质量，实行动态管理。”
    以往的办法也曾涉及动态管理，这次修订增设了许多具体的保障措施，社会公示制度就是其中之一，规定初选名单必须“在中央主要新闻媒体进行为期十五天的公示”。福建省南安市市委书记骆国清说，社会公示面前谁也耍不了花枪。
    除了新闻媒体监督，各地还要加强自我监督。命名后每两年一次的检查考评，需要各省、自治区、直辖市自行组织，其目的就是确保创建工作争在平时、比在平时。一些军地领导说，第二十五条规定非常必要，那些严重影响军政军民团结和社会稳定的，要按命名权限撤销其“双拥模范城（县）”荣誉称号，收回奖匾和荣誉证书，并向社会公布。
    可以预见，符合国情、军情、民情，富有鲜明时代特色的动态管理，将进一步密切军政军民关系，也必将会让双拥模范城（县）的创建活力常在，魅力独具。
    关键词：三个结合
    双拥共建围绕中心任务
    今年以来，江西全省各地48个科技拥军基地先后搜集整理460多条科技信息服务于部队建设，将72项民用技术成功“嫁接”到部队战斗力建设中，协同部队研制开发出100多项科研成果。
    经湖南省军区协调，驻湖南部队在全省各地先后建立了500多个扶贫联系点，从技术、资金、物资等方面进行帮扶。在驻军帮助下，国家级贫困县桑植县先后改造高低压线路54公里，修建沼气池200多个，近10万名土家族、白族群众摆脱了贫困。
    这两个省份的情况说明了一个道理：紧紧围绕军队和地方的中心任务，把发展社会生产力与提高部队战斗力结合起来，双拥工作就能取得实效，就能有大的发展。在新修订的办法中，“三个结合”的双拥共建思路已经越来越明确：把拥军优属与拥政爱民结合起来，把发展生产力与提高部队战斗力结合起来，把物质文明建设、政治文明建设与精神文明建设结合起来。
    为支持驻军部队人才队伍建设，上海市主动协调复旦大学、交通大学、同济大学等10所著名高校，由政府出资为部队培养急需人才。随着新修订的办法颁布实施，全国像上海这样在科技拥军、智力拥军上采取大动作的城市越来越多，部队借助地方教育资源加快人才队伍建设的意识正变得越来越强。
    唐山市在曹妃甸港工业区建设中，军地双方提前对城市及港区整体布局和未来防空等问题进行了全面规划。如果说新唐山是一只浴火重生的凤凰，那么国防和经济建设的协调发展，就像生动无比的双翼，托举着全国各地许许多多城（县）展翅高飞，奏响一曲和谐的乐章。
    关键词：创新发展
    双拥热潮持久涌动
    15年弹指一挥，15年成就斐然。在双拥模范城（县）的创建过程中，创新发展是一条贯穿的红线：创建活动激发了军地双方的创新热情，创新热情推动了创建活动的深入持久开展。
    新修订的办法尤其强调了创新发展，第四章“命名后的管理”中明确规定：双拥模范城（县）应以命名为新起点，坚持巩固提高、创新发展，不断研究新情况，解决新问题，总结新经验，取得新成绩。
    新修订办法的颁布实施，为军地双方新的探索与实践提供了动力：重庆市渝中区建立社区双拥工作站，设双拥工作联络员，积极推动双拥工作的社会化进程；山西省大同军分区与驻军各单位签署“大同市驻军携手为驻地全面建设和谐社会做贡献”协议书，明确具体任务、时间节点，大胆尝试双拥工作的“目标管理法”；沈阳军区联勤部与东北三省劳动和社会保障厅协调，联合下发文件，为退役到东北三省的军人及随军配偶养老、医疗保险待遇的落实提供了政策保证……
    从征兵工作到转业、退伍安置，从军人优待到军属照顾，各地认真贯彻执行党和国家有关国防建设和加强军政军民团结的法律、规定，并推出一系列与市场经济相衔接、与国防建设相适应、与法律规范相协调、与优良传统相传承的双拥政策、法规。与此同时，打造双拥品牌正在成为越来越多城（县）努力的方向。
    和谐花开神州美。持久涌动的双拥热潮，给华夏大地带来了无尽的美景，也让全体军民感受到了动人的春色。
    本报记者 董强
    相关链接 八条新标准
    按照新修订的《双拥模范城（县）创建命名管理办法》，基本标准由原来的6条细化为现在的8条，分别是：1、组织领导坚强有力。2、宣传教育广泛深入。3、拥军工作扎实有效。4、拥政爱民成果显著。5、政策法规落到实处。6、双拥活动坚持经常。7、军民共建富有成效。8、军政军民关系融洽。
〖-ZW/正文〗
