〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位老兵的“短信息”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位老兵的“短信息”
    这是前不久一个去年退伍的老兵和他的指导员李小东之间的短信交流，没有华丽的辞藻，没有伪饰的热情，只有平实的道白，甚至指导员的语言看起来也似乎过于平白了些。但正是这份平白，让我们看到了当兵的人那种特有的感情和怀念，特有的精神和风貌。
    为了方便阅读，编辑时删掉了“指导员”回信的时间，而改用两种字体加以区别。――编者
    2006-11-1807：22
    亲爱的指导员：你好，我们现在好想你，好久没有和你联系了，祝你身体健康，工作顺利！
    “你们”是谁？
    2006-11-1807：25
    我们是刘世旋、杨玮、杨章龙、方法保，我是杨仕杰。
    仕杰！好久不见！你们好吗？你们在哪里？找到工作没有？
    2006-11-1807：29
    我们在深圳，都找到工作了，今天休息，我们聚在一块，谈到部队，我们非常想念你和战友们。
    深圳不错，机遇很多，你们要善于和勇于把握，但要走对路。在外一切要细心，好好把握自己。
    2006-11-1807：36
    本来刚出来时就想联系你，但那时地址不固定，又没办电话。说心里话，我非常怀念在部队的那些日子，有时候看到穿军装的就有一种亲切感。
    我也希望能常有你和其他战友的消息，能知道你在想什么，想知道你在部队得到的锻炼够不够，在外面有什么话想对留队战友讲。你们在外面一定好好干，我也相信你们会干好。
    2006-11-1807：44
    你放心，我们一定好好干，充分发挥在部队学到的知识技术，决不辜负部队对我们的培养，决不辜负你对我们的关心。我也非常想念留队战友，部队是个大学校，我希望他们努力工作，充分利用部队提供的条件，加强学习锻炼。
    外面的世界很精彩，也很复杂，你们要继续加强对法律的学习，行得端，走得正，也为将来进一步发展奠定基础。
    2006-11-1807：50你放心，我们在部队受党教育两年，绝对不会做违法乱纪的事。确实，对我们来说，太年轻，对好多事情都还不知道该怎么办，感谢你对我们的关心，我们一定加强对法律知识的学习，还会保持部队的作风纪律，你说过退伍不褪色嘛。
    感谢你们对我的信任。我们中队今年形势大好，政委也常称赞，这季度应该可以拿流动红旗。
    2006-11-1807：57
    我真心地希望一中队今年能够跨进先进中队的行列，我们在外面也会感到光荣和高兴。我们一中队退伍的战友都经常联系，时常一起回忆过去开心的日子。我们还商量有机会大家一起回来看看。
    只要照这势头发展下去，先进应该没问题。你们在外面好好干，以后各有所成，让我们留队战友感到欣慰、感到在部队可以锻炼人。鼓足大家的干劲，就是你们对部队最大的关心了。
    另外，你们在外面既要小心谨慎又要大胆地闯，多磨练自己，并用心观察社会，向生活学习。我相信你们会有出息的。心态放平和一些，多品味平凡生活中的真味。碰见疑问可以问我。
    2006-11-1808：11
    是的，我们的社会知识太欠缺了，好多东西都不懂，以后有事还要请教你喔！
    好，今天就到此吧，我代表所有留队战友祝你和其他战友工作顺利、事业有成，我也会转达你对大家的问候。再见。你再发条信息，告我其他战友的情况。
    2006-11-1808：15
    现在李雷在山东济南工作，刘小兵、陈再虎、韩超在广州，钟勇在江苏，李铭在北京，牛铁功在派出所上班，李春涛马上也要来深圳了。其他战友我就不知道了。
    好的，衷心祝福你们一切顺利！再见。
    2006-11-1808：18指导员再见。（李小东）
〖-ZW/正文〗
