〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善养静气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦秀锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古语云：“心宁智生，智生事成”、“凡遇大事需静气”、“沉着冷静心自怡”。可见，平心静气的良好心态是一个人成就事业的重要条件。现在有句话叫“心态决定一切”，看似过于绝对，仔细想来却不无道理。只有心态平和，才能在挫折面前不沉沦，诱惑面前不迷失，紧要关头沉住气，关键时刻顶得住，从而克服各种困难把工作任务完成好，切实提高抓落实的质量和效果。
    然而，一些领导同志由于受社会转型期利益关系调整和社会深刻变动的影响，心态却逐渐发生改变，很难做到聚精会神抓工作，一心一意搞建设。有的心理失衡，在物质待遇上盲目攀比，在个人私利上患得患失，工作不安心、不尽心、不用心；有的心浮气躁，急功近利，热衷于“短平快”，喜好于“显山露水”，甚至“刚刚烧火就揭锅，刚刚开花就摘果”，忽视抓基层、打基础。以上种种心态，背离科学发展观，助长官僚主义、形式主义，影响工作落实，损害官兵利益，确实需要引起我们警觉。
    静气，不仅是一种境界，一种气度，一种修养，更是一种能力。思考需要心静，多思培养静气。往往心安气静时，思维最为活跃，灵感最易爆发。静下心来思考一些问题，对做好领导工作大有好处。善养静气，要求领导干部在欲望与诱惑面前仍然心无旁骛，在荣誉与屈辱面前仍然镇定自若，在挫折与阻碍面前仍然矢志不渝，在喧哗与骚动面前仍然聚精会神，客观分析形势，严格遵循规律，正确认识自己，一步一个脚印地沿着既定目标走下去。就如同溪流穿越一道道山涧，虽然峰回路转，但始终不择细流，最后汇入浩瀚的大海，收获万顷碧涛。从这个意义上讲，平心静心因专注而愈加博大，因内敛而愈加深邃，因含蓄而愈加丰富，这是领导干部必须具备的心理素质，也是确保抓各项工作落实质量和效果的重要条件。一位部队领导同志提出，一个合格的领导者，在正气、志气、勇气、锐气、才气之外，还需要加上静气。这话是很有道理的。
    养一点静气，是提高干部素质的需要，也是构建和谐社会的要求。党的十六届六中全会《决定》指出，要注重促进人的心理和谐，引导人们正确对待自己、他人和社会，塑造自尊自信、理性平和、积极向上的社会心态。构建和谐社会，就其层次而言有三个层面：自我和谐、人际和谐、与自然和谐。其中，最重要的是自我和谐。构建和谐社会的所有活动都需要通过人的感知来起作用。心理和谐是社会和谐的基础。这种和谐是指每个社会成员对自己，包括精神追求、思维方式、个性特点和行为方式等，能够保持一种理性、静笃、和顺的状态。力戒浮躁，善养静气，正是保持心理和谐不容忽视的一个重要方面。实现心理和谐的过程，是一个人不断加强思想道德修养的过程，不断改造世界观、人生观、价值观的过程。只有不为私欲遮望眼，才能正确认识自己，摆正自己的位置，耐得住寂寞，挡得住诱惑，扎扎实实、老老实实地干好工作。（韦秀锁）
〖-ZW/正文〗
