〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2006南昌军乐节近日举行三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张发先/李典胜/吴建国/党金松/陈伟生/李国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006南昌军乐节近日举行
    由南昌市政府、中国管乐学会和中国人民解放军军乐团共同主办的南昌军乐节，日前在江西省南昌市举行。
    本届军乐节邀请了极具民族个性、负有世界声誉的英国苏格兰皇家风笛军乐队和具有世界级水平的俄罗斯边防中央军乐团参加，中国人民解放军军乐团以及海军、空军、第二炮兵、武警部队的军乐团都在艺术节上一展风采。本次军乐节还举办了军乐艺术论坛，来自国内外的军乐专家和学者，共同探讨了中国军乐艺术的发展之路。 （张发先、李典胜）
    某部编印《战斗精神歌曲集》
    近日，驻疆某部结合贯彻落实科学发展观教育，在官兵中开展了“教唱革命歌曲，激发战斗热情”的活动。为使活动开展得有声有色，他们专门编印下发了《战斗精神歌曲集》，为大家教唱《四渡赤水出奇兵》、《毛委员和我们在一起》、《战士就该上战场》、《当那一天来临》等50多首脍炙人口的军旅歌曲。 （吴建国、党金松）
    边防“文艺轻骑兵”慰问基层受好评
    被誉为“文艺轻骑兵”的广东边防总队艺术团情注官兵，经常深入基层边防部队巡回演出，演出的节目大多贴近生活、贴近官兵、贴近实际，进一步融洽了警民关系。今年以来，他们已行程近30多万公里，演出50多场次，观众达10万余人次。（陈伟生、李国良）
〖-ZW/正文〗
