〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视倾听网上“声音”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月22日 晴 济南军区某防化团四连
    今天，气温有些下降，人在室外明显感到阵阵寒意。四连二班战士侯晓亮心里却暖洋洋的，他收到了盼望已久的伙食供给关系。侯晓亮是几个月前从外单位调入防化团的，由于种种原因，他的伙食关系一直未到，连续几个月都未能领到津贴。为此，他有点着急上火，上周在网上发了一个有点怨气的帖子：“自己的伙食关系丢失怎么办？”
    没想到，团长闫明立当天就给他回了帖子：“你反映的问题，我已经安排后勤处进行了解，并协调有关单位处理，估计下周就能办理妥当。”
    听说记者来采访这件事，闫明立告诉记者：“网络进班，给基层官兵开辟了一条全新的民主渠道，基层官兵能随时把挠头事说给我们听，我们也有更多的机会倾听到基层官兵的心里话。作为领导机关，我们要珍惜这种机会，重视倾听来自网上的声音，不能冷漠待之，更不能一看到批评的声音就不高兴。”
    11月17日，四连有几名老战士在网上发帖说，萝卜、青菜吃得太多，主食花样减少，伙食质量下降。团政委冯奕在网上看到后，当天中午就带着主管后勤的副团长，从直属连队饭堂开始，逐个查看连队伙食情况。第二天，在全团干部会上，冯奕又专门对提高连队伙食质量提出具体要求。那几名老战士见团领导如此重视自己的意见，心里都热乎乎的，工作热情也更高了。
    据了解，自从网络进班后，这个团领导经常能在网上看到基层官兵反映的一些问题，有的说大项活动多、战士太疲劳，有的说公差勤务多，还有的说找机关办事难，团领导总是及时给予答复，能改正的改正，能解决的解决。团政治处主任程杰说：“网上的声音有时可能听起来有些刺耳，但是，它们多数都是基层官兵内心想法的真实反映，是我们做好工作的一面镜子。从这个意义上讲，善待网上的声音，是一种觉悟，也是改进工作、提高部队建设质量的需要。”（费士廷）
〖-ZW/正文〗
