〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做一次体检建一个档案开一张处方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区卫生系统推出“健康套餐”惠及西南边防官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区卫生系统推出“健康套餐”惠及西南边防官兵
    编者按2 坚持以人为本，关键是落实在行动上。成都军区卫生系统针对部队大多驻守边远艰苦地区、看病就医不便的实际，创造性地推出“健康套餐”，主动组织医护人员为基层官兵送医送药。他们心系基层，情系官兵，切实维护好官兵的正当权益，想法设法为官兵做好事、办实事、解难事，让广大官兵真切感受到部队大家庭的温暖，其做法值得借鉴。
    本报成都11月22日电记者杨彪、特约记者赵丕聪报道：今年退伍的西藏墨脱边防战士行囊里，多了一份详细记载其身体状况的健康档案。这是成都军区卫生系统为边防官兵推出“做一次健康体检、建一个健康档案、开一张健康处方”“健康套餐”服务举措的结果。此举，被西南边防官兵誉为健康“保护伞”。近日，总部转发了他们的经验做法。
    西南战区边防线漫长，多数部队驻守在边远艰苦地区。由于环境制约，西藏、云南高原边防部队少数官兵“健康指数”未达到规定标准。如何探索一条既管眼前又管长远的健康保障新路？在科学论证的基础上，2005年初，成都军区本着“抓好眼前治疗、立足长远预防”的思路，在体系部队开展了以“做一次健康体检、建一个健康档案、开一张健康处方”为主要内容的“为基层官兵送健康”活动。针对部队点多线长、高度分散的情况，他们采取分片包干、定人定责，费用由军区直补的方式，先后从15所医院临时抽调医务人员组成上百个巡回医疗组，行程21万公里，给400多个基层单位的官兵体检。针对基层官兵健康管理不规范的实际，他们将健康指标细化为30多个具体要素，印发了《健康档案》，并明确规定：官兵住院、就诊、体检等情况必须记录在案，使官兵健康保障形成良性循环。针对基层官兵患病大多与劳累、环境影响有关的实际，他们采取一人一方的方式，给许多官兵开具了健康处方。在军区卫生部指导下，驻高原边防的建制旅团还开设了“心理咨询热线”，着力解决官兵心理问题。
    截至目前，西南战区已有数万官兵接受了健康体检、建起健康档案，享受到健康处方服务；体检查出需要治疗的官兵全被及时送进医院治疗。今天上午，驻藏某团九连老战士黄勇特意来到军区机关，代表连队32名退伍老兵感谢军区党委、机关为他们送来的“健康套餐”。
    据悉，成都军区如此大规模开展“为基层官兵送健康”活动尚属首次。此举标志着西南边防部队官兵健康维护初步实现了由被动治疗到主动预防、全程保健的重大转变。
〖-ZW/正文〗
