〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海军/严陈/初玉杰/李刚/陈永生/范培真/黄卫平/吴训廷/张宁义/青华/程加彬/王运新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★部队外出驻训，远离医院，怎样拓宽卫勤保障新领域，让急救手术随时随地进行？海南省军区、某旅后勤部门反复试验，研制出“急救背囊”，它可以单兵携带，展开后就变成简易手术台，为抢救急、重病号赢得了宝贵时间。
    （函授学员李海军）
    ★10月25日，驻琼某岸导营经过连续19个小时的紧急航渡后，在某岛进行了一批高难课目的演练。在恶劣的海况下紧急航渡后，参演官兵依然精神抖擞，晕船现象明显减少。这是该营严格按照《大纲》施训、大力加强体能训练所取得的成效。
    （函授学员严陈、初玉杰）
    ★10月10日晚，景色如画的湛江军港又增添了新景观，31盏银白色的太阳能路灯沿港畔发出洁白的光芒，将军港之夜装扮得更加绚丽多彩。某舰艇岸勤部与地方科研单位携手开发的新型太阳能路灯落户湛江军港，开创了海军部队使用太阳能路灯之先河。仅此一项，每年就可为部队节省经费3万多元。
    （函授学员李刚）
    ★进入11月份以来，广州军区某团在即将退伍的老战士中开展“我为军旗再添风采”活动，鼓励大家退伍前为团队建设留下宝贵意见，向战友传授技术绝活，以实际行动给自己的军旅生涯画上一个圆满的句号。目前，全团老战士为团队提合理化建议118条，向身边战友传授专业技术绝活56项。
    （函授学员陈永生）
    ★11月8日，南空某场站排练的大型古装舞蹈节目《黄干铸城》，参加了当天在该场站驻地市体育馆举行的第四届中国黄梅戏艺术节大型开幕式的全国电视直播演出，取得了圆满成功。
    （函授学员范培真）
    ★10月中旬，海后驻赣某仓库在上级业务部门大力支持下，将原先老式锅灶全部更换为操作简单、环保卫生、出烟出灰量少的新型环保节能灶。据悉，改用新型环保节能灶后，每灶每年可节约燃料费1.3万元。
    （函授学员黄卫平）
    ★10月16日，二炮驻西北高原某训练团为驻地村民接入卫星电视信号的工程全部完工。该团驻守在海拔2700多米的偏远山区，驻地纳卜藏村常常没有电视信号。为此该团抽调技术骨干，购买设备，挨家挨户为村民接入卫星电视信号，使村民再不用为看电视的问题犯愁了。
    （函授学员吴训廷）
    ★10月12日下午，一场主题为“学习贯彻科学发展观”的辩论赛在海军某局第六工作处展开。正反双方激烈辩论，妙语连珠，精彩纷呈。辩论赛展现了该部官兵学习贯彻科学发展观的成果，展示了新时代军人的知识、机智和幽默，增强了部队官兵学习贯彻科学发展观的积极性和自觉性。
    （函授学员张宁义）
    ★11月12日，新疆军区某高炮旅有3名预提士官和1名申请选取高一级士官的士官被取消了选取资格。原来他们在旅里举办的对预提士官和申请高一级士官的培训考核中，成绩不及格。军务科长王社华介绍说，这是该旅从源头上严把士官选取质量关的一项新举措。
    （函授学员青华）
    ★兰州军区某高炮团坚持早计划、早动手、早准备的原则，扎扎实实地做好冬防冬储工作。他们及时组织采购了过冬燃煤；投资为每个连队维修了菜窖，及时组织连队购买了白菜、萝卜、蒜薹等20余个品种的过冬蔬菜；召开了小菜腌制现场会，帮助指导各连队腌制小菜20余种；对日光温室大棚、棚膜、草帘等进行了全面整修和加固处理；对各连队和小、远、散单位的取暖设施进行了全面的检查和维修。
    （函授学员程加彬）
    ★今年以来，山西省高平市人武部多次到交通、水利、教育等部门进行协调，积极筹集物资和资金，并组织人武专武干部和民兵预备役人员，帮助该市最穷的贫困村秦庄川村，铺设了与乡级公路相连接的柏油路3公里，新修了100立方米的封闭蓄水池，解决了以往交通不畅和长期饮用劣五类水的问题。同时，他们还在该村举办各类种植养殖培训班8期，向村民送科技书籍万余册，培养民兵科技示范户10余家，引导该村步入了靠自身能力致富的轨道。
    （函授学员王运新）
〖-ZW/正文〗
