〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部与驻地共建“军营科普大学”等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金波/赵丽/杨章/周伟/张志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部与驻地共建“军营科普大学”
    本报讯 函授学员王金波报道：10月22日，济南军区某分部机关礼堂内座无虚席，200多名官兵正在聚精会神地听一场题为《信息技术的发展现状与前瞻》的科技讲座。今年初，该分部为践行胡总书记提出的社会主义荣辱观，与济南市科技协会共同建成了全区第一家“军营科普大学”，截至目前已举办了5场科普知识讲座。
    帕里边防派出所所长裴奕当选中共西藏自治区第七届委员会候补委员
    本报讯 函授学员赵丽报道：在10月18日至22日召开的中国共产党西藏自治区第七次代表大会上，武警西藏边防总队日喀则边防支队帕里边防派出所所长裴奕当选为中国共产党西藏自治区第七届委员会候补委员。裴奕是1998年入伍的一名藏族女大学生，曾荣立三等功两次，自2005年她担任派出所所长，团结带领帕里“模范边防派出所”官兵出色地完成了任务，使老典型焕发出新活力。2006年她被公安部边防管理局评为“优秀共产党员”。
    某团老兵家长勉励老兵站好最后一班岗
    本报讯 函授学员杨章报道：临近老兵退伍之际，新疆军区某团300余名老战士父母来信来电话，叮嘱自己的子女，要努力工作，站好最后一班岗。该团以此为契机，在老战士中开展了“珍惜军营美好时光，为军旅画上圆满句号”的主题教育。目前，该部即将退出现役的老战士工作干劲不减，作风不懈，受到官兵的称赞。
    资阳陆军预备役工兵团与驻地共创平安社区
    本报讯 函授学员周伟报道：资阳陆军预备役工兵团积极与驻地桥亭子居委会开展“共创平安社区”活动，收到了社区稳定、治安良好和居民满意的效果。10月下旬，在地方党委、政府的联合检查验收中，他们的做法受到好评。
    以民兵“擂台”比武，促民营企业编兵
    本报讯 函授学员张志军报道：河北省赤城县媒体大力宣传民兵“擂台”比武，提高了编兵企业的知名度，带来经济效益，促进了民营企业民兵组织的落实。截至11月中旬，已有83家民营企业建立了民兵组织，占全县民营企业总数的73%。
〖-ZW/正文〗
