〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛在印度科学宫发表重要演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中印友好，利在双方，惠及亚洲和世界〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中印友好，利在双方，惠及亚洲和世界
    新华社新德里11月22日电 中国国家主席胡锦涛22日在新德里印度科学宫就中印关系和中国发展道路发表重要演讲。胡锦涛指出，中印友好，利在双方，惠及亚洲和世界。发展中印关系既要着眼双边合作，更要面向世界、面向未来。双方应该以长远和战略眼光看待中印关系发展，抓住当前有利时机，加强两国睦邻友好和全面合作，推动中印战略合作伙伴关系不断向前发展，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    当地时间10时15分，胡锦涛来到科学宫会场，在印度副总统谢卡瓦特陪同下登上主席台。谢卡瓦特致欢迎词。在热烈的掌声中，胡锦涛向印度各界人士发表了题为《携手拓展合作共创美好未来》的演讲。
    胡锦涛在演讲中指出，中印都是历史悠久的文明古国，中印两国人民在历史上都创造了灿烂文化，都为人类文明进步作出了不可磨灭的贡献。回首历史，中印两国人民几乎在各个历史时期都结伴而行、命运与共。环顾今朝，中印两国人民在世界多极化和经济全球化的趋势深入发展的形势下都面临着难得的发展机遇。我们两国和两国人民的命运，再一次紧密地联系在一起。（演讲全文另发）
    胡锦涛指出，中印两国人口多达24亿，占世界总人口的五分之二，我们两国的政策取向和发展状况，对地区和世界的和平与发展具有重大影响。中印作为重要邻国，都面临着发展经济、提高人民生活水平的任务，都需要和平稳定的国际环境和睦邻友好的周边环境。中印作为亚洲大国，肩负着促进亚洲和平稳定、推动亚洲发展振兴的重大责任。中印作为发展中大国，在促进世界多极化和国际关系民主化等重大国际问题上拥有广泛的共同利益。中印友好合作，是两国经济社会发展的需要，符合两国和两国人民的根本利益，顺应亚洲和世界和平与发展的潮流。中印携手发展起来了，将给两国24亿人民带来巨大福祉，将给亚洲乃至世界各国人民带来巨大福祉。
    胡锦涛强调，发展同印度的战略合作伙伴关系，是中国政府的既定方针和战略决策。中方始终认为，印度的发展有利于提升亚洲的整体实力和国际地位，有利于壮大发展中国家的力量，有利于促进地区和世界的和平与发展，有利于为深化中印友好合作、实现互利双赢创造宝贵机遇。中国真诚欢迎印度的发展，支持印度在国际事务中发挥更大作用。胡锦涛表示对中印关系发展的前景充满信心。
    胡锦涛表示，他这次访问印度，同印度领导人就中印战略合作伙伴关系的未来发展达成了重要共识，共同认为应该向全世界传递一个重要政治信号，这就是中印是真诚朋友，是合作伙伴，中印愿意长期友好、携手合作、共同发展。
    胡锦涛指出，中方愿同印方一道努力，推动两国战略合作伙伴关系全面深入发展。胡锦涛为此提出5项建议。第一，增强政治互信，巩固两国关系基础。双方应该高瞻远瞩，洞察历史潮流，从战略全局出发把握两国关系，增进相互了解。第二，深化经贸合作，充实两国关系内涵。积极推动贸易多样化，争取2010年双边贸易额达到400亿美元。鼓励和支持两国企业在信息技术、能源资源、基础设施、科技、农业等领域开展合作，实现优势互补，培育两国合作的新增长点。第三，扩大人文交流，夯实两国友好社会基础。开展形式多样的文化交流，进一步促进对彼此文化传统的了解。我们应该加强教育和旅游合作，鼓励青年交往。中国政府决定在未来5年内邀请500名印度青年访华。第四，加强友好协商，推动边界问题早日解决。中方愿同印方一道，坚持和平共处五项原则，从两国关系大局出发，坚持和平友好、平等协商、互相尊重、互相谅解，积极寻求公平合理和双方都能接受的解决方案，使中印边界成为两国睦邻友好和互利合作的纽带。第五，发展多边合作，共同维护发展中国家正当权益。在重大国际问题上加强沟通、协调立场，共同致力于维护发展中国家的整体利益，促进世界多极化和国际关系民主化，推动国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。（第四版）（第一版）
    胡锦涛介绍了中国改革开放的形势和取得的巨大成就。胡锦涛说，中国要实现现代化，使全体人民过上富裕生活，还需要长期艰苦奋斗。我们将认真贯彻以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观，着力构建和谐社会。
    胡锦涛强调，中国自己要发展，也希望同其他国家和谐相处、互利合作、共同发展。无论国际风云如何变幻，中国都将高举和平、发展、合作的旗帜，坚持独立自主的和平外交政策，坚定不移地走和平发展道路，实施互利共赢的开放战略，既通过维护世界和平发展自己，又通过自身的发展促进世界和平。
    关于南亚问题，胡锦涛强调，南亚是亚洲的重要组成部分。一个和平繁荣的南亚，符合中国和本地区各国的共同利益。中国希望看到南亚各国政治稳定、经济繁荣，希望看到南亚国家和睦相处、共谋发展。中国欢迎并支持印巴关系改善。中国在南亚不谋求任何私利，愿为促进南亚和平与发展发挥建设性作用。
    胡锦涛最后表示，中印两国和两国人民友好是千秋大计，要靠一代又一代人不懈努力。让我们携起手来，共同努力，共同创造两国和两国人民更加美好的未来。
    谢卡瓦特在致词中说，中国国家主席胡锦涛此次对印度的成功访问将是印中关系史上又一座重要里程碑，将推动两国关系向更高水平、更广领域发展。印度和中国作为两个年轻而又拥有悠久文明的国家，共同倡导了和平共处五项原则；作为两个人口大国，代表着发展中国家的广泛利益。两国面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系不仅对这一代以及后代的印度人和中国人是一大福音，而且也是我们所在地区和世界稳定的福音。两国完全可以相互借鉴、取长补短，通过合作取得更大成就。他希望印中尊重和照顾彼此的关切和愿望，在一种合作而不是竞争的框架内构筑强有力的双边关系，以造福世界。他表示，胡锦涛的这次访问使双方更加靠近这一美好目标。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员参加演讲会。 十一月二十二日，中国国家主席胡锦涛在印度科学宫向印度各界人士发表重要演讲。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
