〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★在主教练杜伊科维奇的率领下，参加2006年多哈亚运会的中国足球队于当地时间22日5时许抵达多哈，进行最后的备战。
    参加亚运会的中国足球队是以中国国奥队为班底组成的。在中国体育代表团的所有运动队当中，中国足球队是抵达多哈最早的一支。
    ★第十五届亚运会火炬接力传递活动21日在科威特隆重举行。此次亚运火炬传递活动10月11日从印度首都新德里开始，预计本月25日抵达第十五届亚运会举办地卡塔尔首都多哈。
    ★韩国统一部22日表示，韩国政府同意与朝鲜就在亚运会开幕式上共同入场举行会谈。
    这是朝鲜奥委会10日提议朝韩双方在多哈举行体育官员会谈后，韩国政府首次就此表态。
    ★在多哈举行的第十五届亚运会男子足球预选赛21日结束了第二轮比赛。B组的伊拉克队以2比0战胜新加坡队，目前两战全胜积6分；极有可能从该组突围，成为中国国奥队在多哈亚运会上的第一个对手。在之前进行的B组另一场比赛中，叙利亚队4比1大胜印度尼西亚队。在同日进行的A组比赛中，吉尔吉斯斯坦队与约旦队0比0收场，塔吉克斯坦队则以5比1轻取中国澳门队。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
