〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再见，我的喀喇昆仑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向文军/罗乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪山无言惜别，哨卡含情相送。南疆军区千余退伍老兵挥泪告别雪域高原：
    再见，我的喀喇昆仑
    本报喀什11月21日电向文军、罗乐报道：雪山无言惜别，哨卡含情相送。昨天，喀喇昆仑山和藏北阿里高原上的座座冰峰哨卡涌动着不尽的惜别之情。南疆军区千余名退伍老战士摘下帽徽、肩章和领花，背上背包挥泪告别日夜相伴的哨位，告别朝夕相处的战友和驻地各族群众，踏上返乡之路。
    5天前，退伍的命令传到雪山哨所，老兵们变得沉默少言了。他们争着参加每一次边境巡逻，担负每班哨楼执勤，将营区环境卫生打扫得干干净净。阿里军分区扎西岗边防连的老兵，含泪将自己精心养植的花草送给了留队战友；喀喇昆仑山腹地某副食品生产基地技术员常亮，将自己积累的高原蔬菜种植技术毫无保留地传授给了战友。
    笔者在三十里营房兵站了解到，这批退伍兵大都来自江西瑞金、兴国、于都等革命老区，相当一部分还是红军后代，还有一部分来自青海、甘肃和新疆。两年前，他们告别家乡来到海拔4500米以上的风雪高原，战缺氧，抗严寒，忠实履行了卫国戍边的神圣使命。
    就要离开雪域高原返乡了。阿里军分区的退伍老兵一出营门，就被早早赶来送别的驻地藏族群众围住。手捧哈达的藏族群众在寒风中跳起了欢快的锅庄舞，乡亲们纷纷将热气腾腾的奶茶端到老兵们面前。在海拔5300多米的神仙湾哨卡，老兵们恋恋不舍地踏上下山的客车。班长李胜旭跳下客车抓起一把泥土塞进挎包中，久久遥望喀喇昆仑山口，那里有他5年间近百趟巡逻留下的足迹。老兵们不断从车窗探出头来回望哨卡，挥手作别：再见了，我的喀喇昆仑！再见了，我的藏北高原！ 11月18日，被战友们昵称“警花茜茜”的王茜，离队时与战友挥泪告别。王茜是武警新疆某部通信连上等兵，2004年从辽宁省阜新市入伍。她入伍前是业余女模特，服役期间6次获嘉奖、1次被评为优秀士兵、2次被评为优秀话务员。
    孔一摄
〖-ZW/正文〗
