〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿以善小而不为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某司训大队从点滴入手发展和谐纯洁内部关系纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵胜利/周玲/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰空某司训大队党委坚持以人为本的治军理念，积极营造和谐氛围，凝聚官兵的智慧和力量，在异常艰苦的自然环境下取得了骄人成绩。3年中为部队培养输送军车驾驶员3000多名，党委连续两年被表彰为先进团党委，大队连续4年被表彰为管理教育和后勤工作先进单位。
    这个大队代管的一个留守场站，主要担负应急备迫降保障任务。场站的气象台、导航台、油库等小点远离机关，战士们住的营房建于60年代末，墙壁裂缝、脱皮，地基下沉。每年11月到次年的6月，这里风沙肆虐，屋里满是沙石；到了夏季，戈壁温度高达50多摄氏度，房间热得像蒸笼；而一到冬天，尽管生了炉子，房间里还是寒冷难耐。
    今年5月，大队领导提议对场站气象台、导航台那两个小点的居住环境进行整治。有关部门却以那两个小点加起来才4个兵，且又是代管单位为由，主张小修小补一下算了。问题摆到了党委会上，“一班人”认真讨论后形成共识，坚持以人为本，不能因小而不为，巩固和发展我军和谐纯洁的内部关系，更应从点滴做起。于是，大队很快筹集资金30余万元，对外场两个小点的营房进行了全面改造，还为4个战士购置了钢架床、内务柜、桌椅、脸盆架，添置了大屏幕电视机、影碟机、电冰箱、空调等设备，安装了闭路电视。从此，那4个战士生活得舒适惬意，爱岗敬业的热情更高了。
    由于大队驻地自然条件艰苦，基层干部队伍缺编问题比较突出。今年8月，四连指导员夏苏、机营股助理员徐友富先后接到了研究生录取的通知书。现实矛盾又一次摆在大队党委面前。大队党委书记、政委蹇天恩的看法是，全面提高官兵的文化素质，是以人为本的要义，两名同志同时出去读研，眼下看大队局部工作受点影响，但为部队的可持续发展储备了人才。我们还是要把眼光往远了看。大队党委很快确定了接替夏苏、徐友富工作的人选，并专门为这两个去读研的干部开了欢送会，还以此为契机，制定了《人才队伍建设规划》，设立了人才奖励基金，鼓励官兵学习成才。目前，大队共有196名官兵取得了更高一级学历，有本科学历的干部占了65%。
    近年来，中小学生参加舞蹈、画画、弹琴等周末兴趣班、特长班成了一种时尚。司训大队干部的子女也不例外，一批孩子报了特长班。但由于大队驻地偏僻，孩子们学习特长要到距营区25公里外的矿区小镇。又由于驻地全年三分之二的时间不是大雪纷飞就是风沙肆虐，家长骑自行车接送孩子显然非常困难。正当一些基层干部挠头之时，大队党委的决定令他们喜出望外：发班车，接送孩子上兴趣班、特长班。
    赵胜利 周玲 本报特约记者 曹传彪
〖-ZW/正文〗
