〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人表示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政府派包机协助部分旅居汤加的侨胞回国〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国欢迎尼泊尔有关各方签署“全面和平协议”
    据新华社北京11月22日电 外交部发言人姜瑜22日就中国政府派包机协助部分旅居汤加的侨胞回国介绍情况。
    近日，汤加首都努库阿洛法发生大规模骚乱，出现焚烧掠劫事件，殃及中国侨胞。300多名侨胞（多为老人、妇女和儿童）进入中国驻汤加使馆避难并要求尽快离汤回国。
    中国政府十分关心在汤侨胞安危。外交部和驻汤使馆迅即采取措施，紧急安置并确保侨胞安全。外交部派出工作组赴汤加，看望、慰问侨胞，带去应急食品和用品，并实地了解侨胞情况。
    目前，汤加局势有所缓解，但部分侨胞处境艰难，强烈希望回国。鉴此，中国政府已派包机于今天下午启程，协助老弱妇孺侨胞离汤加经斐济回国。
    新华社北京11月22日电 外交部发言人姜瑜22日表示，中国欢迎尼泊尔有关各方签署“全面和平协议”。
    有记者问：11月21日，尼泊尔有关方面签署“全面和平协议”，中方对此有何评价？
    姜瑜答：中国政府对尼泊尔有关各方签署“全面和平协议”表示欢迎。我们真诚希望尼泊尔各有关方面继续推进和平进程，造福于本国人民，为本地区的和平、稳定和发展作出贡献。
〖-ZW/正文〗
