〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻不怕失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短短24个小时，中国男排的小伙子们经历了一场从天堂到地狱的跌宕起伏。
    就在昨天战埃及先后挽救8个赛点奇迹般逆转取胜的喜悦还未完全消失时，中国男排今天就不得不吞下小组淘汰出局的苦涩。最让他们痛心疾首的是，这并非一场不可胜利的战斗。
    其实不论此役胜负如何，中国男排在本届世锦赛上的表现已超出了赛前预期，五场比赛，三场打满五局，两场取得激动人心的胜利。特别是他们在比赛中表现出的那股震慑对手的“亮剑”气势，更让人为之称道。从首场对波兰虽败犹荣，到战胜东道主气势大增，再到五局仅负3分惜败南美劲旅阿根廷，加之那场翻盘取胜埃及的经典一役，“队员们在比赛中的斗志始终让我满意。”主教练周建安发出此等感慨。
    但这毕竟是一支年轻的队伍，年轻的队员，“年轻”的教练。在中国女排未能打进世锦赛四强的时候，赛前未被寄予厚望的中国男排却以满腔激情鼓舞了国人，小伙子们也对此次征战有了更高的期望。然而期望越高，压力也越大。与波多黎各队一役后，队员们将失利归结于紧张急躁，束缚了手脚，毕竟这场比赛直接关系小组能否出线。大比分先失两局，失误过多加之主攻不利，面对实力相当的波多黎各队，中国男排最终回天乏力。如果说对阵日本队和埃及队时，年轻和激情是中国男排的制胜法宝，那这场比赛就暴露出中国男排的经验不足，缺乏临场应变的能力，这就是年轻必须付出的代价。
    成也年轻，败也年轻。今年3月刚刚组建的这支中国男排显然还不是一支成熟的球队，但他们在本次世锦赛上的“亮剑”还是让国人收获了惊喜。“年轻不怕失败”，拥有如此昂扬斗志的中国男排，已经让我们看到希望。（柴华）
〖-ZW/正文〗
