〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在全国政协提案工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政协提案工作要适应新形势探索新思路创造新经验〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月22日电 全国政协提案工作座谈会22日在北京召开。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并讲话。贾庆林强调，人民政协的提案工作要不断适应新形势、探索新思路、创造新经验，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会作出新的贡献。
    贾庆林在讲话中指出，提案是履行人民政协职能的一个重要方式，是坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的一种重要载体，是协助党和政府实现决策民主化、科学化的一条重要渠道。党和政府历来高度重视和关心人民政协事业的发展，中共中央、国务院领导同志还经常就一些事关国计民生的政协提案作出重要批示，对提案工作起到了重要的推动作用。事实证明，政协提案工作在促进社会主义经济建设、政治建设、文化建设和社会建设中发挥了重要作用，作出了重要贡献。
    贾庆林强调，中共十六届六中全会把构建社会主义和谐社会摆在了更加突出的位置。新形势新任务，对人民政协的提案工作提出了新的要求，也提供了更为广阔的舞台。各级政协组织和广大政协委员要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，围绕中心、服务大局，把解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题作为出发点和落脚点，以提高提案质量为基础，以增强提案办理实效为目标，以加强提案制度建设为保障，进一步解放思想、开拓进取、扎实工作，努力开创人民政协提案工作的新局面。
    贾庆林对加强和改进提案工作提出了四点要求：第一，加强调查研究，切实提高提案质量。第二，加强提案办理，切实增强办理实效。第三，加强制度建设，切实保证提案工作有章可循。第四，加强组织领导，切实形成推进提案工作的整体合力。
〖-ZW/正文〗
