〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征胜利70周年展览观展群众已近160万人次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙彦新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征胜利70周年展览观展群众已近160万人次
    据新华社北京11月22日电 （记者孙彦新）气温不断降低，北京市民参观长征展览的热情不减。记者22日在中国人民革命军事博物馆看到，已经开幕38天的《伟大壮举光辉历程――纪念中国工农红军长征胜利70周年》展览场面依然热烈，等待参观的观众排起了近百米的长队。
    军事博物馆展览总值班室工作人员牛虹介绍，目前已经接待观众近160万人次，大大超出原先预计的80万人次。
    “展览按计划将于11月24日闭幕，但是前来预定参观的单位和个人仍然很多，”军事博物馆编研处处长姜廷玉说，“我们几乎每天都要延长展览时间，并为多个单位开办了夜间专场。”
    解放军炮兵指挥学院教员李义一大早就来到展厅，因为没赶上单位组织的参观，他自己单独来看；近几天的参观者当中，中小学生特别多，并争相留言，一位署名张怡的中学生写道：“70年前的胜利，鼓励着70年后的我们；长征精神，始终伴随我们茁壮成长！”
    工作人员介绍说，有关部门正在制订闭展后的展览方案，以满足观众需求。
〖-ZW/正文〗
