〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见印度人民院反对党领袖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/傅双琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里11月22日电 （记者罗辉、傅双琪）中国国家主席胡锦涛22日在新德里会见了印度人民院反对党领袖、印度人民党资深领导人阿德瓦尼。
    胡锦涛说，印度人民党执政期间，瓦杰帕伊前总理成功访华，两国签署了《中印关系原则和全面合作宣言》，建立了边界问题特别代表会晤机制，为推动中印关系发展作出了积极贡献。中方对此高度赞赏。
    胡锦涛指出，中印关系近年来取得了显著进展。中方愿同印方一道努力，不断增强政治互信，拓展务实合作，加强在国际和地区事务中的协调，推动中印战略合作伙伴关系不断向前发展。印度人民党是印度政坛的一支重要力量。中国共产党重视发展同印度人民党的友好关系。两党自1996年建立联系以来，保持着多种形式的交流合作，为推动两国关系发展作出了积极贡献。希望今后两党密切交往、加强交流。中国共产党愿同印度人民党一道，为推动中印关系发展而不懈努力。
    阿德瓦尼热烈欢迎胡锦涛访问印度。他说，长期以来，人民党一直认为两国和两国人民应该发展友好合作关系，并为两国关系正常化和发展做了积极努力。当前，印中关系正朝着战略合作伙伴方向发展，人民党赞赏中方对发展两国关系的积极态度。相信在双方共同努力下，两国关系会发展得越来越好。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员参加会见。
〖-ZW/正文〗
