〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛集体会见印度左派政党领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/傅双琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里11月22日电 （记者罗辉、傅双琪）中国国家主席胡锦涛22日在新德里集体会见了印度共产党（马）领导人卡拉特、印度共产党领导人巴尔丹和全印前进同盟总书记比斯瓦斯等。
    胡锦涛赞扬印度左派政党各位领导人长期致力于中印友好，为中印关系发展作出了积极贡献。他表示，中国和印度的发展，为两国深化全面合作、实现互利双赢提供了宝贵机遇。双方应该洞察世界发展潮流，以战略和长远的眼光把握两国关系，抓住有利时机，相互学习、取长补短，携手合作、共同发展。
    胡锦涛指出，左派政党是印度政坛的一支重要力量，也是支持中印友好事业的中坚力量，为促进两国关系发展做了大量工作。多年来，中国共产党同印度左派政党保持着密切交往，这是两国关系的重要组成部分。中国共产党愿同印度左派政党扩大交往、加强交流、互相学习，也期待着印度左派政党继续发挥积极作用，为推动中印战略合作伙伴关系不断向前发展作出新的更大的贡献。
    各位政党领导人表示，胡锦涛此访取得丰硕成果，对加强两国关系作出重要贡献，必将成为两国关系发展史上新的里程碑。印中发展战略合作伙伴关系对两国和亚洲都非常重要。印中关系是合作互补关系，不是竞争对手关系，印度左派政党致力于发展密切的印中关系，愿意同中国共产党加强治党理政方面的交流，相互借鉴发展经验，不断拓展和深化两国友好合作关系。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员参加会见。
    当天上午，胡锦涛亲切看望了中国驻印度大使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。
〖-ZW/正文〗
