〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“四会”政治教员之八：广州军区某基地政治部干事周颖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好课前调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万谊/李文景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四会”政治教员之八：广州军区某基地政治部干事周颖
    搞好课前调查
    都说广州军区某兵种训练基地政治部干事周颖授课总是有声有色，针对性很强。果真如此？10月9日，记者带着这个问题旁听了他讲授的《训练中心理紧张问题与自我调适》一课。
    “轰轰隆隆，呜呜……”上课开始后，课堂里首先响起一段战场模拟声响。随后，周颖才出现在讲台上。
    “如果走上战场，听到这些爆炸声，看到强烈的火光，大家会感到害怕吗？说实话，我以前会害怕，因为这是一个人的正常心理反应。但只要我们学会了自我心理调适，走上战场后就可以减少心理恐惧。”周颖的开场白，一下子抓住了官兵。
    随后，周颖通过讲身边的人、说身边的事，把想象性放松法、深呼吸放松法、自我暗示法、合理宣泄法……等心理调适方法，一一教给官兵。为增加官兵的印象，他还把一些官兵请上讲台做示范。
    “摸准脉搏好下药。要让教育课受官兵欢迎，就要搞好课前调查，弄清官兵思想中存在啥问题。”周颖的这条经验来源于自己的亲身感受。2004年3月，周颖刚被任命为指导员时，踌躇满志地认为凭自己南京政治学院政工专业本科生的底子，讲好政治课不是件难事。没想到，他第一次上课就“砸了锅”。那次，为上好教育课，周颖查阅了手头几乎所有的相关资料，准备了一篇洋洋洒洒、文采飞扬的讲课提纲。可一堂课下来，他发现不少战士在发呆想心事，有的甚至打起了瞌睡。
    “问题到底出在哪里？”当天晚上，周颖一头扎到班排和战士们聊了起来。周颖的诚恳态度让战士们说了实话：你讲的内容与我们关系不大。
    为了尽快弥补没当过战士、对基层情况不熟悉等“短板”，周颖放下架子，蹲班排、钻坦克；扑下身子，跟班训练；掏出心窝子，与战士们谈天说地，拉家常、说短长。就这样，周颖找到了战士们最关心、最迫切需要解决的焦点问题，并及时把搜集到的情况详细记录在册，积累了大量货真价实的“原材料”。任指导员的两年时间，这样的记录他写了有10多本。
    这堂心理教育课，也是起源于和战士聊天。一次，部队进行野外驻训。周颖和战士们聊天时，一些新战士说，演习时一听到枪炮声，心里就发慌。为帮助战士找到解决办法，周颖给大家讲起心理课。演练结束时，连队因成绩突出受到上级表彰。许多官兵说，优异成绩的取得与周颖的教育课密不可分。
    注重搞好调查研究，使周颖的课越讲越好。去年，周颖作为广州军区某兵种训练基地基层指导员代表登上军区讲台授课，一举夺得第一名，被评为广州军区“四会”优秀政治教员，并作为军区代表参加了全军优秀政治教员授课演示，荣立二等功。
    “心理压力人人有，遇到问题不要愁；掌握方法多实践，自我调适常交流……”最后，周颖打着快板给大家说起了一段自编的顺口溜。下课后，一些战士高兴地说：周教员这堂课实在管用，讲到我们心里去了。
    万谊 本报特约记者 李文景
〖-ZW/正文〗
