〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男排负波多黎各无缘世锦赛十六强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周建安坦承中国队技不如人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐征/孙巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斡瘢ㄈ毡荆11月22日体育专电（记者徐征、孙巍）在形势一片大好的情况下，中国男排为自己的年轻付出了代价。在22日进行的世界男排锦标赛上，中国队以1∶3不敌波多黎各队，未能跻身十六强，世锦赛的征程戛然而止。
    面对此前从未交过手的波多黎各队，中国队在前两局的表现就像一支业余队，首局次局接连告负。这两局中国队一传的质量极差，几乎无法组织起有效的进攻，而波多黎各队凭借索托和队长罗德里格斯的强有力进攻牢牢控制着局势。
    已经无路可退的中国队以25∶21扳回了第三局。不过中国队获胜在很大程度上却依赖于对手失误增多。
    第四局，本有希望将比赛带入决胜局的中国队却在这关键的时刻犯下了致命的错误：隋盛胜发球下网被波多黎各队再次拿到赛点，接着中国队接发球不到位，于大伟在传球时出现失误，被裁判判为连击，中国队以24∶26输掉了全场比赛。
    中国男排主教练周建安直言中国队输在技不如人上。他说，感觉队员们确实想打好，但却不知如何完成比赛，队员们想得太多，导致动作僵硬，没有发挥出自己的水平。
    除心态因素外，善于剖析自己的周建安更是一针见血地指出了中国队的致命弱点。周建安指出：“整个小组赛中国队的表现基本正常，符合赛前的预期，自己带队8个月以来，男排确实取得了一些进步，例如对比赛的信心和顽强的防守等，但这些进步丝毫不能掩盖球队存在的问题，包括两场赢球在内，中国队在进攻上起伏较大，而拦网更是一筹莫展，这使得中国队能创造机会但关键时刻却无从把握。”
    周建安感慨地说：“输了球心里很难受，但应该勇敢面对，因为比赛中暴露的问题正在制约中国队向更高层次迈进。男排要解决心理问题，更要提高自己的技术水平。”
〖-ZW/正文〗
