〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈培艺：与亚洲顶尖舞者同台献艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈培艺：与亚洲顶尖舞者同台献艺
    总政歌舞团舞蹈表演艺术家沈培艺，日前在日本参加了由中日韩三国舞蹈家共同表演的“亚洲的女人”汇演，她以自编自演的独舞《声声慢――易安心事》，征服了东瀛的观众。
    沈培艺的舞蹈理想是“拆除国籍的藩篱”，此次参加中日韩三国舞蹈汇演为她提供了切磋技艺的机会。本次出演的日本舞蹈家石井薰年过七十，韩国舞蹈家南贞镐也年过五十，沈培艺称自己是其中年龄最小的。
    谈到跨国界的艺术交流，沈培艺认为，对不同国度的艺术作品，应该尊重在先，理解在先，个人的喜好并不重要。
    接受了“亚洲的女人”表演邀请后，沈培艺花了三四个月时间创作了表现李清照的独舞作品《易安心事》。
    接连几个月，沈培艺潜心揣摸阅读李清照的词，体会她的情感，触摸她的心灵。沈培艺在上个世纪80年代自编自演的独舞《俪人行》，就是以李清照为原型创作的，这一独舞一经问世就受到专家和同行的赞赏。本次她把《易安心事》称为升级版的《俪人行》，把创作和表演过程视作继续走近易安的一个机会，以表达自己对这位女词人的敬畏之心。
    《易安心事》在日演出时，除了沈培艺优美的舞姿和出色的舞台形象以外，还贯穿了著名演员濮存昕朗诵李清照的代表作和著名琵琶演奏家陈钧的现场演奏。由舞蹈、语言、音乐互相配合而展现综合效果，充分营造出“一种相思，两处闲愁”、“才下眉头，却上心头”的古典意境，准确生动地表现了东方的古典美。（杨文凯）
〖-ZW/正文〗
