〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭建“擂台”催生人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某大队政委柯德银破解政治教育难题一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡雷/刘志友/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搭建“擂台”催生人才
    ――南京军区某大队政委柯德银破解政治教育难题一例
    政治教员需要“打擂”竞技，经考评合格后，方能登台授课。这是发生在南京军区某大队的新鲜事儿，也是大队政委柯德银破解政治教育难题的一招妙棋。
    全大队推荐不出1名优秀政治教员
    2004年初，柯德银上任不久，上级要求大队上报两名优秀的政治教员，参加“四会”优秀政治教员评比。为举荐上报真正的优秀者，柯德银结合当时官兵的思想实际，出了3道“命题作文”，让全大队干部任选其一备课试教，通过打擂比武，现场择其优者上报。出乎意料的是，全大队102名干部仅有9人主动参与竞争。而接下来发生的事更让他大跌眼镜：9场由竞赛者精心准备的教育课，要么讲得大而化之，让官兵够不着、用不上，要么是老生常谈，用的都是10多年以前的语言和事例。9堂课下来，别说战士了，就连柯德银自己都没有留下什么印象。
    事后，他再次举行全大队的教育“选拔赛”，结果102名干部居然选不出1名优秀政治教员，最后，大队只好放弃这次机会，未上报一人。
    “人才饥荒”原因何在
    山大为何无树？树大为何无材？面对这样的现实，柯德银如坐针毡。整整一个月，他带着机关的同志一头扎进基层，座谈了解、查阅教案、现场听课……终于弄明白了出现“人才饥荒”的深层次原因：
    过去，除大队统一组织的专题教育外，经常性或随机性教育大都由各营连自行组织，往往是领导讲干部听，干部讲战士听；谁的职务高谁就是教育者，谁的职务低谁就是受教育者。有时还由各营教导员、指导员轮流坐庄，轮到谁就由谁授课，谁有时间谁授课。
    缺乏必要的考评与竞争机制，教育者没有危机感，不注重调查问题、思考问题。虽然时代不同了，社会发展了，思想变化了，有的授课内容却“涛声依旧”。柯德银在检查中还发现，二营某指导员使用的一本新兵入伍教案，还是前任指导员传下来的，每次教育仅做简单修改，一用就是3年；四营某指导员使用的教案是从兄弟连队照搬过来的，针对的思想问题完全不符合本连战士实际。
    让教员“打擂”竞争上岗
    “井无压力不出油，人无压力不用功。只有让每位干部时时都有危机感，才能使其自加压力，主动提高授课质量。”认识的深度决定了工作的力度，很快，一系列措施应运而生。
    搭建教育“擂台”。大队打破营连建制和过去各自为政的教育模式，由各营连主官分头备课，逐一登台试讲，经大队领导和基层代表逐个评议，选出“最佳一课”和“最佳教员”。群众评审过关的才能登台授课，而且是为全大队官兵上课。
    完善“打擂”机制。为充分激励大家主动参与教育擂台赛，大队将教员“打擂”成绩与其个人提升晋职挂钩，本次比赛落选者继续参与下次擂台赛，直至群众评议合格。尤其是政治干部，授课质量必须取得群众评议良好以上成绩，方可纳入提升考虑范围。近两年，已有7名同志因施教能力不达标而影响个人进步。
    提高“打擂”能力。在举行授课比武的同时，大队开办了干部夜校，按照会搞思想调查、会计划安排教育、会备课讲课、会运用现代化教学手段的要求开展学习培训。他们还建立了官兵思想动态采集系统，连每周、营每半月、大队每月进行一次“兵情调查”，帮助政治干部及时准确了解官兵的思想动态。
    逼一逼，大有益。两年来，大队已成功组织了近30场不同层次的教育擂台赛，320多人（次）参与角逐，有2人分别被军区、集团军评为“四会”优秀政治教员，大队思想政治教育的整体水平也有了很大提高。
    蔡雷 刘志友 本报特约通讯员 邵敏
〖-ZW/正文〗
