〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国工农红军通信学校旧址修复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申永军/李鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报瑞金11月22日电申永军、记者李鑫报道：今天下午，我军第一所综合性通信学校――中国工农红军通信学校旧址在这里修复落成，并迎来了由老红军、青少年和全军通信官兵代表组成的第一批参观者。革命老区瑞金又增添了一个弘扬光荣传统、培养战斗精神的爱国主义和国防教育基地。
    中国工农红军通信学校前身为红一方面军无线电训练班、中革军委无线电学校，1933年3月由时任瑞金县委书记的邓小平同志亲自选定校址，在瑞金坪山岗组建成立。在毛泽东、周恩来、朱德等老一辈无产阶级革命家的直接关怀下，学校冲破国民党军事“围剿”和经济封锁，坚持因陋就简、自力更生、勤俭办学，短短几年时间，为我党我军培养了2100余名政治坚定、听党指挥、英勇善战的通信工作骨干，对建立红军各方面军和各根据地的通信联络，保障中革军委首长对全军的战略指挥，夺取革命战争的胜利和新中国的建立做出了重大贡献。
    为弘扬红军精神，总参通信部经多方核查史料，整理出当年红军通信学校教员、学员名单，收集了大量图片、文字资料和历史文物，按原貌修复了8000余平方米的学校旧址，再现了红军通信学校艰苦奋斗、严谨办学，为作战前线输送大批通信人才的光辉历史。
    副总参谋长葛振峰、南京军区司令员朱文泉、国家信息产业部副部长奚国华、江西省委副书记傅克诚等军地领导出席了今天的旧址修复落成仪式。
〖-ZW/正文〗
