〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央各部门单位送温暖献爱心捐款到达灾区〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月22日电 由中央直属机关工委、中央国家机关工委、民政部和解放军总政治部负责人分别率领的工作组，近日到浙江、福建、江西、湖南、广东和广西等省、区的8个重灾区，看望和慰问受灾困难群众，实地察看灾后民房恢复重建进度，并转赠爱心捐赠款3800万元。
    记者22日从民政部了解到，截至目前，在“送温暖、献爱心”捐助活动中，中央部门单位干部职工和军队领导机关官兵共捐款4740多万元，捐献棉衣被和衣物23万多件。
    工作组所到之处，受到普遍欢迎，灾区干部群众纷纷表示，爱心捐款表达了党中央、国务院和中央军委对灾区困难群众的深切关怀，体现了中央部门单位干部职工和军队领导机关官兵与灾区困难群众同呼吸、共命运、心连心的深厚情感。灾区干部群众将以高度的责任感把爱心捐款全部用于特困灾民恢复重建，切实帮助困难群众重建家园、安居乐业，推进社会主义和谐社会建设。
〖-ZW/正文〗
