〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省军区教导大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强对青年官兵的生活指导等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄崇慧/杨屹/杨蕊羽/彭光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年工作短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该教导大队领导发现，一些官兵在处理人际关系、对待婚姻恋爱、料理日常生活等方面存在明显缺陷。为此，他们以“培养新一代合格军人、加强对官兵的生活指导”为主题，采取多种方式，在连队官兵中开展了一系列的成人成才教育和生活指导活动，既培养了官兵良好的思想道德品质和健康文明的心理素质、生活习惯，又有效地促进了连队的全面发展。（黄崇慧、杨屹）
    成都军区某通信训练大队引导青年战士正确算好“成才进步账”
    11月中旬，成都军区某通信训练大队在老兵中开展了一场特殊的得失观教育，使不少面临退伍的老战士及时卸掉了思想包袱。
    老兵退伍前夕，大队绝大部分满两年服役期的义务兵没有入党、立功或当过班长，一些老战士产生一定程度的失落感。为此，大队以正确的得失观教育为主题，采取现身说法、才艺展览、演讲比赛等多种方式，引导大家把对成长和得失的关注点更多地放在看自己综合素质和个人能力的提高上，青年战士认识到，立功入党和选取士官虽然能证明自己的成长进步，但通过部队两年锻炼，自己综合素质得到提高，才是一生受益无穷的财富。
    （杨蕊羽 本报特约通讯员彭光明）
〖-ZW/正文〗
