〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“及时雨”滋润战士心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评11月15日《读者之友》专版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “及时雨”滋润战士心
    ――评11月15日《读者之友》专版
    也许《读者之友》专版不是部队领导看重的版面，也不是新闻干事最关注的版面，但对于我们基层官兵，《读者之友》却一直是我们最欢迎最爱读的版面，因为它总是能发现和报道我们基层最关心的问题。11月15日军报《读者之友》专版刊出的《士兵优抚安置政策13问》，再次让官兵争相传阅，甚至很多战士抢着收藏。
    优抚安置政策，是部队官兵最关心的问题。专版选取的13个问题都非常具有代表性，都关系着战士最切身的利益，民政部专家的解答也非常详细、到位，将战士入伍后，尤其是退伍后应该享受的各方面优抚安置政策讲得明明白白。无论是对面临退伍的战士，还是留队的老兵，都具有极大的帮助，同时，对战士们安心部队服役，也是一种激励。
    《士兵优抚安置政策13问》，有指导性，它教我们怎样维护自己的合法权益；有针对性，提问的都是战士，问的也是战士最关心的问题；有贴近性，问题涉及到从入伍到退伍的方方面面，只要跟战士切身利益相关的都问到了。这样的文章，怎么会不受我们基层欢迎呢？
    最后还想说一句，新闻报道讲究时效性，很多人认为，像《读者之友》这样的周刊，要做到时效性很难。但是今年以来，从《新战友：下连，你准备好了吗？》、《2006年士官招生文化考试的科目和复习范围是什么？》、《士官公寓“专房专用”了吗？》、《一心选取士官者如何调节好心态》到今天的《士兵优抚安置政策13问》，在这些带着问题的策划中，《读者之友》的编辑总是能及时关心和报道基层官兵最想知道的信息和最关注的问题。我想，这其实也是一种时效性。
    希望军报多一些像《读者之友》这样的版面，希望《读者之友》继续多刊登这样和我们基层联系最紧密的文章。
    95944部队 陈翊
〖-ZW/正文〗
