〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记嘱托为兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在中国文联第八次全国代表大会和中国作协第七次全国代表大会上的重要讲话发表后，总政歌舞团积极响应，迅速行动起来，近日组成强大阵容赴南京战区为基层部队演出，用实际行动贯彻落实胡总书记重要讲话精神。
    为搞好这次演出，总政歌舞团组织了两支队伍，精心创作编排了贴近军营、贴近官兵的文艺节目，彭丽媛、蔡国庆、白雪、刘小娜、梦鸽、王宏伟、谭晶、雷佳、王丽达等主要演员积极参加演出。全体演职人员昼夜兼程，长途跋涉，在短短6天里，为19个基层单位的近2万名官兵奉献了14场高质量的文艺节目，每场演出都在3个半小时以上。印青、彭丽媛等文代会代表，在会议结束后直接从会场赶到慰问部队演出现场，传达胡总书记重要讲话精神和军委、总政领导的指示要求。全体演职人员表示，要牢记胡总书记的嘱托，认清肩负的庄严使命和光荣职责，积极为兵演出，努力推出更多精品力作，把胡总书记重要讲话精神贯彻落实到工作中，把总政歌舞团建设成为军队文艺工作的排头兵，为建设和谐文化，构建社会主义和谐社会做出新的更大贡献。（汪秦）
    （图为彭丽媛为官兵们演唱歌曲。）
〖-ZW/正文〗
