〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边“猛虎”啸天山精武英雄化昆仑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军报胡筱龙系列报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周尚瑜/陈硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戍边“猛虎”啸天山精武英雄化昆仑
    ――评军报胡筱龙系列报道
    “真是天山一猛虎！”这是著名军旅作家周涛看到演习场上一身戎装的胡筱龙后，脱口而出的称赞。军报在10月8日至11日头版推出胡筱龙系列报道，深情追记新疆军区某部步兵团团长胡筱龙以实练兵、科学练兵、以情带兵的事迹，栩栩如生地勾勒出一个严抓训练、爱军精武、和谐带兵的天山“猛虎”形象。
    主题――爱军精武见责任
    在加速推进中国特色军事变革、加紧做好军事斗争的关口，胡主席做出了大抓军事训练的重要指示。军人的第一责任就是“随时准备打赢来临的任何战争。”胡筱龙系列报道主题鲜明，热情讴歌胡筱龙忠诚履行使命，不惜牺牲生命的凛然大义。报道中通篇未见“责任”二字，但在记者饱含深情的字里行间却充盈着“绷紧打赢之弦，磨利打赢之剑”的责任感。“平时回避风险，战时就更危险！”斩钉截铁的话语表达出“猛虎”团长强烈的事业心责任感。“仗怎么打兵就得怎么练，我们就是要以打仗的标准去抓训练！”“今天我们在训练场丢了脸，为的是在明天的战场上不丢命……”这些铿锵有力的话语透露出的正是严抓训练、求实练兵的态度，对生命、对祖国负责的责任感。记者不但抓住胡筱龙以实练兵，在训练场上“变着法儿折腾部队”这一亮点行文着墨，同时通过讲述“猛虎”团长落实科学发展观，与时俱进谋打赢的事迹体现一位共和国现代军人的责任感。“猛虎”团长不仅熟谙兵法，认真研究学习前人著述，而且如饥似渴地追踪军事前沿科学和现代军事理论，将目光投到未来战场，投向信息化战争。以智练兵，准备打赢信息化条件下的未来战争，这些事例更生动地表现出了胡筱龙的使命感与危机意识。
    表现――精于细微见卓越
    读完胡筱龙系列报道，记者落笔细节写出的生动文字震撼了读者，在读者脑海中浮现出一位自我作风严谨、训练要求严格、关心士兵的主官形象。他将责任举过头顶，爱军精武谋打赢的一举一动都给人留下深刻印象。这正是记者经营细节的成功之处。“军事资料剪贴本码起来足有两尺高，仅联合作战、区域作战的笔记、体会就写了满满两大本”、“经常进澡堂，和战士互相搓背”、“通宵陪同团修理所士官谢正军研究一项枪带炮的技术革新”……这些胡筱龙平时学习、生活、训练中的细节，赢得了兵心，支撑起了天山“猛虎”的高大形象！
    结构――立体雕琢见血肉
    胡筱龙系列报道共由4篇通讯、1篇评论构成。系列报道的文章相辅相成，展示出了一个真实的胡筱龙。通讯《天山“猛虎”》作为整个报道中的“头炮”一鸣惊人，浓墨重彩地叙述了胡筱龙爱军精武的事迹，树立起胡筱龙忠诚使命谋打赢的高大形象。天山“猛虎”如猛虎下山，一下扑进读者心中。《以实磨剑锋》生动地描摹出胡筱龙将训练场当战场，严抓军事训练的勇将形象。《以智练剑法》淋漓尽致地展现了胡筱龙足智多谋、博学多才、将目光放在信息化战场的儒将形象。《以爱凝剑气》中的胡筱龙，与官兵打成一片，关心战士的生活、健康与进步，一个爱兵如子的主官形象呼之欲出。胡筱龙，勇于与病魔斗争的硬汉，求实练兵场的勇将，讲韬略、学科学的智将，关心爱护士兵的兄长，一个有血有肉的天山“猛虎”仿佛又纵横天山，站到了我们眼前！
    南京政治学院新闻系 周尚瑜 陈硕
〖-ZW/正文〗
