〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲道理莫忘办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读报与评报・函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵退伍时，部队领导特别是政治工作干部，都加强了对即将退伍老战士的思想工作，诸如“退伍莫退志”，“农村大有作为”，“继续发扬部队的好传统”等等道理，总要讲得人人皆知。
    然而，思想工作不是万能的。“大道理”固然要讲，但不能只讲“大道理”，也要结合不同老兵的具体情况讲点“小道理”，特别是要把讲道理和办实事结合起来。“讲道理”不能代替“办实事”。因此，我们不妨将办实事也列入思想工作的范畴。譬如，对于家处贫困地区的老兵，能否通过与地方联系做些力所能及的安抚工作？对于难找到工作的老兵，能否将其在部队的表现和其技能特长向有关单位介绍，以有利其安排就业？对于合法权益受到伤害的老兵的家庭，能否借助有关司法部门，使老兵及其家庭的合法权益得到维护？这些问题虽琐碎麻烦，却是思想工作的重要组成部分，也是讲通道理不可或缺的手段。
    政治干部有句口头禅，叫“把工作做到家”。其实，只有道理讲得及时透彻，问题解决得利索圆满，事情办得实在管用，这才真正算得上把工作做到了家。
    函授学员 孙科
〖-ZW/正文〗
