〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪花里飞出青春之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶莹/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年军人与历史使命征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南澎岛距大陆40多海里，是南澎列岛中离大陆最远的一座孤岛。小岛面积仅0.34平方公里，因台风来时海浪能盖全岛而被称为“浪花岛”。如今，经过一茬茬官兵的艰苦创业，小小的“浪花岛”变成了美丽的海上家园。
    孙排长“三进浪花岛”
    8年前，孙建国从美丽富饶的海滨城市青岛，入伍来到了寂寞艰苦的南澎岛海防前哨。由于军政素质过硬，入伍第一年他就被推荐到省军区教导队参加骨干集训，当上了教练班长，还荣立了三等功。但繁华的都市最终没有留住心系小岛的热血男儿，三个月后，他又毅然决然回到了南澎岛。
    考军校是孙建国的梦想。连队干部知道后，帮他买来学习资料，千方百计支持他。但孙建国两次参加考试都以几分之差与军校失之交臂。连续落榜的打击没有摧垮他的意志，他把汗水倾洒在训练场上，不仅带出了先进班，还年年被省军区评为军事训练尖子、优秀士兵。
    为保留优秀人才，孙建国被批准破格提干，前往广州参加预提干部集训。他格外珍惜机会，学习、训练处处模范带头。毕业时，集训队领导帮他联系了驻广州接收单位。孙建国也向往都市的繁华，可他心里明白，南澎岛上虽然自然条件恶劣，但苦中也有说不尽的乐趣。官兵们始终士气昂扬，团结友爱，演绎出许多手足相依的兄弟情。
    孙建国喜欢这样的连队。在阔别战友两年后，他第三次选择了南澎岛，继续着一名海岛兵之旅。
    太平洋上的“南泥湾”
    今年8月，上等兵徐沛收到湖南岳阳老家寄来的一个足有2.5公斤重的包裹。大家开玩笑地说要好好品尝一下湖南特产，谁也没想到，包裹里竟是一堆黑色泥土。
    说起为什么想着让家里邮寄泥土，徐沛的脸上泛起一丝羞涩：“我当了两年兵还没下过岛，没有机会带泥土上岛，眼看快退役了，心里总有个愿望没有实现，就给父亲写了信……”
    30年来，一代又一代官兵带上岛的泥土，足以将全岛覆盖20厘米厚。为了有足够的淡水浇菜，官兵们在礁林间凿池收集雨水，下坑道一点一滴积聚岩石间的渗水。干旱天气，千方百计节省生活用水，用于浇灌蔬菜瓜果。为使菜地不受台风和海潮侵蚀，连队组织官兵开礁劈石，建棚垒墙，在岛上建起了长达460多米的挡风墙。他们还曾把数百只蝴蝶和上千只蜜蜂带上岛，这些可爱的小精灵给官兵带来无限风景的同时，也改善了岛上的生态环境，满足了岛上的瓜果花卉传粉授粉之需。
    从昔日寸草不生、礁石林立的荒芜之岛，到今日莺飞蝶舞、鸟语花香的生态小岛，一茬茬官兵艰苦奋斗、顽强拼搏，在改造大自然中收获着成功的喜悦。从开垦出第一块面积约半亩的菜地至今，南澎岛官兵已开垦大大小小的菜地58块，面积达到6.4亩。他们还挖了1.5亩的鱼塘，建起了猪圈、鸡鸭舍和蘑菇房，基本实现了自给自足。于是，大家给南澎岛取了一个响亮的名字――“太平洋上的南泥湾”。
    “老海岛”接到了绣球
    “风大雾重无人烟，四面涛声催人老，若是常年住海岛，连个对象也难找……”这是过去曾在南澎岛上呆过的老渔民流传下来的民谣。
    因为南澎岛的艰苦，婚恋问题也一度成为困扰驻岛官兵的“老大难”。
    原连长蒋松华是一名“老海岛”，在岛上整整11个年头。他虽是团里的老先进，爱情却屡屡受挫。每次老家的对象千里迢迢赶来见个面，要么是遇到台风上不了岛，要么就是岛上条件艰苦让姑娘望而却步。时间久了，对象闹着要分手。
    爱情的不顺，并没有影响他的工作热情，担任连长期间，他年年被上级评为“优秀基层干部”，被省军区评为“标兵连长”，连队全面建设走在海防部队前列，连队党支部还被评为全军的先进党支部。当他的事迹在家乡宣传后，终于有一位姑娘的芳心被打动，坚定地与他喜结良缘。
    这些年，岛上像蒋松华一样扎根海岛无私奉献的大龄官兵，凭着对祖国的无限忠诚和对事业的坚定执著，最终都赢得了幸福甜蜜的爱情。从西安体育学院毕业的原指导员杨华，不仅在海岛喜结良缘，而且今年4月被汕头市评为“十大杰出人物”。
    叶莹 本报特约通讯员 杨小刚摄影：高叙壮
〖-ZW/正文〗
