〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把推动部队建设与促进官兵全面发展统一起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者与某分部政委宋晓枫？南政院教授刘志生在线访谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/在军队建设中贯彻科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――本报记者与某分部政委宋晓枫、南政院教授刘志生在线访谈
    事业发展，关键在人。只有坚持以人为本的理念，促进官兵全面发展，实现官兵素质全面提高，才能不断推动部队建设全面进步；同时，也只有不断推动部队现代化建设，形成有利于官兵成长的良好环境，才更有利于实现官兵全面发展。近日，本报记者与沈阳军区某联勤分部政委宋晓枫、南京政治学院上海分院军队政治工作培训系主任刘志生教授通过网络连线，就如何把推动部队建设与促进官兵全面发展统一起来进行了交流探讨。
    深刻认识促进官兵全面发展的科学内涵和时代价值
    记者：科技发展了，人们沟通的方式也更现代化，很高兴通过网络连线的方式与彼此都不曾谋面的政委、专家就推动部队建设和促进官兵全面发展关系进行交流探讨。我想，首先就官兵的全面发展问题，请二位谈谈看法。
    宋晓枫：我们过去通过学习马列主义著作了解到，人的全面发展问题是马克思主义始终关注的一个重要问题。马克思在描绘未来共产主义社会的美好前景时，把人的全面发展作为最终目标。《共产党宣言》中所提出的人的全面发展，就是指人的需要、能力、个性、社会关系等构成人的本质的各要素得到充分、自由、协调发展的状态，是人的发展的最高阶段，也是人类社会生存和发展的最高目标。对于军队来说，我以为，官兵的全面发展就是能适应建设信息化军队和打赢信息化战争的需要，具有良好的思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质、身体心理素质等，并实现物质与精神需求的最大满足。
    胡主席提出把推动部队建设和促进官兵全面发展统一起来，体现了以人为本思想的核心内容。广大官兵不仅是军队战斗力的创造主体，而且是为部队增长战斗力提供制度机制保证的直接承担者；不仅是探索军队发展规律的认知主体，而且是党的军事指导理论的直接实践者；不仅是创建军营和谐关系的行动主体，而且是部队全面进步的直接推动者。这种主体性要求官兵必须实现全面发展，从而具备与建设信息化军队、打赢信息化战争相适应的综合素质。
    刘志生：把推动部队建设与促进官兵全面发展统一起来，是新世纪新阶段我军应当遵循的重要原则。促进官兵的全面发展，体现了马克思主义的最高价值追求。一般来说，人的价值在于能够创造价值，从而实现客体事物具有满足自身、他人、社会等需要的属性。它分为自我价值和社会价值。对于官兵个体来说，是指自我价值和军队价值。自我价值就是官兵个体对于自身的意义和其他官兵、军队对该官兵自我需要满足的意义；军队的价值则是指官兵个体对于其他官兵和军队的意义。自我价值是军队价值的必要前提；军队价值是自我价值的重要体现。官兵在实现军队价值过程中实现自我价值，如在军事训练中，官兵通过发挥自己的聪明才智，实现其与先进武器装备的完美结合，从而促进部队战斗力的提高，实现军队价值。而官兵在实现军队价值的过程中，能获得相应的知识、技能，能使自己以较好的训练成绩获得奖励或提升，从而实现自我价值。官兵自我价值和军队价值实现的统一性和同步性，要求我们必须把推进军队建设和促进官兵全面发展有机结合起来。我们党提出科学发展观，归根结底就是为了促进人的全面发展。在军队建设中贯彻科学发展观，重要的一点就是着眼促进官兵的全面发展，把满足官兵求知成才愿望、提高综合素质和能力作为重要目标取向。
    新世纪新阶段，胡主席站在时代发展和战略全局的高度，提出了“三个提供、一个发挥”的历史使命。我军要履行好历史使命，归根结底是具有打赢信息化战争的能力。而信息化战争与政治、经济、文化联系日趋密切，战略、战役、战术边界模糊，各军种联合、协同、互补融合，体制编制混成，前后方难分，等等。这就要求官兵必须具有适应打赢信息化战争的综合素质，必须促进官兵的全面发展。
    准确把握推动部队建设和促进官兵全面发展的内在联系
    记者：某部对战士有一个调查，90%的战士希望能在部队期间学有所获，100%的战士家长希望子女在部队锻炼成才。应该说这是部队促进官兵全面发展的极好前提和积极因素，正可谓“战士有要求，部队有需求”，把战士尽义务与长本领、部队建设需要与个人发展有机地结合起来，这项工作做好了，是实现“双赢”的事。
    刘志生：在新的历史条件下，提高素质、完善自我既是广大官兵的迫切愿望，也是军队现代化建设的内在要求。部队建设的发展进步与官兵的素质提高是互为前提和基础、互为目的和手段的，可以说两者是一个互动的过程。一方面，官兵个人的成长进步离不开整个部队建设的大环境，是在部队改革与发展过程中实现的；另一方面，部队建设不是抽象的，是靠人来完成的，在信息化条件下，不提高人的素质，部队建设就无法实现又快又好地发展。官兵越是全面发展，就越有利于加快中国特色军事变革的进程，越有利于部队整体作战能力的提高。同时，建设信息化军队、打赢信息化战争，对官兵的综合素质提出了非常高的要求。部队建设步伐的加快，也为官兵的成长进步创造了很好的机会和条件。
    记者：从目前情况看，应该说我军官兵大都具有良好的政治素质，但科学文化素质和军事专业素质还不是很高，已成为制约部队战斗力提升的一个“瓶颈”。促进人的全面发展，推动部队建设，解决这个问题是关键，且实践性也很强。宋政委对这个问题是如何考虑的？
    宋晓枫：军队建设是一个复杂的系统工程，它包括武器装备、人员素质、编制体制的建设等。而现代战争是体系对抗，可谓“百人一条舰”、“千人一杆枪”，哪个战位官兵素质不过硬，都会影响整个作战系统功能的发挥。即使是陆军，各类技术兵种也已占到部队构成的70％多，科技含量大大提高。建设信息化军队，必须培养大批高素质新型军事人才；打赢信息化战争，必须提高官兵的综合素质。正是基于这样的认识，我们分部把人才培养放在部队建设的突出位置，为提高官兵信息化素质，先后从北京、沈阳等地请专家教授到部队举办信息知识讲座；组织干部参加全国统一的计算机等级考试，还采取岗位培训、交叉任职等方法，促进干部的全面发展，为人才成长打下坚实的基础。心理素质是官兵综合素质的重要方面。为此，我们建起了心理咨询室、心理治疗室、心理战防御训练演练场，在官兵中组织心理战防御研究和训练，并组织了全军首次心理战防御演习，有效地促进了官兵的心理健康。
    刘志生：在实际工作中，我们应当辩证认识和处理推动部队建设与促进官兵全面发展的关系。部队相对完善的工作、生活、学习和文化等设施是官兵全面发展的物质基础和基本前提，各级领导应当设法满足官兵日益增长的这方面的需求。更重要的是，要搭建促进官兵全面发展的广阔平台。目前，一些单位能因人施教、因才施用，把部队建设需要与官兵个人成长结合起来，让广大官兵做自己适合做的事情，在工作实践中及时地把知识转化为能力，帮助官兵解决成长中的思想困惑，解决工作中的困难，挖掘官兵潜力，激发官兵进取心。这些做法都很好。
    宋晓枫：实践证明，官兵的全面发展离不开部队的建设发展。如部队政治建设坚强，官兵政治觉悟就高，就会积极追求进步，就有坚强的军魂意识和奉献精神；部队重视学习、崇尚学习，创造良好的学习条件，官兵的学习热情就会得到激发，学习潜能就会得到发挥。尤其是成就事业方面，部队能真正做到“想干事业有机会，能干事业有岗位、干好事业有地位”，那么就在军营形成了一种靠素质立身、凭实绩进步的导向，就能促使官兵为军队建设贡献自己的聪明才智。
    把推动部队建设与促进官兵全面发展统一于工作实践
    记者：据我了解，在促进官兵全面发展问题上，一些同志还有思想障碍，比如，有的片面强调社会价值和部队共性需要，忽视官兵个性发展，不能正视和利用官兵的合理需求；有的把官兵个性当问题，把特点当缺点，把正当需求当动机不纯，这个观念应当破除。
    刘志生：是的。把推动部队建设与促进官兵全面发展统一起来，当前首要的是澄清模糊认识，转变观念。各级领导干部应紧密联系党中央提出的构建社会主义和谐社会这一重大战略任务的要求，从巩固发展团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系出发，重视官兵的全面发展。要多看官兵身上的闪光点，多看官兵接受新事物迅速、思想比较解放、民主参与意识较强等特点，从思想深处确立和强化以人为本的理念，坚决克服那种凭经验识人论事，把官兵的特点当缺点、把合理要求当不务正业、把敢于发表意见当“刺头”等片面认识，从而在推动军队建设的同时，促进官兵的全面发展，实现两者的和谐统一。
    宋晓枫：我觉得，领导干部在转变观念的同时，还要重视和提高统筹部队建设和官兵全面发展的能力。
    一是大力营造重视学习、崇尚学习、善于学习的氛围环境，使一切学习热情都得到鼓励、学习活动都得到支持、学习潜能都得到发挥、学习成果都得到肯定。在处理士兵的考学、士官选改、干部的提拔使用等敏感问题时，做到公平、公正，以营造官兵全面发展的良好风气。
    二是把部队经常性的教育训练向素质教育训练延伸和拓展，按照现代军人基本素质要求，系统规范这方面教育训练的内容，并运用现代教学手段加以实施，不断提高官兵的综合素质。
    三是把从严治军和关心官兵个人发展统一起来。各级应以条令条例为依据，加强部队的纪律建设，确保部队的高度集中统一。同时，还要把维护官兵的正当权益、满足官兵多方面需求特别是精神文化需求。基层官兵来自五湖四海，文化水平各异，理想兴趣不同。对此，各级领导干部应努力创造不同的发展条件，提供不同的发展舞台，比如开办多种类型的专业技术培训班等，确保官兵的理想兴趣得到满足，素质得到提升，全面发展得到保证。
    四是建立健全竞争激励机制，使想成才的有机会，成了才的有用场，没成才的有压力，从而最大限度地调动和发挥官兵献身军营的积极性、主动性和创造性，增强部队凝聚力。
    记者：实现推动部队全面建设与促进官兵全面发展的有机结合，还有一个重要方面，就是把它与各级领导干部的政绩考评、选拔任用挂钩。这是将领导干部抓两者结合的行为由“软指标”变成“硬杠杠”的重要举措。为此，就要建立完善考核评价机制和问责机制，在制度上把促进和保证官兵全面发展作为领导干部的重要职责，把出成果、出人才作为考核干部政绩的重要指标，这样才能有效促进各级领导自觉抓官兵的全面发展，推动军队建设迈上新台阶。
    与二位交流很有收获，希望以后经常进行这样的网络互动。
    本报记者 张心阳
〖-ZW/正文〗
