〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗午夜，一场特殊的考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱谦礼/李登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    午夜，一场特殊的考核
    午夜时分，西南某机场寒气袭人。此时，战鹰身后，一场特殊的考核正在进行。
    开舱门、装伞包、上主锁、打保险，成空航空兵某团机务三中队上等兵张宝刚紧张而娴熟地安装着减速伞。分队长刘科强手持秒表，轻声计数：13、14……“好！1分15秒安装完毕。”专业主任王勇和中队长李富明随即上前精心检查。“安装无误，张宝刚操作技能考试通过！”
    看着指导员廖礼人用红笔将《选取士官素质考核表》上的“不合格”改为“合格”，张宝刚顿时热泪盈眶。这时，廖礼人欣慰地拍了拍分队长刘科强的肩膀：“是他让你有了这次重考的机会！”
    前天下午的抽考中，业务尖子张宝刚减速伞安装成绩竟超时4秒。他回到宿舍，躺在床上直发愣。
    看到这一切，分队长刘科强坐不住了。原来，他因一次故障的处理曾对张宝刚心存芥蒂。那次，刘科强带领几名战士经过一天一夜检查，始终没有发现故障原因，而张宝刚却很快找到了问题。就为这，部队领导都夸奖张宝刚工作细致扎实，还批评刘科强工作不精心。在这次考核中，担任监考的刘科强见了张宝刚一时头脑发热，将秒表计时延长了10秒。
    抽考过后，刘科强就直后悔：如果张宝刚因此没能当上士官，对部队和他本人都是一个损失，自己良心上也会一生受谴责。最终，刘科强敲开了中队领导的房门。
    得知事情真相，中队紧急召开的支委会决定：报请机务大队领导批准，马上安排对张宝刚进行重考。
    今天，听完廖礼人这番讲述，张宝刚向指导员敬上一个军礼，动情地说：“走留听从组织安排！”有这样一个公平、公正的组织，他还有什么不放心的呢？
    官兵们说，午夜通过考核的不仅是张宝刚，还有勇于认错的分队长刘科强。（朱谦礼 李登科）
    （本报重庆11月21日电）
〖-ZW/正文〗
