〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手拓展合作共创美好未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在印度科学宫的演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2006年11月22日，新德里）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    尊敬的印度副总统兼联邦院议长、
    印度世界事务委员会主席拜龙・辛格・谢卡瓦特先生，
    女士们，先生们，朋友们：
    在这次对贵国进行国事访问期间，今天有机会同印度各界朋友见面，交流关于推动中印关系发展的看法，我感到十分高兴。首先，我要向在座各位，并通过你们向伟大的印度人民，转达中国人民的诚挚问候和良好祝愿！
    印度是伟大的国家，印度人民是伟大的人民。1984年，我曾访问过印度，贵国灿烂的文化和热情的人民给我留下了深刻印象。时隔22年，我再次踏上贵国美丽的土地，深切感受到印度的巨大进步。今天的印度，政治稳定，经济发展，国际影响日益上升，展现出广阔的发展前景。印度人民用自己的勤劳和智慧，正在绘制一幅蓬勃发展的美好蓝图。我为印度经济社会发展取得的成就感到由衷的高兴。
    女士们、先生们、朋友们！
    中印都是历史悠久的文明古国，中印两国人民在历史上都创造了灿烂文化，都为人类文明进步作出了不可磨灭的贡献。在绵延几千年的历史演进中，中印两大文明交相辉映，共同谱写了世界文明史上的绚丽篇章。中印两国人民早就开始了文化交流和商贸往来，中国高僧法显和玄奘取经西行，天竺鸠摩罗什和达摩祖师负笈东来，就是两国人民交往源远流长的历史见证。
    近代以来，中印两国人民在争取民族独立和解放的斗争中彼此同情，相互声援，共同奋斗。今天，中印两国又共同进入了经济社会发展的快车道，向世人展示了两国光明的未来和亚洲振兴的希望。在双方共同努力下，两国在各领域开展了富有成效的合作，两国关系呈现出全面发展的良好势头。去年中印宣布建立面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系，标志着两国关系进入新的发展阶段。今年，两国共同庆祝“中印友好年”，把中印友好推向了新高潮。
    回首历史，中印两国人民几乎在各个历史时期都结伴而行、命运与共。环顾今朝，中印两国人民在世界多极化和经济全球化的趋势深入发展的形势下都面临着难得的发展机遇。我们两国和两国人民的命运，再一次紧密地联系在一起。
    中印两国人口多达24亿，占世界总人口的五分之二，我们两国的政策取向和发展状况，对地区和世界的和平与发展具有重大影响。中印作为重要邻国，都面临着发展经济、提高人民生活水平的任务，都需要和平稳定的国际环境和睦邻友好的周边环境。中印作为亚洲大国，肩负着促进亚洲和平稳定、推动亚洲发展振兴的重大责任。中印作为发展中大国，在促进世界多极化和国际关系民主化等重大国际问题上拥有广泛的共同利益。中印友好合作，是两国经济社会发展的需要，符合两国和两国人民的根本利益，顺应亚洲和世界和平与发展的潮流。中印携手发展起来了，将给两国24亿人民带来巨大福祉，将给亚洲乃至世界各国人民带来巨大福祉。
    中印友好，利在双方，惠及亚洲和世界。中印关系已经远远超出双边范畴，具有全球性意义。发展中印关系既要着眼双边合作，更要面向世界、面向未来。我们两国有远见的政治家，应该以长远和战略的眼光看待中印关系发展，抓住当前有利时机，加强两国睦邻友好和全面合作，推动两国战略合作伙伴关系不断向前发展。
    携手合作，共创未来，是历史赋予我们的使命，是时代对我们的召唤。发展同印度的战略合作伙伴关系，是中国政府的既定方针和战略决策，绝非权宜之计。中国已故领导人邓小平先生曾经说过，中印两国对人类有一个共同的责任，就是要利用有利的和平国际环境来发展自己；只有中印都发展起来了，才会有真正的亚洲世纪。中方始终认为，印度的发展有利于提升亚洲的整体实力和国际地位，有利于壮大发展中国家的力量，有利于促进地区和世界的和平与发展，有利于为深化中印友好合作、实现互利双赢创造宝贵机遇。
    中印两国的发展是相辅相成的，而不是相互排斥的。中国真诚欢迎印度的发展，支持印度在国际事务中发挥更大作用，衷心祝愿印度在未来岁月中不断取得新成就。中印两国人民友好和中印关系发展有着坚实基础和广阔空间。我对中印关系发展的前景充满信心。
    女士们、先生们、朋友们！
    我这次访问贵国，就是要加深友谊、增进互信、扩大合作、规划未来。我同贵国领导人举行了富有成果的会谈，就中印战略合作伙伴关系的未来发展达成了重要共识。我们共同认为，应该向全世界传递一个重要政治信号，这就是中印是真诚朋友，是合作伙伴，中印愿意长期友好、携手合作、共同发展。
    中方愿同印方一道努力，推动两国战略合作伙伴关系全面深入发展。为此，我愿提出以下建议。
    第一，增强政治互信，巩固两国关系基础。我们双方应该高瞻远瞩，洞察历史潮流，从战略全局出发把握两国关系。两国应该保持领导人经常会晤，扩大政府、立法机构、政党高层交往，增进相互了解；利用两国间业已建立的各种机制，保持经常对话和磋商，就各自关切的重大问题加强沟通。
    第二，深化经贸合作，充实两国关系内涵。中印国情相似，发展水平相近，经济互补性强，合作前景广阔。中印开展合作，不仅可以形成合力，提高各自的国际竞争力，促进共同发展，而且能够促进发展中国家的整体发展，推动亚洲实现更加广泛的区域经济一体化。近年来，中印经贸合作发展势头良好，已成为双边关系中的亮点。从1995年到2005年，双边贸易额年均增长32％。中国已成为印度第二大贸易伙伴，印度是中国在南亚最大贸易伙伴。同时，从中印的经济规模和发展潜力看，两国经贸合作还有很大发展空间。我们应该积极推动贸易多样化，不断扩大贸易规模，提高贸易质量，争取2010年双边贸易额达到400亿美元。我们应该鼓励和支持两国企业在信息技术、能源资源、基础设施、科技、农业等领域开展合作，实现优势互补，培育两国合作的新增长点。我们应该妥善处理两国经贸合作中产生的问题，采取积极措施消除贸易投资障碍，共同创造有利于扩大两国经贸合作的环境。
    第三，扩大人文交流，夯实两国友好社会基础。加强人文交流，有利于增进相互了解，也有利于推动人类文明进步。近年来，两国在对方国家举行了各种文化艺术展和“文化月”等活动，互访游客和留学生人数迅速增加，这都反映了双方加强相互了解和交往的共同愿望。我们应该开展形式多样的文化交流，进一步促进对彼此文化传统的了解。我们应该加强教育和旅游合作，扩大航空联系，促进媒体交流，鼓励青年交往，推动友城联系。为促进两国青年交流，中国政府决定在未来5年内邀请500名印度青年访华。我们双方还商定在2007年共同举办“中印旅游友好年”活动。
    第四，加强友好协商，推动边界问题早日解决。早日解决历史遗留的边界问题，符合中印两国人民的共同愿望和两国的根本利益，也有利于本地区和平稳定，是两国应该努力实现的一个战略目标。近年来，两国边界谈判达成了解决边界问题的政治指导原则，并开始探讨解决框架，取得了积极进展。两国边境地区保持了和平安宁。中印关系发展，为加快边界问题解决进程创造了有利条件。中方愿同印方一道，坚持和平共处五项原则，从两国关系大局出发，坚持和平友好、平等协商、互相尊重、互相谅解，积极寻求公平合理和双方都能接受的解决方案，使中印边界成为两国睦邻友好和互利合作的纽带。在边界问题得到最终解决前，双方要共同维护好边境地区和平安宁。
    第五，发展多边合作，共同维护发展中国家正当权益。50多年前，中印领导人共同倡导了和平共处五项原则，为促进世界和平稳定作出了重要贡献，也为在国际事务中开展友好合作树立了典范。中印在国际和地区事务中拥有广泛的共同利益，发挥着日益重要的作用。中国把印度视为在亚洲乃至全球的重要合作伙伴。两国应该在重大国际问题上加强沟通、协调立场，共同致力于维护发展中国家的整体利益，促进世界多极化和国际关系民主化，推动国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。在地区事务中，双方应该致力于推动区域次区域合作，共同推动建设和谐亚洲。中国支持印度参与上海合作组织和东亚峰会，欢迎印度成为亚欧会议新成员。
    女士们、先生们、朋友们！
    中国的改革发展正处于关键阶段。改革开放28年来，在邓小平理论和“三个代表”重要思想指导下，中国逐步探索出一条符合国情的中国特色社会主义道路，经济社会发展取得了巨大成就，人民生活总体上实现了由温饱到小康的历史性跨越。但是，我们也清醒地认识到，中国人口多、底子薄、发展不平衡，人均国内生产总值还排在世界100位以后。中国要实现现代化，使全体人民过上富裕生活，还需要长期艰苦奋斗。
    我们制定了在本世纪头20年集中力量全面建设小康社会的奋斗目标，将认真贯彻以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观，着力构建和谐社会，争取到2020年使国内生产总值比2000年翻两番，达到40000亿美元左右，人均达到3000美元左右，实现经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实。
    中国先哲孔子说：“己欲立而立人，己欲达而达人。”这一思想是中华文化的重要价值观念。中国自己要发展，也希望同其他国家和谐相处、互利合作、共同发展。无论国际风云如何变幻，中国都将高举和平、发展、合作的旗帜，坚持独立自主的和平外交政策，坚定不移地走和平发展道路，实施互利共赢的开放战略，既通过维护世界和平发展自己，又通过自身的发展促进世界和平。事实已经并将继续表明，中国的发展是和平的发展、开放的发展、合作的发展，中国永远是维护世界和平、促进共同发展的坚定力量。
    女士们、先生们、朋友们！
    南亚是亚洲的重要组成部分。我们高兴地看到，今天的南亚，各国人民思安求富，各国政府励精图治，区域合作稳步推进，地区经济持续增长，国际地位日益上升。南亚正在焕发出新的生机和活力。
    一个和平繁荣的南亚，符合中国和本地区各国的共同利益。中国希望看到南亚各国政治稳定、经济繁荣，希望看到南亚国家和睦相处、共谋发展。中国欢迎并支持印巴关系改善。中国在南亚不谋求任何私利，愿为促进南亚和平与发展发挥建设性作用。
    南盟决定接纳中国为观察员，标志着中国同南盟的关系取得突破性进展。中方欢迎这一积极进展，愿本着互利共赢的精神，同南盟探讨各领域合作，为南亚发展繁荣作出积极贡献。
    女士们、先生们、朋友们！
    “人事有代谢，往来成古今”。这是1200多年前中国唐代诗人孟浩然写下的诗句。我们作为今人，既继承前人创造的历史，也为后人创造历史。中印两国和两国人民友好是千秋大计，要靠一代又一代人不懈努力。历史会见证我们为中印友好说了什么，历史更将铭记我们为中印友好做了什么。让我们携起手来，共同努力，推动中印战略合作伙伴关系不断向前发展，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界，共同创造两国和两国人民更加美好的未来！
    谢谢大家。
    （新华社新德里11月22日电）
〖-ZW/正文〗
