〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原野战文化魅力无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继军/缪凯/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，成都军区某高炮团开赴高原，拉开实兵实战演练帷幕。与此同时，一台台野战文化的好戏也同时上演。
    战场摆到哪里，文化器材就运到哪里
    【镜头一】两个1.8米长的箱子，竟然装着篮球架这一庞然大物。开箱取件、支钢架、拧螺丝、装篮板，仅半小时，一副标准的独臂篮球架如“变形金刚”般地立了起来。不远处，两名战士也玩起了“戏法”，只见一拼一拉，一副标准的折叠乒乓球台便摆好了。
    【镜头二】走进连队“帐篷俱乐部”，一大批“新面孔”令人目不暇接，吉他、笛子、腰鼓、竹板、军乐等器材多达12种。宣传股长杨华昌指着器材说，这些东西都是团里自己想办法“武装”起来的，别看东西不少，携带起来却方便得很。
    【新闻解读】在家千日好，出门一时难。该团每年有近半年在雪域高原和山岳丛林驻训，常常因许多文体器材超高超长难以携带，而制约了野战文化活动的开展。该团积极探索战时文化工作新路，按照“常用器材便携式、大型器材折叠式”的思路，将文化器材分门别类装箱入柜。只要一声令下，即可携箱出发。
    据该团政委张晓介绍，为使文体器材管理有序、活动规范，团队按照前运和后留的要求，对文体器材进行分类管理，并严格定人、定物、定位、定责。如同管理武器装备一样，文体器材也有了正式的“户口”。现在，团里有1200多件便携式文体器材，在野外驻训时，真正做到了“人到器材到”。
    士兵走到哪里，文化场所就搭建在哪里
    【镜头一】草丛中、绿阴下，一块块“石头”间、一朵朵“蘑菇”里，不时传出嘹亮的军号声和雄壮的队列歌曲音乐，循声望去才发现这些都是伪装过的音箱。
    【镜头二】帐篷旁、草丛边，一块块网球、乒乓球、羽毛球场地方方正正、宽敞平整，训练之余，官兵们轮番上场，在自己修建的场地上一展身手。
    【新闻解读】该团此次驻训地海拔达3800多米，文化环境十分恶劣，活动场所一个没有。官兵们一放下背包，就开始改造环境。距驻训地不远有座废弃厂房，他们因地制宜，将其改造成一个能容下四五百人的俱乐部。官兵们还就地取材，用石头和泥沙制出了“铁拳”、“猛虎”等雕塑，用奇形怪状的树根，打磨出花鸟鱼虫形状的根雕，还用黄土做材料，点缀上山花草皮，在石壁和山坡上绘制出五星红旗、八一军徽等图案，使驻训地处处弥漫着浓浓的阵地文化气息。另外，流动书箱携带的千余册书籍，可供官兵随时借阅；简易卡拉OK厅周末全天开放，可供官兵随时娱乐。团里还成立了野战文化小分队，时时穿梭在驻地、哨所、医院，进行慰问演出。
    最引人注目的当属野战文化宣传车，它集广播、接收发射电视信号、图文视频资料编辑等于一体，上面还装置了可供小型晚会使用的舞台灯光。野战文化宣传车开到哪里，哪里就有欢歌笑语。傍晚时分，笔者在两个远离团机关的连队里看到，这里虽然山高坡陡，文体活动很难开展，但官兵们并不寂寞，只见他们拿着配发的掌中CD和MP3、MP4播放器，或听歌，或看电影，怡然自得，其乐融融。
    训练场设在哪里，文化活动就开展在哪里
    【镜头一】夜幕笼罩雪山草地，一场具有战地特色的文艺晚会正在一片空旷地上进行。兵说兵、兵唱兵、兵演兵，精彩的节目赢得阵阵热烈掌声。
    【镜头二】构筑指挥所掩体的战斗在远离大本营的峡谷里进行，官兵们已是疲惫不堪。这时，快板队闪亮登场：“筑工事困难大，辛苦一点不算啥，困难面前不低头，众志成城争上游……”一段阵前鼓动，使官兵们精神倍增。
    【新闻解读】9月中旬，该团的实弹演练如期进行。战斗一打响，空中战鹰呼啸，高炮阵地硝烟弥漫，枪炮声不绝于耳，伴随着激烈的战斗，一项项战时文化活动也如火如荼地开展起来。演练间隙，各连亮出便携式文化器材，吹拉弹唱样样来。接下来的“军歌接龙”也与众不同，两个连的官兵，或坐在山坡上，或站在草地里，你唱我和，我唱你接，一唱一和，把一首首普通的军歌唱得兵味十足，威风八面。笔者在二连的阵地上看到了他们举行的一场高山排球赛，不足百平米的场地上，官兵们你来我往，各不相让，比赛打得紧张激烈，酣畅淋漓。
    笔者在该团战地“新闻中心”看到，采编人员正在精心制作“现场直击”、“射雕英雄”、“战地彩虹”等宣传节目，节目内容贴近官兵、贴近生活、贴近实战。晚上，当官兵们打开电视，一张张熟悉的面孔、一幅幅龙腾虎跃的画面便出现在眼前，教育效果十分明显。
    张继军 缪凯 本报特约通讯员 郑欣 小小快板鼓起万千豪情。
    郑欣摄
〖-ZW/正文〗
