〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵，与国家典礼共荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武炎龙/尹长兵/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/讲述成长的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵，与国家典礼共荣
    他是一名很普通的老兵，一旦融入了人流就很难再找到他。
    他又是一名极不普通的老兵，20年来，先后参与完成了159个国家元首和政府首脑来访时的迎宾礼炮鸣放任务，以及新中国成立40周年、50周年国庆庆典，香港、澳门回归庆典等礼炮礼花鸣放任务。
    20年，他站在天安门广场上，以独特的视角见证了中国走向世界的脚步。一个士兵的传奇，和国家腾飞、民族振兴的大业由此而同频共振。――“成长”物语
    胡业，山东汉子，武警北京总队十一支队五期士官。他入伍20年，和礼炮打了20年交道，是目前全军和武警部队唯一的礼炮鸣放控制系统检测员。
    有人说，胡业把礼炮兵的忠诚化作闪亮的音符，融入了共和国20年的辉煌乐章。
    20年，一位士兵的忠诚可以如此写就――
    他在全军独一无二的哨位上，操控礼炮447次鸣放，确保万无一失
    众所周知，每当有外国国家元首和政府首脑来我国进行国事访问，或逢国家重大庆典，天安门广场要鸣放礼炮以示欢迎和庆贺。武警北京总队十一支队就是担负这项光荣任务的礼炮部队。
    闻得声声礼炮响，却难得一见“庐山真面目”。礼炮和礼炮兵在哪里？在人民英雄纪念碑和国旗基座之间，8门礼炮南北排列、背西向东，炮口与大地成45度仰角，在礼炮兵的操控下，向天空大声说出中华民族的冲天豪气和神圣尊严。胡业在哪里？在指挥车上，操纵着礼炮鸣放控制系统，这是保障礼炮成功鸣放的“中枢神经”，是全军独一无二的特殊哨位。
    2005年4月21日清晨，早餐号刚刚吹响，上级突然下达紧急任务：前一天因天气原因取消的欢迎某国总理礼炮鸣放仪式恢复。任务就是命令，部队携炮紧急出动。当礼炮车队向天安门开进时，距迎宾仪式开始只剩下30分钟。
    30分钟，数公里路程，10多个程序，时间已经只能用秒来计算。车队边行进，胡业边启动了“紧急预案”，他用电台和各炮位指挥员把各项准备程序提前进行了详细部署，在开进中完成准备工作，把时间压缩到最短。当车队到达时，距迎宾仪式开始只有最后10分钟了。“能按时开始吗？”外交部礼宾司的同志也捏着一把汗。话音刚落，大家的目光几乎同时投向胡业。“保证按时开始！”胡业回答得斩钉截铁。
    只见他飞速铺设线路，快速准确地检测着电路和礼炮部件的各项指数。战友们一言不发，大家都坚信胡业多年来练就的一看准、一摸准、一查准绝活，在这样的关键时刻能创造奇迹。这一回，又一次应验了大家平时的口头禅：“只要胡业在，绝对没问题。”10分钟后，礼炮准时在天安门广场响起。
    20年，一位士兵的人生可以如此浓缩――
    他在60米长的红地毯上，不断重复着6个动作
    天安门广场鸣放礼炮仪式，8门礼炮一字排开，总长60米。礼炮兵脚下，是60米长的红地毯。这是庄严而隆重的国家礼仪，聚焦着全世界的目光，容不得半点闪失，出不得一丝差错。
    为保证礼炮鸣放万无一失，操作系统检测是关键中的关键。检测共有6个动作，胡业将其归纳为“三检、两测、一跑”：检查线路的通断、检查电瓶的电压、检查控制设备的工作状况、测控制设备通过线路输送到礼炮端的电压、测炮弹内部电路的通畅、控制人员与报响员协同跑程序。这6个动作是礼炮鸣放成败的总开关，牵一发动全身。胡业，就在这60米的距离上重复着这6个动作，一干就是20年。
    20年了，一个打了几十个补丁的礼炮维修工具箱，一直陪伴着胡业，这是保障他无数次完成6个动作的亲密战友。每年春节，胡业都在这个普通的工具箱上刻下“平安”二字，如今已经有了22个“平安”字样。有人见这箱子实在有些破旧，建议胡业换个新的。胡业却说，这是咱们的传家宝，看到它就看到了历史，拎起它就拎起了使命。
    胡业有几个工作日记本，一次不落地记录着礼炮鸣放时的各项数据，细致入微地记录着礼炮磨损情况，连炮膛里小到1毫米的磨损缺口都记录在案，确保了礼炮装备20年如一日完好如初。礼炮鸣放的核心技术，在于准确把握间隔与时长，使之与各国国歌和庆典音乐旋律、长度相得益彰，“歌起炮响，曲终炮落”。胡业的日记本上，记载着所有和我国建交国家的国歌，长的有3分钟，短的只有数十秒，每次执行任务，他都要据此设定礼炮打响时间的间隔、时长，次次精确计算，次次曲炮和鸣。
    20年了，胡业一直走在这条60米的人生路上。这回荡着礼炮声的时间和空间，是他与众不同的青春记忆。20年长吗？一个人的军旅生涯本来就很短暂。60米近吗？胡业比很多同龄人走得要远。
    20年，一门技术的发展，可以与一位士兵联系得如此紧密――
    他用5条建议，推动了礼炮控制设备的4次更新换代
    三百六十行，行行出状元。20年，胡业已经成为名副其实的礼炮专家。
    在礼炮控制设备已经完成的3次更新换代中，采纳了胡业提出的两条建议。别看就两条建议，不在这个行当里摸爬滚打上几年，不铆在这个岗位上留心看、细心想，就根本无从谈起。
    我国礼炮鸣放控制系统即将进行第四次改进，胡业郑重地呈交了3条新的建议：将手工放线改为自动收放，可提高效率；将预存时间的1到5分钟，延长至6分钟，可更好地处理自动控制鸣放；电源系统应同时接受两路外部电源供电，以保证在一路电源发生故障时电源系统可进行自动切换。
    这些建议是实践的结晶、经验的精华，是从专业书籍上根本找不到的答案。就在采写本文时，记者得到喜讯，胡业的3条建议均被采纳，将在新一代礼炮鸣放控制系统中应用。
    从实践中总结经验，从经验上升到理论然后指导实践，胡业仿佛是在攀登一个螺旋上升的阶梯，永无止境。
    一次，胡业从指示灯的强弱程度，测试出了炮手装弹的速度，而通过控制炮手装弹的速度，提高了指示灯的敏感度。这点小小的创新，使炮手的装弹速度精确到0.5秒，指示灯敏感度提高了3倍，保证了国歌音乐和礼炮鸣放配合的准确率达到100%。有时候，也许只是一次小小的发现，却能带给实践一个巨大的惊喜。就是这样日复一日、年复一年的探索创新，让中国礼炮响得自信，让中国礼炮兵当得自豪。
    没有人能想到国家礼炮的更新换代，会与一名士兵联系得如此紧密。一名士兵，就这样和天安门广场上的国家典礼休戚相关、荣辱与共。
    武炎龙 尹长兵 本报记者 丁海明摄影：靳国立
〖-ZW/正文〗
