〖ZQ/总期〗17849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙伊复交能否改善伊拉克局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾康/贾小华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙利亚外长穆阿利姆21日在访问伊拉克期间与伊外长兹巴里签署协议，宣布全面恢复两国中断24年之久的外交关系。在伊拉克局势持续动荡的背景下，叙伊复交折射出叙利亚在解决伊拉克问题上的特殊作用。伊拉克局势能否因叙伊复交而改善令人关注。
    叙伊两国有着600多公里长的共同边界。在访问期间，伊拉克领导人反复要求叙利亚加强叙伊边境控制，以防止武装分子越境进入伊拉克。对此，穆阿利姆表示“伊拉克的安全是叙利亚安全的一部分”，他承诺将竭尽全力同伊政府合作，控制伊境内的混乱局面。
    早在2004年7月伊拉克临时政府总理阿拉维访叙期间，双方就同意加强边境安全合作，但由于伊新政权与叙政府龃龉不断，这种合作没有取得实质性进展。穆阿利姆在此次访问巴格达期间，专门与伊方就如何落实两国已签署的安全合作协议进行了探讨。在21日签署的复交协议中，加强安全合作是其中至关重要的一个方面。
    叙政府一直坚持认为美军占领伊拉克是造成伊境内暴力冲突持续不断的根源。穆阿利姆19日在巴格达再次要求制定外国军队撤离伊拉克的时间表。
    叙利亚因强烈反对美国发动伊拉克战争而与布什政府交恶。此后美国一直对叙利亚采取打压政策，对叙利亚实施经济制裁，拒绝与叙利亚进行对话，并联合英、法等西方国家孤立叙利亚。
    由于美国目前在伊拉克深陷泥潭不能自拔，加上不久前民主党赢得美国中期选举并将控制国会两院，布什政府面临着调整对伊拉克政策的巨大压力，这让叙利亚看到了改善关系的契机。
    分析人士认为，叙利亚希望用帮助伊拉克实现稳定作为筹码换取美国改变对叙采取强硬政策的做法，尤其是在有关黎巴嫩前总理哈里里遇害案的国际调查问题上停止对叙利亚的打压和孤立。
    对于叙利亚的要求，布什政府官员表示现在还不是同叙直接接触的时候，叙利亚需要用行动来兑现承诺和表明诚意，制止武装分子从叙利亚进入伊拉克。同时，伊拉克方面则不希望自己成为叙美博弈的棋子，伊总理马利基20日表示，叙利亚不应把解决它与美国的分歧同伊拉克问题挂钩。
    （据新华社大马士革11月21日电）
    新华社记者 顾康 贾小华
〖-ZW/正文〗
