〖ZQ/总期〗17850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印导弹家族“三剑客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳永才/王贞贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印导弹家族“三剑客”
    据外刊报道，印度现已初步建成综合导弹体系，并在某些导弹技术方面已经达到国际先进水平。其中，尤以印度导弹家族的“三剑客”最为引人注目。
    ■普里特维：颇受青睐
    普里特维导弹是印度“综合制导导弹开发”中第一种颇见成效的导弹。该导弹1983年开始研制，1988年进行首次试射。1995年10月，首批普里特维导弹配备到印度部队，是最早配备于印度陆军的导弹类型。
    普里特维导弹是印度自行研制的一种战术支援地对地先进弹道导弹系统，主要用于打击纵深目标，导弹可由陆海空不同的发射平台实施攻击。在历次阅兵中，普里特维总要抛头露面，深受印度军方青睐。
    ■烈火系列：傲视群雄
    烈火系统导弹有三个型号，1型、2型为中程导弹，3型为远程。据悉，印度在烈火导弹上使用了精确制导系统，并研制了具有机动变轨能力的弹头，这一技术属当今世界先进技术。从烈火导弹的试射情况来看，印度已经掌握了导弹重返大气层的控制和制导技术。据称，在印度导弹发射计划中，“烈火”系列导弹占有举足轻重的地位，它使印度成为世界上又一个具备发射中程导弹能力的国家，因而被视为军事大国的标志之一。
    ■布拉莫斯：超速巡航
    布拉莫斯是巡航导弹家族中最优秀的超音速导弹，射程达290公里，性能优异，现已通过一系列飞行测试。由陆上机动发射器及军舰发射，可打击陆上和海上目标。据悉，该导弹控制系统是全自动的，可“发射后不管”。其海军舰船上安装垂直发射式导弹的工程已经进行。在最新制造出的装有惯性导航系统的加尔各达号军舰上，已经安装了16枚垂直发射式布拉莫斯导弹。（岳永才 王贞贞） ■阅兵式上展示新型导弹
    ■超音速反舰导弹展开作业
    ■烈火弹道导弹一展身姿
〖-ZW/正文〗
