〖ZQ/总期〗11091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗竞争机制进入人才选配〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远望楼宾馆实行干部招聘制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部招聘制宾馆人事管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1987年下半年开始，这个宾馆围绕深化改革进行调查研究，决定把竞争机制引入人事管理，实行择贤任能，公开聘任管理干部。他们首先在餐厅部进行试点，打乱原有的组合和人员配备，宾馆总经理直接聘任餐厅经理，经理聘任副经理，副经理聘任班组长，班组长聘任组员。结果，有9人没有得到聘任。
    在实行招标聘任中，宾馆按照机会均等、平等竞争的原则，不管原来干什么，任何人都可以参加竞争投标。在聘任楼面经理中，有7人投标竞争，投标者提出“施政纲领”、经营措施、管理目标等，显示自己的管理才能，结果4人中标。工作人员韩健红在宾馆已经工作了近6年，在餐厅聘任中被“挂”起来了。3个月的“基本工资待遇”，使她产生了压力和动力，决心竞争楼面经理。在楼面经理的投标竞争中，她以出色的管理目标和经营措施得到了职工们的信任，现已出任楼面经理。
    在竞争中得到聘任后，无论是哪一级，在自己的职权范围内便拥有权力和义务，上一级不干涉。远望楼一位副总经理说：“我们的目的是：让每个人只有一个上级，只对一级负责”。
    据不完全统计，远望楼的床位利用率始终保持在85％以上；今年前5个月多次收到旅客不同形式的表扬，宾馆办公室没有按到客人的任何申诉和不满意见。
〖-ZW/正文〗
