〖ZQ/总期〗11091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军的社会主义竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张帆于力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义竞赛苏联军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，苏军一直把开展社会主义竞赛活动作为对全体军人进行劳动态度教育和军人职责教育的重要手段，以动员全体军人积极地、创造性地完成各项战斗任务。
    苏军的社会主义竞赛是由各级指挥员、司令部、政治机关及党团、工会组织联合领导实施的。现役军人之间，各班、排、连、营、团及相应的部队、分队之间的社会主义竞赛，在兵团范围内组织进行。
    据苏报刊报道，每年由国防部长和苏军陆（海）军总政治部主任颁发命令，提出苏联武装力量社会主义竞赛的内容。其内容有：1、出色地完成战斗训练和政治教育任务及所承担的各项勤务；2、精通各种新式器和技术装备，并熟练地在战斗中使用；3、爱护手中武器，遵章操作，精心保养；4、不断提高军人的技术素质和技术等级，掌握相近的专业技术，并达到班组成员在技术上相互代替；5、开展合理化建议和发明创造活动，改进技术装备和训练器材；6、自觉地遵守条令条例，做到举止端正，仪表大方，队列整齐，具有高度的共产主义道德品质；7、团结友爱，互相帮助，搞好友邻关系；8、积极参加各项社会活动和群众性的文体活动，包括培养部队、分队（舰艇）军人等级运动员和运动健将及军体劳卫制合格人员；9、各部队、分队积极改善军人物质文化生活，保护各种军事设施、军用物资和人民的生命财产，合理使用和节约军用物资。凡对上述各款做出成绩的个人和集体，均可被评为社会主义竞赛的优秀个人和集体。
    苏军经常采取各种精神鼓励和物质奖励的办法对先进个人和集体进行表彰和奖励。如军人在竞赛中连续两年以上获得优胜，可得到政府的嘉奖和证章，并享有进入军校学习深造和提前晋级等待遇。竞赛中的先进部、分队，可将其光荣事迹载入部、分队的史册。
    据苏报刊反映，近年来，苏军虽然在社会主义竞赛中取得了一定的经验，但在某些部队的社会主义竞赛中仍存在着严重的形式主义和锦标主义现象。
    （张帆、于力）
〖-ZW/正文〗
