〖ZQ/总期〗11091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革新能手该不该走出军营？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士顾瑞俊转向研制民品人们看法不一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文王振满〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军转民RW：顾瑞俊/革新能手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄群文、王振满报道：如同一个有多种解的高次数学方程，围绕革新能手顾瑞俊该不该走出军营，转向研制、推销民用产品的问题，济南军区某团干部战士意见不一。前后争论半年多，至今还在“公说公的道，婆论婆的理”。
    修理所战士顾瑞俊入伍以来，在领导和同志们的支持帮助下，先后取得了液压布雷车、火炮快速瞄准校正仪、坦克模拟训练车等20多项革新成果，是军营颇有名气的革新能手。部队精简整编后，顾瑞俊感到搞武器装备的技术革新，不如研制能挣钱的民用产品实惠。他便放下正在研究的火炮自动开架等革新课题，集中精力研制成功了点播机。之后，他征得领导同意，涉足江苏、安徽两省的10多个县市，推销点播机3000多台，盈利3万多元。
    去年7月底，顾瑞俊回到军营，参加了部队正在进行的“爱军习武，献身国防”教育，促使他重新进行中断了的火炮“四自动”革新课题。去年8月，《前卫报》在一版头条以《爱军习武教育引出一则佳话“军营爱迪生”重返军营》为题作了报道。“革新能手该不该走出军营”？今年2月和4月，笔者两次前往该团采访，记录了至今还没有定论的争论。
    赞成革新能手走出军营的同志理直气壮。聂团长的观点是：较长时间打不起大仗，武器装备革新应由技术和资金雄厚的科研部门承担，技术革新“小能人”很难搞出名堂。再说，许多军工厂都转向生产民用产品，搞武器装备技术革新的顾瑞俊怎么就不可以转向搞民用产品？
    持相反观点的同志认为，团徐参谋长认为，身穿国防绿，就要想着保卫国防，中断武器装备革新去经商赚钱还姓什么军？作为军人，不仅要看到国无商不富，还要看到国无兵不安。
    修理所所长董永明等同志又是一种看法，他们认为凡事都有个度。革新能手可以走出军营，但不能长期脱离军营。在指导思想上，不能偏离以军为主这个轨道；在具体项目上，要优先考虑与部队建设有关的项目。
    处在各种议论漩涡中心的顾瑞俊也没了“主心骨”，就在他成为“新闻人物”的一个月后，他又“自我否定”，再度走出军营推销点播机。直到今年2月，军区有关部门给团里发来通知，让他参加一项由他革新的武器装备成果论证鉴定会，他才匆匆赶至军营。
〖-ZW/正文〗
