〖ZQ/总期〗11091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞外女兵的英姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廉洁陶云罡王绍波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗女兵/图片新闻军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里曾经是成吉思汗跃马杨刀的地方。如今又成了塞外某师通信营的女兵们练武的场所。
    1987年11月，这批刚出校门不久的姑娘，从内地城市来到了风沙滚滚的昭乌达草原。冬天，她们冒着―30℃的严寒，在野外进行千米放收线，爬杆架线，电话站开设等专业课目训练，手脚都冻出了泡，但姑娘们没有叫过苦和累，仅仅5个月的时间，她们就以顽强的毅力完成了规定的训练课目。4月上旬，某守备区组织通信业务考核时，10姐妹全部获得了优秀成绩，守备区领导称她们是塞外草原上的“铁姑娘”。
    廉洁、陶云罡、王绍波 摄影报道
    女兵们在野外进行千米放收线作业。
    女战士张立新在进行百米地段线头接续。
    女兵们在进行攀登固定基本功训练。
〖-ZW/正文〗
