〖ZQ/总期〗11091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敞开前门堵住后门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军工程学院民主分配毕业学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校毕业学员分配海军工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年，毕业学员开始实行全部面向基层分配。学员向队干部叫号：“我们可以无条件服从分配，你们能不能做到公道正派？”队干部转身向院领导“将军”：“我们公道正派不难，关键在你们能不能堵死后门？”
    作为回答，学院党委宣布：不准说情，不准打电话，不准批条子，不准走后门，不准留机动名额，不准“戴帽”分配。并决定，对毕业学员一律实行开门民主分配：分配指标与分配原则公开，学员考评与家庭情况公开。就这样，在学员个人选择去向、民主评议的基础上，自下而上地制定分配方案，最后报学院党委审批执行，使整个分配过程处于群众参与监督之中，每个学员既是被分配的对象，又是分配的主人。
    毕业学员分配过程一“透明”，复杂的“关系网”随之失灵，不正之风绝迹了。前两届毕业学员分配，共评选“优等生”、“优秀学员”19名，留校工作44人，全部通过民主推荐、民主考核产生，没有一个“特保儿”。
    1986， 1987两年，820多名毕业学员和研究生全部愉快服从分配。其中90％以上的同志主动申请到艰苦的地方去建功立业。
〖-ZW/正文〗
