〖ZQ/总期〗11091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罪与罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――林彪坠机现场视察纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙一先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗林彪坠机/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后来听说，这份稿子和那些照片，总理送给了毛主席。
    外交部几位领导从福建厅出来，坐在走廊尽头一张方桌旁，韩念龙同志亲自起草给驻蒙使馆的指示电，李耀文同志把我叫过去参加。电报的大意是，指示许大使约见蒙副外长，讲明9月13日凌晨，中国民航飞机三叉戟256号，因迷失航向误入蒙古领空，自行坠毁，中国政府向蒙方表示遗憾。对蒙古政府在寻找飞机残骸，埋葬死难者遗体和清理死者遗物等方面所给予的协助，表示深切的谢意！应死难者家属请求，中国政府打算派专机到温都尔汗，把九具死难者尸体运回中国正式埋葬，并希望蒙古有关单位将死者所有遗物交还我方。电报起草好，韩念龙同志重回厅内呈批。李耀文同志要警卫派车把我送回外交部招待所。
    关于运回死难者尸体，后来听说未能交涉成功。蒙方已从国际传闻中揣测到其中有大人物，于是提出了苛刻条件：中方必须澄清机上人员的准确身分，提供姓名、年龄、职业和照片，然后才能给予肯定答复。这样的条件，我国政府怎能接受呢！后来当全面了解了交涉经过以后，我曾经这样想：“假若9月15日看了现场之后，能尽快通过使馆向国内报告，周总理得知死者尸体均较完整，也许会立即派专机去蒙运回，因当时蒙方对死者身分尚处在懵懂状态，不大可能阻难。
    执行周总理的指示
    9月22日下年，我到外交部办公大楼内见李耀文同志，请示下一步干些什么。李耀文同志是解放军一位久经考验的老政治工作者，抗战后期就已经是山东军区某旅的政委，1955年实行军衔制时，是抗战时期干部被授少将军衔的几名出色人物之一。他非常平易近人，也是胶东人，一口家乡话使人尤感亲切，在他面前我毫无拘束之感，李耀文同志对我说：“凌晨你回招待所之后，总理曾问你还在不在，听说你已经走了，总理感到惋惜，要我转告你，关于那个‘讲用小册子’的批评过头了，表示歉意。”我听了这些话，激动得几乎掉下眼泪，近30年的工作中，吃过领导同志多少次批评，有的明显不符合实际，但却没有人向我道过歉。我对李耀文同志讲，这怪我没有一开始就说清楚，总理的批评，关于保卫国家机密的话，对我是一次终生难忘的教育。
    李耀文同志对我说，今后几天的工作就是洗印照片上送，问我会不会操作，我说暗室技术懂一些。他让秘书把我带到管国外文件收发的小孙同志那里，让她协助我洗印照片，小孙是一位年轻的女同志，工作相当熟练，而且认真细致，昨夜递送总理的照片就是她洗印的，质量很好，每张放大为12寸，仍然非常清晰。从这天下午开始，一直到27日，我几乎每天都要在暗室里工作半天以上，根据李耀文同志的要求，一批一批地把照片洗印好送到他办公室，他同我一起在照片背后用铅笔写上说明，有时我图快，字写得潦草，他就提醒我这是送给上面看的，字要写端正。
    李耀文同志还跟我说，关于失事飞机的事不能对任何人讲，事情没有办完也不能回家，可以打个电话让家里放心，但不能离开外交部招待所。这实际上是仍然不解除“隔离”，他说得那么委婉体贴，令人乐于接受，那位蒙族翻译贺喜同志在9月21日半夜，正甜蜜地进入梦乡，被外交部派人找回来。家里人和邻居都感到惊慌，不知他出了什么乱子。他在外交部招待所住了3天，无所事事闲得发慌，一再埋怨我连累了他。我笑着问他：“那我受了谁的连累，也照样被‘隔离’了？”
    （连载十七）
〖-ZW/正文〗
