〖ZQ/总期〗11091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报复与反报复〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“4・18”美伊海战经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美伊海战波士湾美国伊朗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月18日，美国和伊朗在海湾再次交火。结果，伊朗方面有6艘舰艇被击沉或受到重创，2座石油平台被毁；美国方面有1架直升机被击落，1艘供应船和1个美国公司使用的石油平台遭到破坏。这是美国海军自去年7月在海湾集结以来同伊朗之间最严重的一次冲突。
    冲突的直接起因是美国一艘护卫舰触雷。4月14日，美国护卫舰“塞缪尔・罗伯茨”号在巴林以东100多公里的国际水域航行，突然，舰身猛烈抖动了一下，舰底出现了一个大洞，舰舱着火险些沉没，10名水兵也因此受伤。事后，美国武器专家经检查认为，该舰触到的是伊朗布的水雷。因此，美国决定对伊朗进行报复。
    4月18日上午9时许（当地时间，以下同），在海湾待命的6艘美国军舰接到命令后，以3艘为一组，分别向海湾南部伊朗的锡里和萨桑石油平台靠近。锡里石油平台在阿布扎比以北129公里处，日产原油38000桶。萨桑石油平台在锡里以西161公里处，1986年曾遭到伊拉克空袭，但目前仍在产油。美国认为，这两个石油平台同时又是伊朗的雷达和指挥站。
    9时07分，美国两组军舰同时向锡里和萨桑石油平台上的伊朗人员发出令其撤离的警告。9时17分，美舰开始向石油平台开炮。负责袭击萨桑石油平台的美舰还派出直升机，将海军陆战队员送上平台安放炸药。几分钟后，两座石油平台燃起了熊熊大火。
    美国舰只刚开始炮击，在锡里石油平台附近游弋的伊朗导弹巡逻艇“乔桑”号马上向美国导弹巡洋舰“温赖特”号驶去。“温赖特”号立即发出“不得靠近”的警告，但“乔桑”号未予置理，依然高速抵近“温赖特”号。“你再敢驶近，我就击沉你！”“温赖特”号舰长钱德勒话音未落，只见“乔桑”号艇首火光一闪，一枚“鱼叉”式舰对舰导弹呼啸着飞来。钱德勒舰长下令向空中施放了铝箔条，使“鱼叉”式导弹的制导系统发生了混乱。几乎与此同时，不远处的美国护卫舰“辛普森”号发射了一枚SM―I型反舰导弹，命中“乔桑”号。“乔桑”号很快下沉，艇上15人死亡，29人受伤。
    12时46分，4艘伊朗快艇用机枪和火箭推进榴弹，向在沙加以北约49公里的一艘挂美国国旗的供应船发起攻击，同时遭到袭击的还有挂英国国旗的油轮“约克马林”号。下午2时26分，伊朗快艇又袭击了锡里石油平台以东一个美国公司使用的阿联奠石油平台，美舰进行回击，伊朗1艘快艇被击沉，另2艘受伤。
    4时许，战场开始向东北海域转移。已经接连损失4艘舰艇的伊朗海军，决定在距其海军基地阿巴斯港不远处的霍尔木兹海峡附近集结力量，准备再次与美国舰队较量，双方剑拔弩张。美国“企业”号航空母舰和“约瑟夫・斯特劳斯”号驱逐舰拉开阵式，舰载F―14“雄猫”式战斗机和A一6型攻击机在空中盘旋；伊朗海军主力舰“萨巴兰”号和护卫舰“萨汉德”号及若干艘快艇则虎视眈眈。
    4时21分，伊朗“萨巴兰”号和“萨汉德”号向前来挑衅的美国飞机发射了舰对空导弹。美国驱逐舰“约瑟夫・斯特劳斯”号立即作出反应，向伊朗“萨汉德”号发出一枚“鱼叉”式导弹，将其舰舷炸出一个大洞。一架F―14“雄猫”式战斗机同时向伊朗“萨巴兰”号投去一枚激光制导的集束炸弹。此时，4架伊朗F―4“鬼怪”式战斗机从某地紧急起飞。由于美舰发射了舰对空导弹，伊朗飞机迅速返航了。
    晚10时许，海湾硝烟犹浓，美伊双方都在防备对方再度发起攻击。10时45分，一艘正在巡逻的伊朗快艇发现前方空中有一架美国海军的“眼镜蛇”直升机，该艇人员当机立断，向它射去一枚肩式地对空导弹，只听“轰”地一声巨响，这架从美国导弹巡洋舰“温赖特”号起飞的直升机从空中消失了。至此，“4.18”海战便告结束。
    （王斌编译）
〖-ZW/正文〗
