〖ZQ/总期〗11091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根访苏前夕的苏美关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统里根本月底即将去莫斯科同苏联领导人戈尔巴乔夫举行他们之间的第4次会晤。他的这次莫斯科之行，是14年来的第一位美国总统访苏。这是互为对手的苏联和美国之间的关系由80年代前半期的激烈对抗转向一定程度的缓和的结果。里根此行有可能推动两国关系继续朝着缓解的方向发展。当然，这不会改变它们互为主要对手的争夺格局。
    70年代初，苏美领导人曾接连举行多次高级会晤，并签署了数十项限制军备和扩大各个领域交流的协议等文件。然而，“裁军协议”墨迹未干，双方的军备竞赛就转趋炽烈。特别是苏联在一些战略地区的急剧扩张引起了美国及其盟国的严重不安。到70年代末，苏联出兵阿富汗，苏美关系开始急剧恶化。
    1985年3月，戈尔巴乔夫出任苏共中央总书记，提出争取缓和国际紧张局势，以加速苏联社会经济发展的方针，把“全面改善”苏美关系置于他所倡导的“新思维”外交的首位。他向美国提出了一系列裁军建议，并表现出了较大的灵活性。一向以对苏强硬著称的里根政府出于自身的利害考虑，并在盟国和其他国家的推动下，他采取了相应的灵活姿态，开始同这位克里姆林宫的新领导人对话。
    在以往的3年中，美苏首脑已经举行过3次会晤。同过去相比，当前的苏美关系出现了若干新特点：
    ――两国高层对话更加频繁。除两国最高领导人频频会晤外，3年来两国外长已会晤20多次，两国国防部长在前不久也举行了战后的首次会晤。据报道，苏军总参谋长今年内还将访美。如此频繁的高层对话在战后苏美关系史上是没有先例的。
    ――对话范围由军备控制扩大到地区冲突、双边关系以及某些军事领域，并都有不同程度的进展：签署了消除中程核武器条约，促成了苏联从阿富汗撤军的日内瓦协议的签订，互相增设了领事馆，扩大了民航业务，两国科学院签署了为期5年的合作协定，两国议员、学者、青年、教师以及其他人员的往来得到恢复并扩大。
    ――随着政治关系的改善，双方的经济贸易关系可能得到较大的发展。据预计，今后几年内双边贸易额可能从1987年的20亿美元增加到上百亿美元。
    苏美关系的改善总的说来，有利于国际局势的缓和。只要它们不以别国的主权利益作为交易的筹码，这种改善总是值得欢迎的。但是，正如里根总统所承认的那样，美苏关系从根本上说，具有“竞争性，主要是对抗性质的”，因此，其改善不仅是初步的，而且也将是有限度和充满曲折的。
〖-ZW/正文〗
