〖ZQ/总期〗11091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有待于深化和飞跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克师关于军事训练的一些看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范以京高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练坦克部队生产经营安全事故民用技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候，在采访北京军区一直担任全训任务的某坦克师时，碰到许多难题。这些问题一时又众说纷坛莫衷一是，例如：
    看法（1） 生产经营必然冲击军事训练；
    看法（2） 搞好生产经营有利于促进和保障军事训练。
    这个师是解放战争中组建的第一支坦克部队，军事训练在全军颇有些名气，到目前，营、团、师的战斗射击考核已连续5年“满堂红”。然而，他们的生产经营却在军区倒数第一。一些同志抱怨这是“一心搞训练”的结果。去年全师受命担任“坦克师快速纵深突击”的训练演习任务。本来，上级对演习人员和装备的数量并未下死规定，一些同志也动过“少搞点科目少上点人，留下点兵员生点财”的念头，但师领导认了个死理：这个新的作战课题从未搞过，演习机会不多，砸锅卖铁也要把部队拉上去练一练。结果，一年下来，训练演习得到总部表扬，而生产经营不但没赚，反而倒贴了16万元。即使这样，一提起生产经营，仍有同志着急：现在的生产现状就已经对训练冲得够可以的了！光上级派下的农场千亩水稻生产任务，每年占用时间和兵力相当可观。为保证训练落实，全师明确切定：各级司令部、坦克连队和专业技术分队的人员，除自己养猪种菜外，一律不得参与生产经营活动，讲道理只有一句话：“光赚钱能买来战斗力吗？”
    有人对此持不同看法。装甲步兵团团长杜克明认为，钱固然买不来战斗力，但为提高战斗力而进行的军事训练却离不开钱。3年前他到职后，团里就一直没个象样的靶场和训练场，许多基本的训练科目都无法搞，报告年年打，经费年年没着落。今年他们不再等了，决定自筹经费建一个象样的“综合战术训练场”和一个“500米国际标准军体训练场”。记者打探到，这个团今年已经上马和正在筹备开办小煤矿、储运站、客货运输、汽车零件加工等10余个生产经营项目。虽然统共不过20多个“能人”在外面跑，但全年的生产目标瞄在了钱粮“双百万”上。杜克明告诉记者，今年这个团有2个营的营房要重建，上级允许全团抽调600个军工搞自建。但这个前年还欠款20万元的团，今年竟决定用生产经营赚的钱雇请民工来干，保下600个战士继续进行全训。
    看法（1） 要保安全就要少训练；
    看法（2） 只有搞好军事训练才能减少事故。
    如今各部队哪个领导不怕出“事故”？！这种怕的心理也严重地影响着这个师的军事训练：某坦克团圆满完成全年的实兵演练任务后，为了最后一锤子不砸锅，年终真车实弹高难度的特级射手和特级技术能手考评取消了；某坦克团机关和勤务分队已经连续4年没投实弹，今年新兵投掷实弹训练也请示上级免除了……若问原因，很简单，一些领导认为：出事故与搞训练成正比例：训练越多，事故越多；要想保安全，就得少训练。
    不赞成此说的大有人在。某坦克团团长徐用芳说：“我当连长那阵子，一年打了7次实弹，都是我一个口令把连队拉去的，也没出过啥事故；现在谁敢？动一台车就得技术处长跟班，打一次实弹就得全体领导到场，新兵扔个手榴弹还得派干部手把手地帮，这样包着裹着练出来的兵能见什么阵势！”某团前些年连续发生手榴弹失手爆炸、装甲车翻车、工兵爆破作业伤人等3起训练事故，原因归结到一点就是部队组织训练少、战术技术不到家。
    一些同志的结论是：要想防事故，就要放开手脚多练兵。前些年训练翻过车，今年初刚捧回一面“连续3年无事故”奖旗的某团团长朱保成说：去年进行实兵实车演练，有的单位专门挑好驾驶员开车，而他们是让所有驾驶员都握操纵杆，开始确有些让人提心吊胆，但团里坚持新手老手一起练的原则，全面提高了指战员的素质，一年训练下来，全团的技术战术水平大大提高，而且也“车没掉漆，人没破皮”。
    看法（1） 军队搞民用技术训练必然会影响削弱军事训练；
    看法（2） 以军为主，合理安排民用技术训练有利于促进军事训练。
    师有关部门提供了一组数字：按上级安排，这个师民用技术训练在年度训练时间中占100天，而军事训练（不含新兵训练）仅占68天；过去，每年头3个月部队“冬练三九”，且为新年度军事训练准备期，现在全部改为民用训练期，往常班、排的军训建制也被打乱了；在师直属部队，民用技术训练经费在上级没有列入正常开支的情况下，靠几个“拿一点”，全年共达9000多元，而军训经费仅8000多元；在某团，今年以来从军区到师已来了6个工作组检查民用训练，而检查军训的工作组却一个没有……。许多同志提起这些就着急：照这样“挤”下去，怎能不影响军事训练的落实？
    然而另一方面，在这个师自己总结的经验中，又可以找出民用训练“促进了军事训练和各项任务完成”的例证。比如坦克驾驶员，以往单搞军事训练，能考上特级或一级驾驶员的，每年至多16人；1984年以来，每年至少有27人，而这些战士基本都参加过民用技术训练。师宣传科长援引国外军队对现役军人进行“职业技术培训”的各种资料说明：军人在离队前经过培训掌握一门适合地方就业的技能，已成为各国军队改进兵员训练内容的一个共同趋势。只要在以军为主的前提下，安排得当，它不仅可以解除官兵退役后的忧虑，而且可以进一步拓展他们的知识和技能，从整体上提高兵员素质。
    上述三组问题的截然不同观点，孤立起来看，都“言之成理”，或有“合理成分”。但目前尚未取得“一致”。这没有什么关系。这种矛盾现象也不是坏事。它并不妨碍各自继续深化认识。认识上的差异、交流、互补，有利于思想上的飞跃。我们期待着最后的飞跃。
〖-ZW/正文〗
