〖ZQ/总期〗11091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军械部队加速实现管理自动化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军需供给线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度军队军队管理管理自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据印度报纸报道，随着印军现代化水平的不断提高，近年来印军着手研制、引进和吸收了大量武器装备，给军械部队带来许多新难题，军械物品管理出现了混乱局面。为此，印陆军最近制订了一项军械部队全面实现自动化分类管理计划。该计划的核心是在各军械仓库建立多功能电子计算机自动分类管理系统。据印军一位高级军官透露，该计划全面实施以后，印军械仓库内各类物品，小至一钉一针大到作战坦克，将会得到合理分类管理，从而大大提高军械物资的分发时效和准确性。
    目前，印陆军军械部队所属新德里中央弹药库已安装多功能电子计算机自动化管理系统，对该库现存的5万件军械物品实行了分类管理，受到军内各方好评。新德里中央车辆库也将建立这个系统。这个车辆库担负着为印度陆军、空军、海军配发车辆的任务，存放着131个不同型号的车辆，总数已突破1万台，其中包括新近从英国进口的新型牵引车和两栖作战车。 （周平）
〖-ZW/正文〗
