〖ZQ/总期〗11091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人贫地寒心火热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老红军待遇/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    进入甘肃，不知为什么，我的脑子里总是闪射着这样的画面：1973年的中南海。周恩来总理坐在圈椅上，心情忧虑，双目含泪。当时的甘肃省委书记宋平向总理汇报工作，谈到定西和庆阳地区的贫困情况时，总理哽咽着重复一句话：“没想到，我没有想到……”
    我沿着当年红军的足迹，用99天时间，走访了甘肃的12个地区，得到了极为深刻的印象：这个省太穷了，人均收入竟是全国倒数第二；但对红军老战士的感情却是那么热、那么深、那么丰富。
    全省现有失散红军1348人。省有关部门极为认真地对待这一问题，由民政厅、财政厅、卫生厅联名发了“关于解决老红军的称号、生活待遇和医疗问题的通知”。每月定补生活费40元（全国最高），并享受公费医疗，这对年老多病的红军战士真是雪中送炭。
    张秀英这位从千百个死者中爬出来的女战士，见面没说几句话，就激动地从内衣胸前的口袋里拿出了上级颁发的光荣证，手颤抖着，小心地递给我。几年了，本子还是崭新的，一丁点儿污迹也没有。哪一个老战士不把它看作无价之宝啊！
    天水市武山县的民政局长汪清同志，和我一道下乡看望老红军。我发现这位局长对所有老红军的家，了如指掌。他心中有个小档案，对他们的个性、爱好、家庭是否和睦等等都一清二楚，难怪这些老同志一见他都亲热得很，说：“政府对我们好着呢！”在定西地区的座谈会上，当谈到有些老红军还有些实际困难时，宋书记马上明确表态说：“我们地区100多万人，94个老红军的问题解决不了，那我们还能干什么！”他当场提出了解决问题的办法。我还遇到另一个说实话办实事的地委副书记，叫张建基。他不仅挨家串户看望老红军，而且实实在在地给大家解难题。这样的同志但愿再多一些！
    江南有一个县，国家规定每月给失散红军生活费20元，县里却以财政困难为借口，每月还扣发5元，全县红军总共才10来个人。另一个县有位老红军一个月才得到12元定补，县里规定每月领一次，他往返的路费就要10元。于是，他向县里要求一年集中领一次，掌握钱权的人“理直气壮”地回答：“不行。这是规定！”
    我还遇到过这样的怪事，有关部门指点我们去看望一位江西籍的老红军，好不容易找到了老人的家，却没见到人，一打听，老人早谢世一年多了。真令人感到可笑又可悲呵！
    甘肃安西县1983年将本县6户在农村的老红军全迁到了城里，解决了户口和吃粮问题。景泰县是全省18个干旱县之一，当“黄河提灌一期工程”完成时，他们首先是把几户老红军先迁到水浇地，帮助盖新房，离县城只有两里，我特意去看了他们。他们从心里感到很踏实，不想再回四川老家了。对一些孤身无子女的老红军，会宁县也做出了样子，把他们请到福利院，一切全包。84岁的四川籍老红军心满意足地说，“好得很，什么都不用操心了！吃饭有食堂，两人一间房，炉火旺旺的……”看到这些饱经坎坷的老同志这样度晚年，我的心也热烘烘的。
    说心里话，我所走过的三条长征路线上，到了甘肃，我的心才松快些。在3万多公里的路途中，为了这些“人数不多，健康不佳，生命不长”的红军老战士，我不仅在报上写文章呼吁，并曾上书总政和人大。半世纪前的两年长征漫道，多少红军留在沿途的穷乡僻壤，建国近40年，不少人的生活是如此困难，多么愿党和人民都象甘肃这样对待他们呀！
    陈靖
    1988年3月5日于吴旗
〖-ZW/正文〗
