〖ZQ/总期〗11091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正党风甘于负重小字辈敢于碰硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丁玉岐维护党纪刚正不阿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区树他为纪检干部学雷先进个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范冷茂元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风党纪学雷锋RW：丁玉岐/政工干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、冷茂元报道：为了正党风、护党纪，小字辈也要敢于碰硬。这是5月上旬，某集团军纪检干事丁玉岐接受笔者采访时讲的肺腑之言。他9年如一日为端正党风、维护党纪，刚正不阿，忍辱负重，被沈阳军区树为纪检干部学雷锋先进个人。
    丁玉岐在他进入军营的第10个年头，走上了纪检工作的岗位。机关的有些同志曾对这个待人谦和热情，处事文静的小伙子在紧要关头能不能维护党风党纪持怀疑态度。转眼9年过去了，丁玉岐以自己的行动打消了人们的疑虑。他先后参加查处党员违纪案件28起，办理落实政策案件39起，接待群众来访248次，处理群众来信1209件。有一次，军纪委办公室决定让他和另一名同志负责调查10名干部子女在军机关代供（供给）。私自到地方进修的问题。这10人中，有师团干部的子女，也有军职干部的子女，由于关系到这些人的切身利益，调查中有说情的，有出假证的，也有对他讽刺挖苦的。但他毫不退缩，几经周折弄到代供名单，又排除干扰到这10名干部子女的原工作单位和地方进修单位逐个调查核实。这时，有人出来说：你小丁的脸别太黑了，某某是某首长的孩子，给留点面子吧！还有的放出风说：一个69年的副营职干部，敢到太岁头上动土，会有什么好果子吃！但丁玉岐毫不动摇，他把查清的情况，不管涉及到谁，都原原本本向纪委和党委作了汇报。最后，党委对这10名干部子女作了严肃处理。
    丁玉岐在调查一名军职干部儿媳非正常提职、提级问题时，连续登门9次，当事人不是敷衍了事，就是闭门谢客。有两位经办此事的领导同志，一见丁玉岐来调查就不满地说：“你又来干什么？”“这事定不了，否不了，研究过，记不清。”在这种情况下，他和纪委的其他同志克服重重困难，先后调查72人，取证39份，终于查清了这个领导干部参与伪造档案提职、提级的严重问题，使有关当事人受到了党纪处分。
〖-ZW/正文〗
