〖ZQ/总期〗11091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐殿龙陈勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲乒乓球锦标赛/第9届/比赛成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环当选为天津市市长
    李瑞环22日在天津市十一届人大一次会议上再次当选为天津市市长。
    原天津市委副书记、天津市政协主席吴振当选为天津市十一届人大常委会主任。
    我国加快非金属矿产资源的勘查和开发
    地质矿产部正进一步调整力量，加速我国非金属矿产资源的勘查和开发利用研究等工作。地矿部在近8年来安排了大量非金属地质找矿工作，已取得了显著的成绩，新发现或证实为工业矿床的各类非金属矿产地670处，超过新发现固体矿产地总数的一半。其中达到大型规模的非金属矿产地230多处。
    我国第一艘探捞潜器首次实捞成功
    我国自行研制的第一艘探捞潜器“鱼鹰1号”最近进行首次实际打捞，成功地将一个价值200余万元的装置从100余米深的水底打捞出来。
    冷水滩市发现大型天然墨青大理石矿
    国家地质勘探部门最近在湖南冷水滩市境内发现一处大型天然墨青大理石矿。这处大理石矿呈中厚层状。层次分明，储量为7000万立方米。
    国家气象局在四个地区加紧建设试验基地
    国家气象局在京、津、冀地区，长江三角洲地区，长江中游葛洲坝地区，珠江三角洲地区营建的中尺度灾害性天气监测和超短期预报试验基地，各项建设工作正在加紧进行，预计1990年基本完工。
    南空“小百灵”进京献歌舞
    南空小百灵幼儿艺术团应全国少儿文化艺术委员会、中国少儿活动中心、中央电视台联合邀请，将在“六一”期间为北京小朋友演出。“小百灵”由4至6岁的幼儿组成。从1984年以来，已在华东三省一市和美国、日本等地演出110多场，观众达31万人次，获得了国内外各界人士的称颂。
    （徐殿龙、陈勇）
    我国又发现十多个金矿床
    我国地质工作者新近在云南、贵州、广西交界的三角地带发现了10多个金矿床。地质专家介绍说，这些金矿床分布于含钙镁质较高的细粒碎屑岩和粘土岩层中，其黄金储量前景相当可观。 （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
