〖ZQ/总期〗11091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗了解南沙热爱南沙保卫南沙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队某部开展海洋国土教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指战员说，只要祖国不受侵犯，再苦再累我们也心甘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸣曹保健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南沙群岛海军南海舰队海洋国土教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯：张鸣、曹保健报道：长年驻守在祖国西沙群岛，担负着南沙群岛巡逻任务的南海舰队某部运用多种形式，对指战员进行海洋国土教育，激发大家热爱南沙、保卫南沙的爱国主义热忱。
    今年以来，针对越南不断在南沙群岛制造事端，侵犯我领海主权的现实，在原来教育的基础上，南海舰队政治部编写了《捍卫南沙主权教育材料》，详细介绍了南沙群岛历史沿革、丰富资源，展现了我国政府和人民在南沙主权问题上，与侵略者进行的不屈不挠的斗争，明确海军战士肩负的历史责任，教育大家艰苦奋斗，勇于献身，在保卫南沙中建功立业。
    为了使教育更加直观生动，富于说服力，他们到广州、海南等地城乡进行走访。海南省有关负责人，得知海军部队要了解南沙情况对部队进行教育，主动提供了大量的文献资料。他们还以“业在今朝，功在千秋”为题，制作了一部长达150分钟的电视教育系列片，生动地再现了中华先人发现和管辖南沙的历史，以无可争辩的事实，表明南沙群岛历来是中国的领土，揭露谴责侵略者的行径。生动活泼、有声有色的教育，增强了干部战士的海洋国土观念和誓死保卫南沙群岛的责任感。
    南沙群岛长年高温多雨，风疾浪高，气温高达30℃以上。正在南沙群岛海域巡逻的某导弹护卫舰的水兵中，不少是刚上舰的新兵，很多人呕吐。他们以高度的爱国主义精神，战风浪，抗晕船，一次又一次地完成了巡逻值勤任务。在南沙群岛施工的指战员，都是潜水作业，条件十分险恶，有时每天只能在工作船上休息5个小时，长时间缺淡水，不能洗澡，吃不到蔬菜，很多人得皮肤病。守岛战士在茫茫沧海中架起高脚屋，晚上涨潮，海浪咆哮打湿全身，穿着大衣都打抖；白天高温，曝晒皮肤干裂，几天就掉了一层皮。指战员们说，只要祖国领土、领海不受侵犯，再苦再累我们也心甘情愿。
〖-ZW/正文〗
