〖ZQ/总期〗11091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3000名记者将集聚莫斯科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采访苏美首脑会晤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗记者美苏首脑会晤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科5月22日电 尽管到目前为止，外国记者登记工作尚未结束，但据苏联外交部新闻局局长格拉西莫夫估计，将有3000名外国记者采访在莫斯科举行的苏美首脑会晤，通讯社、报刊记者和广播、电视记者各半。除1980年奥运会外，如此庞大的外国记者阵容前来莫斯科采访在苏联历史上还是第一次。离里根来访还有七、八天时间，已有不少外国人胸前挂着印有苏美两国国旗的记者证在莫斯科的国际贸易中心出出进进，这些人还只是参加这次报道的先遣部队。
    可容纳1300人的国际贸易中心会议大厅是这次苏美首脑会晤新闻发布会的主会场。位于祖博夫斯基花园街的外交部记者中心也是发布新闻的重要场所，这里的维修工作行将结束。除这两处外，在奥斯坦金的苏联中央电视台还专门为电视工作者开辟了一个记者中心。
〖-ZW/正文〗
