〖ZQ/总期〗11091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正本清源之说不妥
    沈定平在《史学理论》第1期著文说，在史学研究中曾流行这样一个口号，即动辄要求正本清源，强调要回复到马克思那里去。这是不妥当的。首先，其出发点不对。我们讨论问题，那怕是历史问题的出发点，应该是着眼于现实和未来。如果凡事都要正本清源先回复到过去，回到马克思的经典著作，回到100多年以前的时代背景中去，非要用那种纯粹经典的理论来限定今天讨论问题的范围和方向，那势必会多一些乏味的书卷气，而少一些新鲜的时代感。其次，从这种口号影响下的研究实践来看，其社会效果是不理想的。例如：要讨论历史的比较研究，在这一口号的左右下，便有人出来论证说“在马克思那里早已有之”，于是诸如《资本论》、《哲学的贫困》等名著竟变成了比较研究的代表作，马克思也就随之成了历史比较研究的大师。
    文章说，用正本清源回复到马克思那里去的办法，即使会给某些论证增加上一些道理，但它在根本上却无助于解决当代历史学所遇到的种种新问题，而且还有意无意地妨碍人们从现实需要出发，发挥创造性的历史思维。
    孙中山早年倡议设置海南省
    1912年4月，孙中山辞去临时大总统职务后，以在野身分，周游全国。翌年8月，他到北京后，曾与各界人士广泛接触。当时，有位陈治安先生就海南岛改设行政省的设想请教孙中山。孙中山对此早有关注，他说：“琼州则孤悬海外，当民国之最南，其海峡之最狭者，亦与内地口岸隔80里，万一不能关照，失去琼州，则高、廉、雷等府及广西太平等处大有危险。今为边防起见，宜将琼州另立一省。”
    不久，孙中山便正式向国家参议院与众议院提出了《琼州改设行省理由书》，其理由是：一，“巩固海防”；二，“启发天然资源”；三，“发达该岛文化”；四，“有利于国内移民”；五，“有利对该岛的行政管理”。可惜，孙中山的这个建议未被当局采纳。
    （《南方日报》1988.4.24）
    八小时出版一本诗集
    不久前，法国图书出版业打破了世界图书出版速度的最高纪录。一部有15万个字母的诗集（110页）在8小时内就出版了：作者早上9点钟把手稿送至出版社，到下午5点钟时，他就在当天所印出的120本上写好赠朋友的题词。出版速度如此之快，是因为计算机成了编辑和印刷工的助手。计算机靠专门的软件读完手稿（这要占用40分钟），再由储存器分成必要的长句，并正确地移行，为诗文和标题选好铅字。随后借助激光电传打字机打出版样。校对者和作者把某些修改处再经键盘直接输入计算机和储存器中。接着，计算机把诗文分成页，并开始以每分钟8页的速度印刷。这样得到的原文可供胶印板复印。随后用自动装订机把散页装订成书。
    （《大连日报》1988.4.22）
    一日五个版本的报纸
    世界上首份一日五次印刷发行的报纸《伦敦每日新闻》于去年2月24日创刊。它是由英国大报业集团――马克斯・韦尔集团创办的，这个集团与《泰晤士报》集团并享盛名。
    《伦敦每日新闻》把日报与晚报合为一体，每日清晨6点钟首版发行，然后再于上午11时、下午1时半、4时半和晚7时分别印刷发行4次，每次都把当日新近出现的新闻加进去，一日五次印刷五种版本，社报人员24小时工作。
    （《新青年》1988年第4期）
    建立城市消费者合作社在京试点
    原北京市副市长王纯和国务院经济技术社会发展研究中心常务干事田源，最近经过调查，建议在城市建立消费者合作社。中央领导同志对这一建议十分重视，批示进行试点。
    王纯和田源在一份题为《关于在城市建立消费者合作社的调查和设想》的报告中说，近年来，在改革开放的新形势下，消费者的生活水平不断提高，从而产生了新的要求和困难。在副食品供应方面，普遍反映物价太高。有不少商品，如蔬菜、豆制品、食油、蛋、禽和水产品等，生产者方面由于缺乏大批量进城销售的渠道，销售产品困难重重；城里的国营商业则供应不足，品种不全，不能充分满足需要。一些不法商贩则乘机哄抬物价，侵害消费者利益，对此广大群众反应强烈。为了解决这些问题，可按照“三自”原则（自出股金、自治经营、自负盈亏），在居民区、机关、企事业单位建立消费者合作让，有计划有组织地把紧缺商品供应给合作社成员。
    据悉，建立消费者合作社的试点已在北京崇文区天坛街道30多个居委会全面展开。迄今为止，已有7000多名居民入股，成为天坛街道消费者合作社的社员，入股总金额已达4万多元。目前，合作社已同一些工厂和有关部门建立了长期的业务联系，先后为居民提供了10余种生活必需品，受到群众的欢迎。（《文汇报》1988.5.9）
    人类死亡的第一杀手
    美国“疾病控制中心”公布调查报告：1986年全国因吸烟引起的死亡病例350000人，是机动车造成死亡48560人的7倍；自杀31470人的11倍；他杀21400人的16倍；爱滋病死亡8959人的39倍。美国政府公布的这一数字再次说明吸烟是致人类死亡的第一杀手。
    （《北京晚报》1988.5.2）
〖-ZW/正文〗
