〖ZQ/总期〗11091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国的民防建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章抚球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国民防建设民防法规民防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争一旦爆发，势必波及参战国家的整个国土。世界许多国家都吸取第二次世界大战的教训，加强平时的民防建设，以求战时能够使居民和国家经济置于有效的防护之下。民防工作一般包括自卫、警戒、警报业务、救灾、建设隐蔽所、居民管理，保健卫生、文物保护等任务，有的国家将保护经济和遭袭击后恢复生产也列入民防范围。
    国外的民防建设通常从立法着手，依据民防法规组织工作。民防法的内容包括防卫方针和体制、实施原则、民防设施的建设与管理、监测警报通信网络的组成以及各级民防机构的职能和义务等。荷兰的民防法规定，16―60岁未服兵役的男女居民，均有义务承担民防工作；挪威还规定，民防经费开支由政府承担70％，地方自治体承担5％，市民承担25％。各国民防工作的体制不尽相同，有的国家由内务部领导，有的由国防部领导，有的由政府成立综合性专职机构统管。美国是由“联邦紧急管理局”领导，民防组织分为联邦政府、州、地方自治体以及军队民防局共四级，互为补充。欧洲的许多国家如挪威、比利时、荷兰、丹麦、意大利、联邦德国、芬兰、法国等，采取政府和居民相结合的形式开展民防工作。联邦德国政府制定了《市民应变计划白皮书》，代表九个部的内阁成员组成“联邦安全保障会议”，领导全国民防工作，内务部下设民防应变计划局、联邦民防厅、联邦技术支援部，市民应变计划大学、联邦自卫协会等五个负责民防的机关。州以下的自治体及机关、企业有各种自卫团、救灾队，通过志愿和义务相结合的形式，把救灾队员扩大到全国人口的1％。此外，市、镇、村还有消防队、红十字会、各种急救团等，共约110万人参加民防工作。
    民防工作的重要任务是通过多种形式对居民进行民防教育和训练。法国内务部印发给居民一种《为了生存而知》的通俗读物，图文并茂，告诉居民在核攻击下如何生存。美国各级民防机构将所在区的隐蔽所位置及有关防护知识印制成小册子，发给全体居民，工厂工人都有紧急避难卡片，上面印有遭受核攻击时的行动方案和隐蔽所的详细地点等。许多国家十分重视对民防人员的正规训练，丹麦有12所地方民防学校，对征召的民防队员进行训练，还有专门训练民防干部的民防大学。法国各级民防训练所也有11个。 （章抚球）
〖-ZW/正文〗
