〖ZQ/总期〗11091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美拟向巴提供P―3C反潜机
    据外电5月12日报道，美国防部拟向巴基斯坦提供3架P―3C反潜机及零备件、地面支援设施和训练维护等，总金额为2.4亿美元，以提高巴海军海上监视和反潜战的能力。
    苏在叙利亚兴建海军基地
    据美国《情报文摘》5月11日报道，苏联已获准在叙利亚地中海沿岸的塔尔图斯修建一个海军基地，修建工作现已开始。苏联将不为基地付租金，但叙利亚欠苏的债务可以减少。
    印度进一步加强空军实力
    据《防卫月刊》5月号报道，印度政府继从苏购买了米格―27、 29型战斗机之后，最近又从法国购进了49架“幻影2000”型战斗机，并着手组建了两个“幻影―2000”飞行中队。
    苏军装备SA―16型导弹
    据《简氏防务周刊》5月7日报道，苏联部队已开始装备单兵携带的SA―16地对空导弹，以取代SA―7和SA―14导弹。
    西德将延长陆军士兵服役期
    据《防务与经济世界报告》报道，联邦德国决定自1989年6月1日起，将陆军士兵服役期限由目前的15个月增加到18个月。
    新西兰要求退役的军官激增
    据外刊报道，新西兰军队中今年要求退役的军官达17％，主要原因是他们害怕失去就业机会和想保持家庭稳定。新政府正考虑采取发给额外津贴和其他措施，以保留技术军官。 （童报）
〖-ZW/正文〗
