〖ZQ/总期〗11091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在夹缝中求胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总后勤部医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后有个第三门诊部，医术还可以，设备及其他条件，那可一点也排不上档次。同时，他们是穿白大褂的，又紧紧地被穿白大褂的包围着：周围有部队及地方10多家大医院；各厂矿、企业和机关的医疗站、室，更多得数不清；单说门诊部，总后机关就有好几个。“搞活医疗，对外开放”。1986年5月，李永昌、张长芝担任了所长、副所长。他俩上任立志搞改革。
    他们的观点是：在改革中求生存，求变化，求发展；原则：立足常见病、多发病；方法：抓“空当”，即大医院不愿看的病，其他小单位未开设的门珍，他们一旦看准了，立即投入人力物力搞。
    俗话说，十男九痔。他们采取各种办法，不仅摸清了北京和外省市许多地方都很少有人看这种病，还掌握了东南亚一些国家也缺少这方面的医疗。
    疗痔，在我国，目前的好办法是“痔核压缩法”。它是总后工程学院医生江杰，经过近20年努力，创造的一种新疗法。1987年初，经上级批准，他们把江杰请到北京办学习班。掌握技术后，便开始对外门诊。高峰时期，门诊部日接待100多人。
    记者这天一进他们的大门，迎面就碰上几位病人，有一位还是来自我国远洋船上的领导哩！去年11月，厦门残疾人福利基金会还千里迢迢把第三门诊部的同志请去，联合办了3个月门诊。他们去了3名医生，接待病人近500名，还有海外患者，治愈率达100％。
    时间就是优势。第三门诊部抓“空当”，移植高招，雷厉风行。一次，他们听说广州一家医院除腋臭有新办法。得到信息，马上打电话联系，第二天，他们的人就到了广州。时隔不久，他们治腋臭的“告忠者”书便诞生了，接着患者纷纷而来。
〖-ZW/正文〗
