〖ZQ/总期〗11091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳市为企业超前改革提供试验基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗松辽汽车厂7407工厂纳入“特厂”企业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁高建林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“特厂”企业沈阳经济体制改革企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月21日电 刘世仁、高建林报道：如同国家搞经济特区试验一样，我国重工业城市沈阳自5月份以来进行“特厂”试验。在数千家企业竞相投标中，沈阳军区第7407工厂和松辽汽车厂一举中标，今天正式得到批准，成为112个“特厂”中的军字号代表。两位“特厂”厂长在接受笔者采访时感慨地说：地方政府为军工企业搭上改革开放这班车步入经济运行新体制，提供了一个良好的试验某地。
    开设“特厂”试验企业是沈阳市政府为加速经济体制改革步伐，让企业在宽松的环境中大胆进行超前改革，进一步增强企业活力和后劲而进行的一项改革尝试。“特厂”将享有许多有利于企业改革开放搞活的特殊政策。
    这项改革设想一经出台，立即在千百家企业中引起了强烈反响，众多企业跃跃欲试，都想争当“特厂”。市政府领导决定在众多的竞争企业中挤出两个指标给部队企业，使其成为军工企业超前改革的试验基地。
    7407厂和松辽汽车厂成为“特厂”后，两名“特厂”厂长信心十足。他们说，发挥自身优势，不断改革创新，为军工企业改革趟出一条路子是我们追求的目标。
〖-ZW/正文〗
