〖ZQ/总期〗11091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日按价售衣他年款退买主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新社陈海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场营销商品销售洛阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月3日，河南洛阳市道北百货商店贴出的一则广告，在牡丹城引起了一场不大不小的轰动。广告写道：“凡在本店购买服装50元以上的顾客，凭商店证据，一年给顾客退款15％；三年退款50％；六年全部退完。顾客可任选其中一种退款方式，而买的衣服仍然归己。”这家在全国服装行业第一次推出“按价售货，他年退款”的鲜招还真灵，第一天如潮的顾客就挤坏了两节柜台，日营业额比往常高出4.6倍，44天销售额近50万元。商店经理还收到400多封群众来信，赞赏、质疑的都有。
    “有的顾客怀疑你们是在推销滞销商品，是吗？”3月底，笔者到道北百货商店，向经理高晓歌单刀直入地提出了一些人心中的疑问。他爽快地说：“这是误解。这一招绝不是推销陈年老货，更不是企业穷途末路孤注一掷，而是深化商业改革的一个尝试。”1987年，这个仅有60多名待业青年的街道小店，经营有方，生意兴隆，年营业额达130万元，实现利税7万元，是省、市的先进单位，到北京出席过全国集体企业经验交流会。但富有开拓精神的高晓歌不满足，他一直在琢磨深化商店的改革。在翻阅了大量外国资料，吸取国内一些企业搞活的经验，在请商业学会、会计学会和金融学会的有关专家反复测算的基础上，他认定这种“借顾客兜中钱，等价商品作利息”的方法，能迎合群众的消费心理，可以冒风险而得实惠。于是，大胆推出“退款”方案。有的顾客担心他们在搞暗提价，他们又贴出告示：“本店与广州、上海等地250个服装厂有直接业务往来，商品没有积压，300多种服装全是名优、时兴商品，顾客如发现本店售出的同样服装价格高于其他商店，除退还商品差价，还赠送一份‘提供洛阳最低商品价格信息奖’的纪念品。”这一下，顾客的疑虑消除了。
    “你们的账是怎么算的？”高经理回答：“400多封群众来信近一半也提出了这个问题。有些同志说我们把账算错了。其实，做赔钱的生意，谁干呢！”他给我们算开了账。商业最讲“流通”两个字。要想搞活经营，就得想点子多进多销。如果这一个半月的营业额50万元，按15％的利润率计算，一年转一圈，就有7.5万元利润，六年转六圈，就是45万元利润，除去税金和退给顾客的15％、50％、100％的钱，我们还是赚的，多转多赚。另外，资金周转快了，可以少向银行贷款，少支出一大笔利息。我们店已提前还掉9万元银行贷款，不久银行一分钱了。再加上6年中的物价上涨和其他因素，经营好了怎么会不赚呢！
    最近，笔者来到道北商店，旁听了洛阳市经济学会专家对这种经营方式进行的论证，结论是：国家、集体、顾客都得利。专家们说：这种方法活跃了市场经济，增加了国家税收；商店提高了知名度和影响力，加速了资金周转；顾客不仅买回了等价商品，而且可以拿到比银行存款高得多的利息，更是一举两得。当然，这样做商店要承担的风险和压力也很大，如果经营不当，不仅要赔钱，还可能倒闭。对此，高经理说：“我自信不会垮台。”这时，一位在该店买了两件锦缎丝皮袄的年轻女顾客走过来，我们问她：“你对这办法咋看？”她不假思索地说：“我看这样好！”“你不怕以后商店不兑现？”“有这种担心。不过，我要是怕，也不会一下买这200多元的衣服。再说，我不是把衣服拿走了吗？也没损失什么呀！”
〖-ZW/正文〗
