〖ZQ/总期〗11091〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第九届亚乒赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈龙灿何智丽分获男女单打冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜占国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“燕舞杯”四国女排邀请赛/比赛成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在本届亚乒赛最后一个项目男子单打决赛中，陈龙灿仅用了30分钟就以3∶0战胜南朝鲜的刘南奎，为中国队在本届亚乒赛上夺得第四座奖杯。刘南奎获得亚军。中国另外两名运动员江嘉良和韦晴光并列第三名。
    在女子单打决赛中，本届亚乒赛女单第一号种子中国的何智丽以3比1战胜队友、第二号种子焦志敏，获得女子单打冠军，焦志敏获得亚军。中国的李惠芬和南朝鲜的玄静和并列第三名。
    在争夺半决赛权的比赛中，何智丽、焦志敏分别以3比0战胜南朝鲜的洪次玉和香港的齐宝华；李惠芬以3比2胜南朝鲜的梁英子。她们3人进入了半决赛。另一名中国运动员戴丽丽在争夺半决赛权时以1比3负于南朝鲜的玄静和，未能进入前四名。
    在女单半决赛中，焦志敏以3比1力克南朝鲜的玄静和，为中国队夺得女单冠军铺平了最后的道路。
    玄静和同梁英子在分别负于焦志敏和李惠芬之前，自15日团体赛开赛以来单打未失一分，并且获得了女双冠军。
    男子单打在争夺半决赛权的比赛中，江嘉良以3比1胜南朝鲜的金泽洙；陈龙灿以3比0胜南朝鲜的金浣；韦晴光以3比1胜香港的林惟钟。另一位进入半决赛的是南朝鲜选手刘南奎。
    在半决赛中，男单第一号种子江嘉良以1比3负于南朝鲜选手刘南奎。第二号种子陈龙灿以3比0战胜队友韦晴光，与刘南奎一起进入决赛。
    21日晚在男子双打的发奖仪式上，海峡两岸的两对运动员同时登上冠亚军领奖台。大陆的陈龙灿和韦晴光获得冠军，台北的纪金龙和纪金水兄弟获得亚军。
    中国女队继团体赛失利后，又丢掉了女子双打桂冠。在21日进行的亚乒赛女子双打决赛中，获女团冠军的南朝鲜功臣梁英子和玄静和再次告捷，为南朝鲜队捧走了本届比赛以来的第三枚金牌。
    梁英子和玄静和是在决赛中以21∶16、21∶11战胜中国台北选手张秀玉和黄美珍后夺魁的。中国选手何智丽和李惠芬、日本选手内山京子和富永克子并列第三名。
    在21日进行的女子双打比赛中，第一号种子戴丽丽和焦志敏在争夺半决赛权的比赛中，以19∶21、13∶21负于日本选手内山京子和富永克子。第二号种子何智丽和李惠芬在半决赛中以21∶12、11∶21、15∶21负于张秀玉和黄美珍。这样，卫冕的中国队失去了连续保持四届的女双金牌。
〖-ZW/正文〗
