〖ZQ/总期〗5217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民兵建设忘我战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳冶炼厂武装部长何宝才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冶武/沈警〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳冶炼厂武装部长何宝才，十几年如一日地战斗在民兵工作岗位上，为厂里的民兵建设做出了贡献。
    一九六○年，何宝才被全厂民兵推选为全国民兵代表会议代表，受到了伟大领袖毛主席的亲切接见。他从北京回来不久，领导上决定让他担任工厂武装部长。当时，有人说什么“学技术是铁饭碗，搞武装早晚还得‘转业’”。这话传到何宝才耳朵里，在他思想上引起一场小风波。究竟应当如何看待武装工作？何宝才联系这个问题，反复学习毛主席关于“枪杆子里面出政权”的教导，回忆在战火纷飞的年代，广大民兵配合主力部队英勇作战，抬担架，搞支前的事迹，更加深刻地理解了“大办民兵师”的伟大意义，进一步认识到当好一个武装干部责任重大，决心为落实毛主席的人民战争思想战斗一辈子！
    有一阵子，厂里有的民兵由于受刘少奇一类骗子散布的“民兵无用论”的影响，对民兵工作不大热心。何宝才发现后，立即深入到民兵连，反复宣传大办民兵师和加强民兵建设的伟大战略意义，和民兵同志一起批判刘少奇一类骗子散布的“民兵无用论”，使大家进一步认识到民兵工作的重要性。就在这一年，机修车间民兵连成了沈阳市民兵工作“三落实”的先进单位。
    何宝才宣传毛主席的人民战争思想满腔热忱，实践毛主席的人民战争思想忘我战斗，正象民兵们说的：“从没听他叫过苦，喊过累。”一次，区里组织野营训练，他不顾自己体弱多病，坚决要求参加。野营途中，他默诵着毛主席关于“一不怕苦，二不怕死”的教导，忍受病痛，大步前进，使民兵们很受感动。
    紧张的工作，过度的劳累，使何宝才的身体更差了。领导和同志们再三劝他休息，他却仍然坚持参加工作。他在学习笔记本上写道：“共产党员的一生，是用来革命的，用来为人民服务的。一个人生命有限，但是为人民服务是无限的，越是生命有限，越要拚命干！”（冶武、沈警）
〖-ZW/正文〗
