〖ZQ/总期〗5217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队某部党委针对守备部队驻地分散的特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从部队实际出发 举办巡回集训队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部党委根据守备部队驻地分散的特点，从连队建设和战备需要出发，组织巡回集训队，深入基层，培训干部，促进了部队的军政训练，深受广大干部战士的欢迎。
    过去，这个部队办教导队都是采取集中轮训的方法。干部战士反映：这样轮训虽然很能解决问题，但仍不能满足部队的需要。守备部队驻地分散，如果过多地集中训练，势必会影响部队的正常工作。因此，部队干部十分希望教导队能到基层具体指导。
    广大指战员的建议，得到了党委的高度重视。他们对此进行了认真的研究，决定在集中办好教导队的同时，分工由副部队长齐贵海同志负责，抽调部分有实践经验的营、团干部参加，组成巡回集训队，深入基层，在军政训练的实践中培训干部。这样做，集训队能及时掌握部队情况，便于有的放矢地进行教学。一天晚上，巡回集训队副队长陈成标和姚希照同某团一连战士一起巡逻执勤，发现有些战士只注意观察情况，不注意隐蔽自己，遇到突然情况不会处置。他们便在现场讲战例，做示范，并针对这个部队普遍存在的问题，建议巡回集训队加上了“夜间巡逻”一课。巡回集训队在进行单兵动作教学时，发现有的学员会讲不会做，有的会做不会讲。他们就首先教会学员做各种动作的要领，让他们反复练习，然后集体备课，研究教材教案，最后与所驻连队相配合，进行实兵教学。他们还根据一些连队的教学经验，以毛主席的军事思想为指针，编写了夜间训练教材，并在实践中不断修改完善，使参加集训的同志的教学能力迅速得到了提高。
    毛主席在《井冈山的斗争》一文中指出：“为着训练下级军官，现在办了一个百五十人的教导队，准备经常办下去。”这个部队遵照毛主席这一教导，经常举办教导队和集训队，去年一年就在基层办了十三期，培训干部一千二百多人次，对部队的军事训练起了较好的指导作用。广大指战员称赞说：巡回集训队既能较好地理论联系实际，提高干部的教学质量，又能使参加集训的干部兼顾连队工作。
〖-ZW/正文〗
