〖ZQ/总期〗5217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好思想教育这一中心环节〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省勐腊县人民武装部，从思想教育入手，提高武装干部对做好民兵工作重要性的认识，充分调动了大家的工作积极性，使民兵工作越做越好。
    广大人民武装干部是热爱民兵工作的。许多同志，把用毛主席人民战争思想宣传群众、组织群众、武装群众，当作毕生的战斗任务，勤勤恳恳、兢兢业业，为加强民兵建设，做出了自己的贡献。但是，也有少数同志，由于路线觉悟不高，对民兵工作的重要性认识不足，因而有些轻视民兵工作。这些思想问题不解决，就不能做好民兵工作。
    毛主席教导我们：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。如果这个任务不解决，党的一切政治任务是不能完成的。”各级武装部门，要遵照毛主席的教导，把思想教育、路线教育作为中心环节来抓。要结合当前的形势任务，组织人民武装干部认真学习毛主席的人民战争思想和毛主席关于加强民兵建设的指示，学习我党我军和民兵建设上两条路线斗争的历史，深入批判刘少奇一类骗子破坏民兵建设的罪行，帮助大家从路线斗争的高度，认识加强民兵建设的重大意义。这项工作做好了，广大人民武装干部和民兵干部，就会发挥更大的积极性和创造性，把民兵工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
