〖ZQ/总期〗5217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导队带动连队 连队促进教导队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三一三五部队教导队训练干部的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗某部作训处/宣传处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三一三五部队教导队，在集训干部中，采取带上连队一起搞训练的办法，不仅提高了干部的组织指挥能力，也提高了连队的战术技术水平。干部战士反映说：“这样集训好，训练出来的干部能指挥，带出来的连队能打仗。”
    启示
    某部八连连长过去在教导队，对毛主席有关集中兵力打歼灭战的思想，从理论上讲得头头是道，考核成绩也不错，可是，一回到实践中却不善于运用。一次，他带领连队搞连进攻演习。发起进攻后，他发现左边有“敌情”，就派一个班去警戒，右边有情况，又派一个组去监视，结果分散了兵力，没能形成拳头。后来，他紧密结合连队训练实际，边演练，边深刻理解毛主席的集中兵力打歼灭战的思想，实践中能够较好地灵活运用了。
    八连连长的经验教训，使教导队的领导认识到：搞干部集训，不能脱离实际，脱离连队。走出课堂，带上连队，到实地，摆实兵，就能使学员从理论和实践的结合上掌握毛主席的军事思想，学到指挥的本领。以后，教导队在集训干部时，都是带上连队一起搞训练。
    做法
    这个教导队每集训一期干部，都根据不同训练内容和不同情况，选调一至两个连队，和集训的干部一起进行班排对口编组。而后分为三步来搞：第一步，干部战士共同学习毛主席军事思想，从理论上努力弄懂弄通。第二步，干部战士共同演练。练前干部战士一起摆情况，论战法，提方案，集思广益；训练中通过摆实兵，打实弹，边演练，边讲评，边改进，反复实践，不断提高。第三步，干部战士每搞一个课目或训练完一个内容，在一起讲体会，谈收获，总结经验教训，使大家不断加深对毛主席军事思想的理解。
    好处
    经过“教导队带动连队，连队促进教导队”的实践，他们体会到有以下几点好处：
    一、体现了毛主席一贯倡导的理论联系实际的原则。毛主席指出：“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。”经过“教导队带动连队”搞集训，在实地摆实兵，正误对比，反复演练，使理论和实际、学习和运用紧密地结合起来，把书本上的理论变成了实际的动作，把抽象的原则变成了具体的做法。
    二、体现了毛主席教导的官教兵、兵教官、兵教兵的练兵方法。在训练中，干部战士同吃、同住、同学习、同演练，战士学到了干部的优点，干部学到了战士的长处，互相帮助，共同提高。某部副参谋长么国保，在一次搞进攻演习中，开始，他把突击点选在了“敌人”占领高地的右侧，当时，某部七连的一个班长提出：“敌”右侧地势开阔，不利于我们保存自己消灭敌人，“敌人”左后方火力薄弱，有利于我方冲击，应该把突击点选在“敌人”的左后方。么副参谋长觉得很有道理，立即改变了原来的方案，把突击点选在“敌人”左后方，较好地完成了这次演习。
    三、使干部的组织指挥能力提高得更快。教导队带上连队搞训练，边指挥边理解，在课堂上难以解决的问题，在实践中就比较容易解决；在课堂上理解肤浅的问题，在实践中就比较容易打下烙印。营长王财义，在学习尖刀连攻坚突破理论时，开始学了几天，队形怎么摆，火力、爆破、突击怎么结合老是记不住。把连队带到现场后，通过摆队形，一门火炮、一挺机枪地区分目标，一分一秒地算时间，一个问题一个情况地反复演练，仅用了几个小时就比较明确了。
    四、带动了连队的训练，促进了连队的革命化建设。去年以来教导队共带了十五个连队，他们帮助这些连队基本上解决了干部不敢抓和不会抓训练的问题，战士的军事技术也有了显著提高。某部八连新干部多，缺乏组织训练的经验。通过在教导队几十天的训练，老干部言传身带，不仅使连队干部提高了坚持政治挂帅、搞好军事训练的自觉性，还为连队培养了一批思想政治工作骨干，推动了这个连队的革命化建设。
    应注意的问题
    这个教导队从实践中体会到：要搞好“教导队带动连队，连队促进教导队”，必须注意以下几个问题：
    一、调动连队的积极性，充分发挥连队干部战士的作用。在集训中，常常碰到的一个问题是：连队有的干部战士认为自己是陪衬，咋拨拉咋转，当好一个“棋子”就行了。这样，两方面都要受影响。他们解决这个问题的做法是：及时组织所带连队学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，提高他们对搞好干部训练和连队训练意义的认识，充分调动他们配合训练的主动性和练兵的积极性。
    二、从全面建设连队出发，正确处理“带”和“促”的关系。在集训中，往往抓了干部的训练，忽视了连队的建设。他们解决这个问题的做法：一是明确集训干部的目的是为连队建设服务，为了搞好部队革命化建设，把干部集训和所带连队的建设统一起来；二是在组织领导和计划安排上既要以干部为主，又要从全面建设连队出发。
    三、把学和练统一起来，既要避免从书本到书本，又要避免不学理论盲目实践的偏向，做到学和练二者紧密结合。（某部作训处、宣传处）
〖-ZW/正文〗
