〖ZQ/总期〗5217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与越南南方解放军的攻势紧密配合英勇进攻朗诺伪军据点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨柴桢省人民武装一天歼敌七百多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年四月二十二日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨柴桢省民族解放人民武装力量与越南南方解放军的攻势紧密配合，四月十九日进攻位于一号公路上的四个朗诺伪军据点，歼敌七百多名。
    四月十九日凌晨，民族解放人民武装力量进攻驻扎在柴桢东面十公里帕索基地的一营敌人。民族解放人民武装力量攻克并完全控制了帕索基地，打死、打伤敌人近二百名，俘虏一百多名，缴获许多武器和军用物资。
    民族解放人民武装力量还进攻柴桢东面二十公里芝布基地的敌人，打死、打伤和俘虏敌人四百多名，缴获大炮两门。残敌向柴桢逃跑，又被当地人民和游击队俘虏数十名。民族解放人民武装力量完全控制了芝布基地，缴获全部武器。
    与此同时，民族解放人民武装力量进攻驻扎在芝布北面的博贝和芝布东面达洛的两连朗诺伪军，打死、打伤和俘虏几乎所有的敌人，缴获大批武器和弹药。
    这样，在四月十九日一天内，柴桢省民族解放人民武装力量共打死、打伤和俘虏朗诺伪军七百多名，缴获武器数百件和许多军用物资，完全控制了一号公路从柴桢到柬越边界的长达三十多公里的路段。
〖-ZW/正文〗
