〖ZQ/总期〗5217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国伊拉克两国乒乓球队举行首次友谊赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国/伊拉克/乒乓球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达一九七二年四月二十一日电 中国乒乓球队和伊拉克乒乓球队四月二十一日晚上在巴格达举行首次友谊赛。
    三百多人观看了这次比赛，其中有：伊拉克网球和乒乓球协会主席乌萨马・阿明、伊拉克邮电局局长伊斯梅尔・哈迪希和伊拉克警察学院院长阿布德・瓦杜德・穆罕默德・巴沙姆等。
    中国驻伊拉克大使宫达非也观看了比赛。
    比赛大厅里充满着友好的气氛。墙上挂着毛泽东主席和贝克尔总统的画像，两旁是中国和伊拉克的国旗。当中、伊两国运动员手挽着手列队进入比赛大厅时，全场鼓掌。双方交换了队旗。
    首次比赛的项目有男女单打、男女双打和混合双打。两国运动员的高尚体育风格和精彩表演博得观众不断的掌声。
〖-ZW/正文〗
