〖ZQ/总期〗5217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启发式教育就是好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，许多单位在进行思想和政治路线方面的教育中，运用启发式的教育方法，不断提高了教学质量。这样做，是完全符合毛主席的一贯教导的。
    毛主席指出：“事物发展的根本原因，不是在事物的外部而是在事物的内部”，谆谆告诫我们，“凡事应该用脑筋好好想一想”，“对任何事情都要问一个为什么，都要经过自己头脑的周密思考”。在教育方法上，毛主席历来主张运用启发式，考试题目也要对学员公开，允许大家看书研究；不要死记硬背，懂了就有收获；不要看重分数，要把精力集中在培养分析问题和解决问题的能力上；教员与学员一起研究问题，不懂的就和学员一起商量，向教育对象学习。启发式教育，是以唯物史观为基础的。马克思主义、列宁主义、毛泽东思想历来认为“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力”，因而相信群众，依靠群众，充分启发群众的自觉，让群众自己教育自己，反对包办代替。刘少奇一类骗子把自己当成“太上皇”、“超群之才”，把群众看成是“阿斗”、“群氓”，在教育方法上就大搞形式主义、死记硬背那一套。这正是他们反动唯心史观的一种反映。
    我们要认真学习毛主席关于教育革命的一系列指示，进一步运用启发式的教育方法，彻底肃清刘少奇一类骗子搞的形式主义那一套的影响，切实把路线教育搞好。
〖-ZW/正文〗
