〖ZQ/总期〗5217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方人民武装继续歼灭大量伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北方军民英勇战斗，又击落美机十一架、击伤美舰一艘〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年四月二十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民解放武装力量，最近在平定、平隆、广治、承天、美c等省猛烈袭击敌人，消灭伪军的许多有生力量。
    平定省解放军经过十天的战斗，在四月十九日全部消灭和瓦解了西贡伪军第二十二师第四十特遣战团，攻克了怀安县县城的一批据点和怀安军事支区，完全解放了怀安县城。同时，怀安县近三万人民奋起斗争，夺取了这个地区的控制权。
    平定省解放军还在四月十四日夜间和十五日凌晨突破了一号公路东面的三关防线，攻占和完全控制了三关军事支区，击毙了支区的伪军指挥官并消灭了一个保安连和一个炮兵连，俘虏许多敌人。同时，解放军还在三关县城重创伪军一个保安连。
    在平隆省，解放军在四月十五日到十七日的三天中，在汉管附近的若山重创伪军的两个伞兵营，并进攻伪军第一伞兵旅的指挥部，摧毁了敌人的通讯中心，击毁大炮两门，击落飞机九架，其中包括C―130型飞机一架。在十六日和十七日，解放军在真成南面的保龙地区重创伪军一个营和三个步兵连，消灭敌人的三个坦克―装甲支队，打死打伤敌人三百七十多名，击毁军车三十二辆。
    在广治省，解放军从四月十五日到十八日接连进攻敌人的许多基地，打死打伤和俘虏敌人近五百名，其中包括消灭和重创伪海军陆战队两个营和一个连，击落敌机十三架，击毁大炮十二门和军车二十九辆，烧毁汽油库和弹药库三座，击伤美国军舰一艘。
    承天省解放军四月十七日在十二号公路上截击西贡伪军第一步兵团第三营，同时袭击这个营的指挥部，共歼灭敌人两个连和重创一个连。解放军还伏击前来营救的另一股伪军，歼灭和重创敌军各一个连。
    美c省人民解放武装力量四月十七日猛烈进攻盘踞在丐礼县的敌军，全歼伪军一个保安营，并使伪军第七保安联队遭到很大伤亡。人民解放武装力量四月十八日还猛烈截击一支敌军，全歼伪军两个连。
    新华社河内一九七二年四月二十二日电 据越南通讯社报道，四月二十一日，美国强盗出动飞机袭击越南北方清化省的一些居民区，清化省军民立即还击敌人，击落美国飞机三架。
    新华社河内一九七二年四月二十日电 据越南通讯社报道，四月二十日，美帝国主义出动飞机袭击广平、义安和河静省的许多地方。这矿地方的军民响应越南劳动党中央和越南民主共和国政府的号召，英勇战斗，击落美机五架。
    新华社河内一九七二年四月二十日电 据越南通讯社报道，越南北方义安、广平两省军民，响应越南劳动党中央和越南民主共和国政府的号召，英勇战斗，四月十九日击落前来袭击当地居民区的美国强盗飞机三架。
    四月十八日，广平省军民击伤美国军舰一艘。
〖-ZW/正文〗
