〖ZQ/总期〗5217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有的放矢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连由山区开往城市执行任务。党支部针对这种情况和有的同志的思想反映，运用板报介绍了《进驻银川市》这段连史。同志们学习毛主席教导，回想革命前辈是怎样做的，对照检查一下自己，这样，就进一步明确了，在新的形势下，自己应当怎样发扬光荣传统，改造思想，做好工作。
    我军的光荣传统，是我们部队执行毛主席的无产阶级建军路线，经过长期斗争实践形成的。我们进行光荣传统教育，就是为了在新的形势下更好地贯彻执行毛主席的建军路线，加强部队建设，完成党所交给我们的一切战斗任务。因此，进行光荣传统教育，固然要按照毛主席建军路线的一系列基本内容，联系我军发展壮大的历史和我军在社会主义历史阶段的斗争任务，一一地加以讲解；同时，还必须针对部队当前执行的任务以及思想情况等方面的实际，随时组织部队学习我军光荣传统和战斗历史，使历史和现实很好地联系起来，学习和运用很好结合起来。 （边文）
〖-ZW/正文〗
