〖ZQ/总期〗5217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高路线觉悟 热爱民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云南省勐腊县人民武装部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办武装就要爱武装，就要不断提高对做好这项工作重要性的认识，这是我们在工作实践中的一条深切体会。
    我们武装部有的同志由于受刘少奇一类骗子散布的“民兵无用论”的影响，曾一度认为，做民兵工作低人一等，没有啥干头。我们感到，要抓好民兵工作，必须联系这些思想实际，深入进行路线教育，帮助大家从路线的高度认识做好民兵工作的重要意义，确立热爱民兵工作的思想。
    于是，我们以“做民兵工作究竟光荣不光荣”为题，在部里进行了一次路线教育。我们组织大家认真学习毛主席《关于纠正党内的错误思想》、《中国革命战争的战略问题》、《论持久战》等光辉著作的有关章节，学习我党的历史，回忆革命战争年代民兵所起的巨大作用。武装部副政委赵永德同志，战争年代曾当过民兵。他向大家讲述了抗日战争时期，八路军、新四军的指战员，怎样响应毛主席关于“发动所有一切反对敌人的老百姓，一律武装起来，对敌进行广泛的袭击”的伟大号召，深入敌后，宣传群众、组织群众、武装群众、打击敌人的事迹，对大家教育很深。同志们体会到，毛主席一贯重视人民群众在革命战争中的作用，始终把民兵工作放在重要的战略地位，明确指出：“人民的游击战争，从整个革命战争的观点看来，和主力红军是互为左右手，只有主力红军而无人民的游击战争，就象一个独臂将军。”而刘少奇一类骗子，一贯反对毛主席关于“革命要依靠人民群众”的路线，反对人民战争思想，贬低人民武装工作，破坏民兵建设。因此，作为一个人民武装干部，热爱不热爱民兵工作，是路线斗争觉悟高不高的一个重要标志。不断提高路线觉悟，努力做好民兵工作，是对刘少奇一类骗子破坏民兵建设的有力的批判。
    在实践中，我们还体会到，要做好民兵工作，必须深入群众，在三大革命运动中不断加深对大办民兵的认识。我们党委成员经常带领干部战士，深入边疆村寨，用地方上大量阶级斗争的事实，进行生动具体的路线教育。一次，党委成员、组训科副科长王玉璋同志，带领几个同志到勐润民兵连蹲点。这个民兵连战备观念一直比较强，曾多次配合部队出色地完成战争执勤任务。武装部的几个同志来到勐润这天，正巧碰到民兵们收工回来。路上，民兵们突然发现山上有可疑迹象，便不顾劳累，立即投入战斗，有的堵卡，有的伏击，有的搜山。因病在家休息的傣族民兵岩卖养，听到有情况，立即抓起钢枪就往山上冲。经过一整夜的搜索，终于将一个企图破坏边疆社会主义建设的反革命分子抓住了。武装部的同志亲眼看到边疆尖锐复杂的阶级斗争和民兵们高度的战备观念，进一步感到大办民兵，是巩固无产阶级专政、保卫社会主义祖国不可缺少的重要工作。
    我们经常抓住这类活的事例，组织全体同志学习毛主席关于“大办民兵师”的指示，学习党的基本路线，提高同志们对做好民兵工作的认识。大家说：阶级斗争的长期性，决定了民兵工作的长期性。我们一定要在这个光荣的岗位上，努力做好民兵工作。
    我们在批判刘少奇一类骗子散布的“民兵无用论”时，组织大家学习和领会毛主席关于“红军第四军的共产党内存在着各种非无产阶级的思想，这对于执行党的正确路线，妨碍极大。若不彻底纠正，则中国伟大革命斗争给予红军第四军的任务，是必然担负不起来的”伟大教导，进一步提高改造世界观的自觉性。副部长张宝鼎同志，由野战军调到武装部以后，一度认为在武装部工作艰苦，不够安心。他针对自己的这种思想，认真学习毛主席关于全心全意为人民服务的教导，狠斗怕苦怕累的思想。以后，他刻苦学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，发扬艰苦奋斗的革命精神，兢兢业业搞好本职工作。在部长、政委长期外出、部里人少事多的情况下，他不仅努力抓好部里的工作，还经常抽出时间，背上背包，跋山涉水，走村串寨，热情地向边疆各族人民宣传毛主席的人民战争思想，狠抓民兵工作“三落实”，受到了同志们的好评。他深有体会地说：“只有认真改造世界观，才能热爱民兵工作，一心一意地搞好民兵建设。”
〖-ZW/正文〗
