〖ZQ/总期〗5217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养更多的无条件努力的积极活动分子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记排长张儒流教育战士的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季苏文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：张儒流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队炮兵某部指挥连共产党员张儒流同志，担任雷达排排长以来，按照毛主席关于认识“自己是革命的主体”的教导，更加认真地学习和执行古田会议决议，不仅自己关心连队的建设，而且发动每个战士都关心集体，把排里的各项工作搞得热气腾腾。
    张儒流经常考虑这样一个问题：怎样才能把全排同志的积极性都调动起来？一次，雷达排准备转移阵地，副班长冯正丑对班里同志作了分工。正当大家分头准备的时候，张儒流从连部开会回来，又把全排同志集合起来进行动员，作了分工。一个老战士问道：“副班长分配我拆电缆，你又分配我拆铺板，到底怎么干？”张儒流意识到，自己事先没有同各班正副班长通气，工作分配到两岔上了，便诚恳地作了自我批评，重新研究了分工。在转移阵地时，张儒流随时同群众商量，群策群力，战胜了各种困难。转移阵地的任务完成了，张儒流从中总结了一条经验：要调动群众的积极性，遇事就要同群众商量，使每个战士都认识“自己是革命的主体”。这样，才会涌现出更多的“无条件努力的积极活动分子”。
    打这以后，张儒流在平时工作中经常问自己：民主作风发扬得怎么样？遇事同群众商量了没有？并且经常发动战士给自己提意见。对于正确的意见，他热情采纳，对于刺耳的或有片面性的意见，也吸取其中合理的部分，并通过耐心细致的工作帮助提意见的同志，达到统一认识。一天晚上，老战士邓洪如帮助新同志不耐心，张儒流及时地给他指了出来，邓洪如不高兴地说：“每一次，你都是见我做错了才找我谈，这是放‘马后炮’。”张儒流冷静地想了一下，这句话虽然有点刺耳，但是包含着对自己的正确批评。他回顾了自己这段时间的工作，确实存在这个问题，便向邓洪如诚恳地作了自我批评，鼓励他继续给自己提意见。同时，他也耐心地对邓洪如出山：“一切客观事物本来是互相联系的和具有内部规律的。这件事的‘马后炮’就是下一件事的‘马前炮’。你这次帮助新同志不耐心，我再不放‘马后炮’，不帮助你认识这个问题，今后你就可能重犯这个毛病。所以，这次找你谈这件事是‘马后炮’，对你今后的工作来说就是‘马前炮’。”邓洪如听了张儒流的话，口服心服，当天晚上就找那位新同志作了自我批评，加强了相互之间的团结。
    一年来，张儒流为了教育战士认识“自己是革命的主体”，调动战士的革命积极性，采取了许多措施。他经常和大家一起学习毛主席关于“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力”的伟大教导，对排里进行历史唯物主义教育，批判刘少奇一类骗子的反动的唯心主义历史观，还经常和大家一起学唱《国际歌》，使大家懂得，搞好排里的各项工作不是少数人的事，而是每一个人的事，要共同挑起革命重担。这样，无条件努力的积极活动分子在排里就多了起来。共青团员宋正立提高了对“自己是革命的主体”的认识以后，经常和副班长一起研究班里开展思想互助的措施。他在外出执勤的几个月里，给张儒流来过四封信，建议加强排里学习毛主席著作的领导，搞好反骄破满的自我教育。（季苏文）
〖-ZW/正文〗
