〖ZQ/总期〗5217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处为连队建设着想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的基础在士兵。我们的一切工作，归根到底，都是为着加强连队建设，全面提高部队的战斗力。我们抓干部训练，无论是办教导队或集训队，也应当是这样。
    三一三五部队和济南部队某部搞干部训练，紧密结合连队的训练实际，一个是以教导队带动连队，连队促进教导队，一个是适应守备部队驻地分散的特点，组织巡回集训队到基层去培训干部，体现了处处为连队建设着想的精神，都是值得提倡的好经验。
    他们这样做，可以使教导队、集训队同连队之间，更好地相互学习，相互促进。一方面，使教导队、集训队养成一个理论联系实际的革命好学风，把集训干部的工作搞得更好；另一方面，又使连队能及时得到理论指导，把部队的军事训练工作搞得更好。
    他们这样做，既有计划地一批一批地训练了干部，提高了广大基层干部组织训练和指挥打仗的能力，又保证了较多的基层干部在职在位，使连队的各项经常工作能够照常进行。关于这一点，也是我们各项工作要处处为连队建设着想的一个重要问题。
    让我们在毛主席革命路线的指引下，乘着当前部队工作和军事训练的大好形势，采取各种有效措施，扎扎实实地把干部训练抓好，更好地提高连队政治素质和军事素质。
〖-ZW/正文〗
