〖ZQ/总期〗5217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进驻城市的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的一期板报刚刚出版，战士们立即围了上来。大家都被《进驻银川市》那个醒目的标题吸引住了。这篇板报稿介绍的是七连在解放战争时期，攻克银川，进城后坚定不移地执行“三大纪律八项注意”的故事。这一段连史，引起了同志们极大的兴趣。当年，七连的老同志们经过艰苦的行军作战，来到银川市，面对着缴获的堆积如山的物资，人人秋毫无犯，个个严守纪律，受到了人民群众的热烈欢迎。
    看了这段连史，大家很自然地联系到自己：作为七连的一代新人，我们应当怎样呢？……
    原来，七连长期以来，一直在农村、山区执行支农、施工和训练任务，大家习惯了那种俭朴的生活。可是，不久前，他们奉命开往某城市执行任务。有的同志听说要进城，不知不觉流露出一种情绪：长年住山沟，这回该到大地方开开眼了。有的还想抓紧这个机会，在生活上来一番“改善”。
    党支部发现了这个问题，便组织板报组有针对性地刊登了这一段连史。
    同志们读了这段连史，又学习了毛主席关于“发扬革命传统，争取更大光荣”的教导，觉得进城后想什么、做什么，这不是个小问题，是关系到如何发扬光荣传统，更好地执行毛主席建军路线的问题。因此，大家都自觉地把《进驻银川市》当作一面镜子，对照检查自己，严格要求自己，决心象老同志当年那样做。进城后，战士翟海龙上街，拣到了两分钱，他按照毛主席关于“不拿群众一针一线”的教导，郑重地把这两分钱交给了连队领导。炊事班长李俊峰借了群众一把镐，不小心把镐把弄断了，他自觉地对照连史检查自己，买了一个新镐把安上还给群众。至于入城后，继续保持艰苦朴素作风的好人好事，就更多了。（报道组）
〖-ZW/正文〗
