〖ZQ/总期〗5217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱民兵工作的好部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江西省铅山县河口公社武装部长胡福道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗联合报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：胡福道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡福道是一个在战斗中荣立过十一次战功的老战士。一九六○年初被分配做人民武装工作。经过战斗生活锻炼的胡福道同志，深深懂得毛主席人民战争思想的强大威力和搞好民兵建设的重要。因此，他一走上人民武装工作的战斗岗位，就努力地工作，忘我地战斗。
    一天，胡福道来到东方红大队，听说老贫农丁水发对儿子参加民兵活动支持不够。当天，他就到丁水发家里，和他全家一起学习毛主席关于“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争”的伟大教导，讲述当年井冈山黄洋界保卫战的故事。胡福道从挎包里取出黄洋界保卫战用过的竹尖，说：“这个竹尖，就是黄洋界保卫战取得伟大胜利的一种武器，你们可知道这是什么人削的？是上至七、八十岁的老人，下至八、九岁的孩子削的。有了人民群众的大力支援，才赢得了战争的胜利。今天，毛主席号召我们大办民兵师，实行全民皆兵，做好反侵略战争的准备，我们应该积极响应才是啊！”胡福道的一席话，说得丁水发心里亮堂了。从此，他不但积极支持儿子参加民兵活动，自己还当了一名“编外”老民兵。
    去年初春的一天，胡福道遵照毛主席关于“进行一次思想和政治路线方面的教育”的指示，决定利用晚上时间，集中全公社基干民兵上一堂路线教育课。天刚擦黑，突然乌云滚滚，暴雨倾盆而下。信江对岸的信江大队的民兵由于河水猛涨，浮桥散开，一时无法过江上课。胡福道想，进行路线教育，这是毛主席的指示，是民兵建设的头等大事，这一课一定要给他们补上。第二天，雨虽然停了，但是，雨后的信江，还是浊浪翻滚，奔腾咆哮。胡福道驾起小船，劈波斩浪，到对岸给信江大队的民兵们补了课。
    胡福道就是这样，毛主席的指示没有落实，问题没有解决，工作没有做好，总是吃不好饭，睡不好觉，不辞辛苦地努力工作。去年腊月的一个晚上，胡福道在公社开完会已经是十二点钟了。他刚跨出大门，一阵寒风迎面扑来。他想，风这么大，天这么冷，越是在这样的时候，越要警惕阶级敌人捣乱。于是，他迈开大步，朝着东方红大桥的哨位走去。他来到桥上，问正在守桥的民兵有什么情况，民兵回答说：“天寒地冻，还有谁会来把桥背走！”胡福道感到这是和平麻痹思想的表现，便对他说：“蛤蟆喜欢阴雨天，敌人专找空子钻。越是天气不好，阶级敌人越会趁机捣乱，我们可要时刻提高警惕啊！”接着，胡福道又踏着地上的薄霜，察看其它哨所去了。
    十二年来，胡福道同志就象当年在战场上一样，不为名，不为利，不怕苦，不嫌累，在人民武装这个光荣的战斗岗位上，一心为搞好民兵建设出力。（联合报道组）
〖-ZW/正文〗
