〖ZQ/总期〗5217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要发挥复员退伍军人的作用
    编辑同志：
    以前，我们对发挥复员退伍军人在民兵建设中的骨干作用重视不够，在一定程度上影响了民兵建设。后来，我们吸取了教训，注意从他们当中选拔民兵干部，经常召开座谈会，征求他们对民兵工作的意见，教育他们保持和发扬人民解放军的光荣传统，在民兵建设中发挥积极带头作用。现在，我们公社的八百多名复员退伍军人都是民兵，其中有三百多人担任了民兵排以上干部。这批民兵建设骨干，朝气蓬勃地团结带领广大民兵，抓革命，促生产，学政治，学军事，使全公社的民兵工作越来越有生气。这使我们进一步认识到：充分发挥复员退伍军人在民兵建设中的骨干作用，是加强民兵建设的重要一环。（山东省苍山县南桥公社武装部副部长 王会军）
    正确对待复员退伍军人的意见
    编辑同志：
    我们这里有的同志对复员退伍军人爱提意见看不惯，认为他们“不服管”，因而对他们的培养不积极，使用不大胆，没有很好地发挥他们在民兵建设中的作用。比如去年初，我们厂在革命、生产和战备工作形势比较好的情况下，有的领导同志滋长了骄傲自满情绪，深入群众少了，对民兵工作抓得松了。这时，二连的复员退伍军人本着对革命负责的精神，给领导提出了批评。可是，有的领导同志却认为复员退伍军人“刺”多，不大好管。为了解决这个问题，我们就以“应该怎样对待复员退伍军人爱提意见”为题，组织大家讨论，使大家认识到：复员退伍军人敢于对领导的缺点提出批评，是他们爱护领导，对革命事业负责的表现，反映了他们在人民解放军这座大学校里得到很好的锻炼和提高。他们的这些好思想、好作风，正是我们加强民兵建设所不可缺少的。当然，他们有时对情况了解不够，有的意见提得不那么准确。我们应该看主流，正确对待。以后，大家都注意正确对待复员退伍军人的意见，充分发挥复员退伍军人的积极性。 广东省茂名市石油公司机修厂党总支
    既要使用更要教育
    编辑同志：
    据我们了解，有的武装部门在发挥复员退伍军人的骨干作用时，有一种偏向，就是只顾使用，忽视教育。这是一个值得注意的问题。毛主席教导我们说：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。”要发挥复员退伍军人的骨干作用，必须重视对他们进行思想和政治路线方面的教育。
    有的同志认为：“复员退伍军人经过部队教育锻炼，路线觉悟高，军事技术好，比一般民兵强，教育不教育问题不大。”我们认为，不能这样形而上学地看问题。形势在发展，事物在变化。如果我们忽视对复员退伍军人进行经常性的培养教育，他们不但得不到提高，还有退下来的危险。那种只顾使用、忽视教育的做法，实际上是对民兵建设，对复员退伍军人不负责任的表现，应该加以克服。（江西省军区政治部 江宣文）
〖-ZW/正文〗
