〖ZQ/总期〗5507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上尖刀”更锋利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汉昌/本炳/明云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防/连队新貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一颗红色信号弹划破了夜海长空，一艘待机出击的鱼雷艇，立即张开银色的翅膀，直扑“战区”。它象一把锋利的尖刀插到“敌舰”跟前，抢占了有利阵位，放雷命中了“敌舰”。在这次对抗攻击训练中，它又获得了优良成绩。
    这就是被人们誉为“海上尖刀”的某部二二五艇。这艘艇在一次海战中曾经和兄弟艇一起，凭着大无畏的革命精神和熟练的战术技术，发射鱼雷击中了一艘敌舰。战斗的实践使他们深深体会到，我们要战胜敌人，必须要有压倒一切敌人的革命勇气，同时，还应练就熟练的杀敌本领。他们坚持政治挂帅，在惊涛骇浪里练思想，练作风，练杀敌本领。
    一天，海上风雨交加，巨浪排空。二二五艇第一次在这样大的风浪里进行鱼雷攻击演习。就在战艇高速接敌的关键时刻，由于剧烈震动，轮机加减速操纵系统发生了故障。轮机长顾仁忠立即冲了过去。一排巨浪扑来，把他掀倒在艇舷边，他站起来又顽强地冲上去。当鱼雷艇快要冲到发射距离时，轮机长终于排除了故障，把艇速调到了发射速度。艇长狠狠地扳动发射把手，鱼雷命中“敌舰”。
    二二五艇每个同志都深切地懂得自己肩负的责任，为了守卫祖国的海疆，充分作好反侵略战争的准备，他们自觉地严格训练，严格要求。电信兵王乃增苦练在大风浪里收发报的本领。一次随艇队在复杂情况下执行任务，他抄收了六、七百份报，无一差错，光荣地立了功。（汉昌、本炳、明云）
〖-ZW/正文〗
