〖ZQ/总期〗5507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜军事停战委员会举行第三百三十六次会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜军事停战委员会/第336次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七三年二月六日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜军事停战委员会第三百三十六次会议，在朝中方面提议下，二月五日在板门店举行。
    会上，朝中方面首席委员金丰燮少将谴责了美军司令部最近宣布将要在南朝鲜西海岸进行的“导弹射击训练”军事演习。他说：正当朝鲜南北进行会谈以促进朝鲜的自主和平统一的时候，美帝国主义侵略者策划的这场非常严重的战争演习是一个恶毒的犯罪行为，目的是要制造对抗和不信任来代替民族和睦和团结，增加在朝鲜的战争危险。
    金丰燮强调说，美帝的这一行动，是蓄意要加剧朝鲜的紧张局势，也是要阻碍朝鲜的和平统一。
    金丰燮少将强烈要求敌方立即放弃“导弹射击训练”演习计划，并且毫不拖延地连同他们非法运进的一切自动武器、导弹和所有其它新式武器以及作战装备统统从南朝鲜撤出去。
〖-ZW/正文〗
