〖ZQ/总期〗5507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某部总结团以上干部读书经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持在批修整风中认真看书学习〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部党委，最近召开团以上党委书记会议，总结团以上干部看书学习的经验，研究进一步搞好看书学习的措施。
    怎样在批修整风中学习马、列著作和毛主席著作？他们的经验是，结合批修整风的实际，既注意以问题为中心，选学有关章节；又注意打好理论基础，坚持一本一本地读。他们认为，结合批修整风的实际选学有关章节，是很重要的；但坚持把中央规定的几本马、列著作和毛主席著作一本一本地读，促进批修整风的深入，这对高中级干部来说有重大的现实意义和深远意义。他们除去在集中的批修整风中认真读书之外，每周坚持两个半天的学习制度。部队的学习要进行试点，训练和生产的任务又很重。在这种情况下，他们科学安排，仍然坚持了学习制度。
    这个部队的团以上干部读书还有一条经验是，要正确处理读书的速度和深度的关系。他们把读书的立足点放到读懂弄通上，从实际出发，确定恰当的进度。部队党委把学习《反杜林论》和《唯物主义和经验批判主义》的速度适当放慢，一章一章地读、一节一节地钻，每一章除个人挤时间自学外，一般都用了三、四天的时间进行辅导和讨论。大家反映，这两本书虽然难度大，但读的效果比较好。
    他们在总结经验中还提到：要把书读懂弄通，除了坚持学习制度，安排恰当的进度之外，还要解决读书的方法问题。他们的具体方法是自学、辅导、讨论，三步走。每学一章，首先要自己认真攻读原著。一遍不懂就读两遍、三遍。这样再听辅导，效果比一开头就听辅导好得多，听得进，印象深。在自学、辅导的基础上组织好讨论。每学一章都要拿出一些时间来进行讨论。从对文章大意的一般议论，到抓住观点，分清路线，开展革命大批判。在读书中要弄清马克思主义同机会主义两种对立观点的根本区别，把揭露老机会主义同批判刘少奇一类骗子结合起来，看新老机会主义头子是怎样一脉相承的。有时还联系思想实际，进行自我解剖。
    为了进一步读好书，在总结经验的基础上，他们还研究了今后的措施。大家认为：党委必须把抓好“一班人”和部队的看书学习作为自己的一项根本职责，认真学习毛主席关于看书学习的指示，经常进行对照检查，分析形势，提出措施。要适时地召开读书经验交流会，不断推广先进经验。要建立逐级检查读书情况的制度，一般情况，至少每半年要检查一次，由党委的主要领导成员亲自参加检查，对下级党委成员逐个地交谈，具体检查读书情况，发现先进及时总结经验，发现问题具体帮助解决。
〖-ZW/正文〗
