〖ZQ/总期〗5507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盏盏灯标照航道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防/连队新貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，海风呼啸，怒涛击岸。
    突然，某部航标站战士发现海面一号浮标灯不亮了，指导员周秋财立即带领三个同志驾着小船前去抢修。小船在波峰浪谷中颠簸摇摆，他们凭着丰富的经验和熟练的划桨技术，劈波斩浪，轻舟向前。……
    航标站建在一个三面环水的沙滩上。不管是炎热的夏季，还是寒冷的冬天，是大雨倾盆的白天，还是狂涛怒吼的夜晚，同志们驾舟破浪，保证灯标明亮。
    不久前，海面上最远的南礁灯标不亮了。航标组组长曾阶德和三个战友划小船去修理。驶出不远，突然空中乌云密布，海面涌大浪高，暴风雨即将到来。为了保证来往船只不会迷失航向，他们抱定决心：“宁愿自己冒十分风险，不能叫灯标一时不亮。”四个年轻的航标战士毫不犹豫，齐力划桨，直指灯标。
    南礁，礁石林立，是有名的涌浪区。小船刚接近浮标，一个大浪把小船推出几米远。四人坚定沉着，又急转船头，拼力划桨，逆流而上。船首一接近浮标，新战士季德海立即跃身跳了上去，把缆绳拴在浮标上。接着孙忠华也跳了上去，他俩以顽强的毅力，一手抓住灯架，一手拿扳手拧螺帽，拆下浮筒盖，换上新电池，使灯标又发出了亮光。（前锋）
〖-ZW/正文〗
