〖ZQ/总期〗5507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队爱人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战舸/空军某部报道组/边卫江/郭全贵/报道组/吴琳/吕红勤/吕付军/武群志/赤军/诚实/李志超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雨送春归，飞雪迎春到。
    飞艇跨海为人民
    二一四七艇常年战斗在渤海前哨，往来于长山列岛，担负着繁重的交通运输任务。几年来，这个艇的干部战士发扬我军拥政爱民的光荣传统，在完成部队运输任务的同时，还为海岛群众做了许许多多有益的事。有的岛运输不方便，群众吃菜、烧柴比较困难，他们就把自己的菜、柴挪给群众。每次从海岛到大陆时，总要问问岛上的群众捎不捎信，买不买东西。他们还经常借执行任务的方便，热情运送进出岛的群众。
    夏日的一个星期天，连续在海上战斗了几个昼夜的二一四七艇的干部战士返回到长山港。正巧，岛上有位贫渔的小孩腿骨折，急需送到大陆上的医院治疗。他们便主动请示上级，承担了这一任务。盛夏的中午，烈日当空，住舱里热得象个蒸笼。为了减轻病人的痛苦，他们就在甲板上给病人临时搭了个铺，还搭了个凉篷，挡住日头的曝晒。临时担任护理工作的几个同志，热情地为病人端水、送饭。副艇长丁长豪犯了胃病，也忍着病痛亲自照顾病人。快艇靠拢码头后，病人去医院还需要乘长途汽车，可码头离车站足有五、六里地。战士们便借来地板车，把小孩和他的母亲送到了车站。小孩的母亲紧紧拉住战士的手，感动得不知说什么好。（战舸）
    天山脚下军民办校
    在天山脚下，桑基河畔，军民农场九队和十队之间，有一所新盖起来的学校。居住在这两个生产队的维吾尔族、哈萨克族、回族等民族的贫下中农子女和驻军干部的子女，都在这个学校上学，各族贫下中农亲切地称它为“军民子校”。
    提起这所学校的修建还有一段故事哩！
    几年前，空军某部进驻这里。由于驻地学校房子少，教室不够用，给孩子们上学带来一些困难。部队党委决定在保证完成战备和各项训练任务的前提下，抽出人力新盖一所中、小学。这消息很快传到了驻地生产队，各族贫下中农十分高兴，纷纷要求和部队一起并肩战斗，共同修建学校。参加施工的干部战士把修建这所学校当作搞好军民团结的实际行动。他们早上提前上班，晚上推迟收工，甚至连星期天也不休息。施工中缺少架子车，他们就用手搬肩挑，把几十万块砖坯一块一块搬到施工现场。各族贫下中农也大力投入修建学校的战斗。施工场地没有奠基用的石头，他们就赶上马车，到老远的桑基河畔拉来石料。铺房顶需要麦草，贫下中农立刻派人送来。施工需要用水，贫下中农就把水引到工地跟前。军民团结战斗，仅用了很短时间，就战胜了各种困难，完成了这所学校的修建任务。
    校舍建成后缺乏师资，部队选派了几名有教学经验的家属担任教师，贫下中农也选拔优秀的下乡知识青年和原有的几名教员，一起来担任学校的教学工作。
    各族贫下中农看着自己的巴郎（维吾尔族语：小孩）和部队子女背着书包，三五成群地向新建的学校走去，从教室传来琅琅的读书声时，从心眼里感谢各族人民的伟大领袖毛主席，感谢亲人解放军。（空军某部报道组）
    戈壁滩上水甜情深
    在靠近伟大祖国西北边沿的索果诺尔湖畔，草原分外宽，湖水分外深，这里的驻军和牧民亲密无间。
    初冬，牧民们开始了从夏场转到冬盘的繁忙工作。一天，雅布图大队的几个牧民赶着羊群和骆驼，从波格淖尔草场往巴润草场搬迁。刚巧，边防六连战士魏友福这天执行完任务回连，和转场的牧民同走了一段路。巴润草场离六连只有十二公里，快到中午的时候，魏友福才和牧民依依不舍地分了手。
    牧民赶着畜群继续前进。突然起风了，不一会，整个天地都黄蒙蒙的。牧民把畜群赶到沙丘后面避风。他们躲过这阵风，赶到巴润草场时，天已经黑了。
    一到地方，畜群就要饮水。可是，没想到巴润草场仅有的两口水井被风沙埋得严严实实。羊群已经整整一天没有饮水了，人也又渴又累，怎么办？正在牧民十分焦急的时候，从远处传来汽车的马达声。声音越来越响，两道明亮的车灯光越来越近，汽车朝草场开过来了。车刚停，就从车上跳下一个年轻战士，牧民赶紧迎上去。“大爷，我给你们送水来啦。”月光下，牧民立即认出他就是魏友福。牧民又亲又喜地问：“你怎么知道我们缺水呀？”
    原来，魏友福一回到连里，就把牧民搬迁的事一五一十地向连长石进儒作了报告。石连长想，今天下午刮了一场大风，根据过去的经验，巴润草场的两口井要被风沙埋住。人和畜群走了整整一天，没有水怎么行呢？他立即决定给牧民送水去。石连长和战士一起装好三大桶甜水，派魏友福连夜送去。
    吃过黄连的人最感糖的甜，住在戈壁滩的人深知水的宝贵。牧民们望着亲人送来的满满三大桶甜水，在寒冷的冬夜里感到浑身热呼呼的，感动地说：“解放军真是我们牧民的贴心人哪！”（边卫江、郭全贵）
    边疆民兵的好老师
    霍城县民兵战术演习正在紧张地进行。只见前进牧场武装民兵连的男女民兵，在我“火力”掩护下，时而匍匐前进，时而跃进，将一个个自制的土地雷，迅速埋放在公路上，“敌人”的汽车一进入雷区，地雷连珠爆炸，响声震天，硝烟弥漫。“冲啊――”，男女民兵个个象出山的猛虎，迅速消灭了雷区汽车上的残“敌”，出色地完成了预定的战斗任务。
    这个民兵连取得这样好的训练成绩，是和边防站的帮助分不开的。边防站副连长张留政同志遵照毛主席关于宣传群众、组织群众、武装群众的教导，经常步行十几公里，到各生产队去与民兵一起劳动，一起学习党的基本路线和毛主席关于民兵工作“三落实”的指示，帮助民兵训练，使民兵很快掀起了一个练武热潮。经过三个多月的训练，民兵连的政治觉悟和军事水平大大提高。分散在四、五公里范围内的男女民兵，夜晚紧急集合只要半个多小时。两次实弹射击，分别取得了良好和优秀的成绩。有一次，张留政带领民兵连的骑、步民兵，在雪深七十多厘米的深山里执行搜索任务。民兵们步行一天一夜，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，胜利地完成了任务。（报道组）
    炮台山上的“爱民水站”
    在祖国黄海前哨的炮台山上，空军某部导航台的同志们，十几年如一日，坚持为到这里种地的社员准备开水。贫下中农亲切地称它是炮台山上的“爱民水站”。
    导航台刚建立的时候，战士们看到来这附近种地的社员，喝水很困难。于是，他们就主动担负起给贫下中农烧水、送水的任务。
    十几年来，战士们为了让社员能及时喝上开水，想了不少办法，克服了不少困难。烧水需要柴，他们利用中午或假日出去打柴，近处打光了，就到远处打。夏天勤打勤晒，秋天多打多备，做到时时有柴烧。导航台只有一口小锅，用这口小锅烧水供几十人喝，的确是一个难题。有一次，来了五百多工人、学生帮助生产队抢收小麦。那天，炮台山上只剩下战士张国平和吴光华。怎么办呢？两人一商量，决定张国平坚持值勤，由吴光华给群众烧水。小小的厨房里热气腾腾，象个蒸笼，吴光华热得头上的汗水往下滚，军衣都湿透了。水烧开了，又没有水桶送，吴光华就把盛饭用的小铝盆装上水，放在网兜里，一手提一个，来回跑着送水。社员和工人、学生为抢收小麦干了一天，吴光华烧水、送水也忙活了一天。这天，他连中午饭都没顾上吃，烧了二十五锅水。
    为了使贫下中农喝好水，同志们想得很周到。冬天，他们怕水凉了，就用暖水瓶送；夏天，他们又怕社员喝开水热，就把水凉了再送去。到了“三伏”天，他们为了给贫下中农消暑，用自己省下来的绿豆，给社员熬绿豆汤喝。贫下中农非常感动，决心为革命种好田，多打粮，支援国家社会主义建设。（吴琳）
    翻山穿林策马送医
    在多布库尔河南岸的草原上，有个马场。一天，鄂伦春族牧民乌果有被惊马踢伤了头部。消息传到山寨后，古里卫生所的医生张英武心想：这里离马场有七十多里山路，眼下林海茫茫，野兽出没，不要惊扰解放军了吧。他一个人悄悄地拉马备鞍，准备出诊。恰好这一消息被驻军二二九医院医疗小分队的军医王润鹏知道了，他快步赶到马前，一把抓住缰绳说：“亲人有病，子弟兵不能不管！”张医生说：“这里交通不便，你们又都不会骑马。”王润鹏坚定地说：“有天大的困难，我们也不怕！”张医生看他态度坚定，便答应同去。
    他俩紧好鞍具，翻身上马，抖动缰绳，直奔密林深处。大兴安岭的隆冬，寒风刺骨，滴水成冰。他们走出山寨不远，眉毛胡须就挂满了冰霜，帽沿两边全冻成了冰柱。风吹在脸上，象刀割的一般疼。王军医初次骑马，不一会臀部就打出了血，两腿也冻木了。但他想到毛主席的伟大教导，想到鄂伦春族贫下中农的重托，浑身增添了无穷的勇气，坚持翻过了一座座大岭，跨过了一道又一道冰河汊子，及时地赶到马场。
    下马后，他俩顾不得一路的疲劳，直奔病人身旁，询问病情，细心检查伤口，做了妥善处置，使病人脱离险情。当这位鄂伦春族牧民听说医生和亲人解放军翻山越岭特地为自己送医的事后，感动得热泪盈眶，马上叫人做了鄂家传统的“扒手肉”招待亲人，满怀激情地说：“旧社会，鄂家人在深山里，冻死无人管，病死无人看；如今毛主席派来亲人为俺飞马送医，真是多布库尔河水深，比不上毛主席的恩情深哪！”（吕红勤、吕付军）
    黎族山村服务组
    在五指山区什运河两岸的崇山峻岭，活跃着一支海军某分队的“服务组”。他们当中有的肩挎药箱，有的手提理发工具，经常深入黎族山村，为贫下中农服务。
    小分队刚进驻深山时，常见黎族社员三三两两，扶老携幼经过门前。通过调有才知道：原来深山缺乏医生和理发员，社员看病、理发都得翻山越岭，到十来里外的地方去。当时担任副指导员的邓景庆想：我们是人民的子弟兵，人民有困难，我们有责任帮助解决。经请示党支部批准，第二天由卫生员、理发员组成了“服务组”。从此，这个“服务组”每逢节假日就迎着朝霞出发，跋山涉水去为贫下中农服务。
    一天，邓副指导员带领“服务组”，踏青山、穿密林，向典什生产队进发。途中，天气突变，乌云翻滚，下起暴雨。同志们坚定地说：“为人民服务，再苦再累也心甘。”当黎族同胞看着顶风冒雨赶来的解放军同志，都十分感动。“服务组”的同志们乐呵呵地抖了抖身上的泥水，就开始工作了。
    小分队进深山时栽在门前的青松、菠萝蜜树，如今已高过房顶，苍劲挺拔，时间过去七年了。然而“服务组”却象哨兵一样，一班传给一班，深深扎根于群众之中。（武群志）
    塞北爱民演唱组
    河北省军区某部八连演唱组，几年来坚持业余创作和业余演出，活跃在塞北山村，经常利用节假日为山区贫下中农演出。
    “宁愿自己多吃苦，也不能让贫下中农多跑路。”这是演唱组的同志们常说的一句话，他们也正是这样做的。一天上午，演唱组到莲花滩公社演出，得知这个公社的桐兴号村离公社所在地有十几里路，途中还有一座高山，雪深天冷，贫下中农来一趟不容易。于是，他们决定送戏上门，专门为桐兴号村演出一场。
    塞上的天气变化无常，上午还是阳光灿烂，下午却飘起了雪花。公社领导劝演唱组不要去桐兴号村了，可是演唱组的同志却响亮地回答：“为了宣传毛主席的革命路线，山再高，雪再大，我们也要去！”他们毫不犹豫地向桐兴号村走去。气温虽然到了零下三十多度，可战士们个个爬得浑身是汗。演出结束后，他们又听说村东头有一个贫农老大爷，因腿残废没看上演出。第二天清早，演唱组又专门为他演了四个文艺节目，感动得老大爷热泪盈眶。
    有一次，演唱组来到老掌沟大队演出，接到上级通知，这天夜里将有暴风雪袭来。演唱组的战士们放下手中的行李，就往庄稼地跑去。他们和贫下中农一起并肩战斗，跑步抢运，终于在暴风雪到来之前，运回了地里的全部庄稼。（赤军）
    测渠造标为藏民
    六月，成都部队某测绘大队二中队八组，来到西藏某地执行战备测绘任务。恰巧这里的藏族贫下中农在修一条水渠时，因测量不准，严重地影响了施工。测绘小组的同志想，关心群众利益，帮助群众解决困难，是我军的光荣传统。为了藏族人民夺取青稞的更大丰收，测水渠的事我们包下来了！
    第二天清早，战士们在吴指导员的带领下，身背仪器，肩扛脚架，穿森林，爬石坡，攀峭壁，来到了施工现场。他们顾不得擦一下汗水，马上投入了工作。高原的气候变化无常，突然下起大雨来。在和风雪打惯交道的测绘战士面前，雨算得了什么！吴指导员用雨伞和雨衣遮住仪器，继续观测。跑标尺的刘新峰衣服淋湿了，冻得直打抖，仍然坚持战斗。同志们同风雨搏斗了几个小时，终于把渠道测完了。回到驻地，他们又连夜计算，并根据各点高差，绘制了一张纵剖面图，详细地标明哪里该挖低多少，哪里该垫高多少。第二天，他们又找来油漆，沿着水渠线路，把各点高差数，写在木桩上。
    施工又顺利地展开了。贫下中农高兴地说：“金珠玛米帮我们把渠道测好了，尼堆藏布江听话了，庄稼准能丰收了！”（诚实）
    哈尼人的“勤务班”
    二班驻地的岩脚生产队，是一个紧靠国境的偏僻山村。这里离县城有八十多里，到最近的集镇，也需要走三个多小时，当地哈尼族群众常常为买点油盐酱醋耽误一天的活计。二班的同志为了使贫下中农更好地抓革命促生产，决定利用回连、出差、执勤的机会，给群众代买生活用品，不管谁出差，都要挨家逐户地去询问登记，把各家需要买的东西一一记下来，那怕路再远，背上负荷再重，都要想法把群众需要的东西买回来。共青团员王德顺，为了及时地给贫下中农购买生活用品，他经常深入到各家各户，了解情况。比如，沙达老大爷给生产队放牛，需要用盐水喂牛，盐用得多；朱文学家娃娃多，晚上经常起来照料孩子，灯油用得费；杨大妈做针线活，经常需要针线，等等，他都一一记在心里，有机会出差就给他们捎来。由于他们想得周到，办得及时，往往贫下中农需要什么东西的时候，二班的同志们正好把东西送到身边。贫下中农亲切地称二班是他们的“勤务班”。（李志超）
    “爱民模范”谢臣生前所在班的同志们，发扬我军拥政爱民的光荣传统，积极支援驻地生产队大搞农田水利建设。图为战士彭亚帮助驻地大湾子生产队修理抽水机。
    刘瑞生摄
〖-ZW/正文〗
