〖ZQ/总期〗5507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力做好青年工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤纪生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从一九七○年六月担任青年干事。两年来，在党委和政治机关的领导下，提高了对青年工作的认识，克服了畏难情绪，增强了做好青年工作的信心，对如何做青年工作，也有了一些粗浅的体会。
    认真执行上级指示在抓落实上用气力
    一九七二年“五四”前，为了贯彻上级党委关于开展“五四”纪念活动的指示，我们开了一次团工委会，研究了执行上级指示的措施。会上，大家对开展文体活动问题谈得很多，而且比较具体，对如何进行两条建团路线的教育问题，感到无从下手。我想，尽管这个问题是个难点，却是上级指示的重点，我们执行上级的指示，就应该在重点问题上想出具体办法来。我和团工委成员一起，从教育的重要性到内容、方法，都做了研究。通过这次纪念活动，使广大团员、青年受到了深刻的教育，进一步提高了两条路线斗争觉悟。
    一项工作有了明确的决议和措施，并不等于上级的指示就能落实。因此，在实际工作中，我注意深入连队，和团支部一起研究解决执行中遇到的新问题。一次，团党委指示我们要把学唱《国际歌》、《三大纪律八项注意》两首革命歌曲，作为对团员和青年进行路线教育的重要内容。为此，团工委专门开会进行研究，作出了学唱两首革命歌曲的决议。落实情况怎样呢？过了一段时间，我到连队去，发现有的团支部注意了会唱会讲，对“会做”抓得不够。团工委又进一步作了研究，提出了深入开展学唱两首革命歌曲的意见。团工委副书记亲自给团员、青年作深入动员，表扬了学习和实践两首革命歌曲的先进事例，提出了深入学习的要求和方法，从而使团党委的指示得到了较好的贯彻落实。
    深入实际调查研究既反映情况又解决问题
    遵照毛主席关于“一切实际工作者必须向下作调查”的教导，我经常到连队搞调查研究。凡在自己工作范围内能够解决的问题，尽量在调查研究的过程中帮助解决；凡是不能解决的，就及时向党委反映，取得帮助。有个时期，我发现部分团员和青年，对在新形势下保持和发扬艰苦奋斗作风的重要性认识不足，生活上比较讲究。我们及时召开了团工委会进行研究，并把调查研究的情况向团党委汇报。党委认为这个问题重要，决定用七天时间，对团员和青年进行一次我军光荣传统教育，收到了较好的效果。
    野营训练中怎样做好团支部工作？为了摸索经验，我到了六连，和团支部一起研究，共同实践。一路上，我们利用各种机会，适时地组织团员和青年访贫问苦，向人民群众学习，还利用黑板报、编演文艺节目等办法表扬先进事例，较好地发挥了团支部的助手作用。
    在参加中心工作的同时搞好本职业务
    我经常参加工作组下连搞中心工作。开始，总怕影响本职工作。通过实践，我觉得这种想法不对。离开了中心工作抓业务，方向就要偏；没有一项一项的业务工作，中心工作也得不到落实。因此，担心抓中心工作影响抓业务工作，实际上是把中心工作与业务工作对立起来的片面想法。
    从此，我在参加中心工作时，首先注意把主要精力放在解决中心问题上。另外，还和团支部一起研究如何使共青团工作配合中心工作，做到抓中心带业务，围绕中心抓业务。一次，我随工作组到五连搞路线教育。到五连后，我除积极完成工作组交给自己的任务外，还抽空找团员和青年谈心。当我发现五连团支部脱离当前的路线教育搞发展工作出现偏宽的现象，就和团支部一起研究，帮助他们正确认识数量与质量的关系。教育结束后，我又发现修理连团支部处理这个问题比较好，总结推广了他们的经验，使各个团支部的发展工作能够健康地进行。
    青年干事 汤纪生
〖-ZW/正文〗
