〖ZQ/总期〗5507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为加速实现农业机械化贡献力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国机械工业职工努力生产农业机械支援农业生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年拖拉机；手扶拖拉机；内燃机；水泵；打井机等主要农机产品的产量比都有增长；许多农机产品质量不断提高，成本有所下降〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业机械化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年二月六日讯 我国机械工业部门职工认真贯彻执行“以农业为基础、工业为主导”的发展国民经济总方针，努力生产各种农业机械，为农业增产和加速农业机械化作出了新贡献。
    一九七二年，我国拖拉机、手扶拖拉机、内燃机、水泵、打井机等主要农机产品的产量比一九七一年都有增长，其中拖拉机增长百分之十，内燃机增长百分之二十五。许多农机产品质量不断提高，成本有所下降。洛阳东方红拖拉机厂、北京内燃机总厂、沈阳拖拉机厂、上海丰收拖拉机厂、上海柴油机厂、上海拖拉机厂、潍坊柴油机厂、天津动力机厂、商丘机引农具厂、沈阳小型拖拉机厂、北京手扶拖拉机厂等农机制造厂，都提前和超额完成了国家计划。
    去年以来，在各地党组织的领导下，经过批修整风，广大职工阶级斗争和路线斗争觉悟进一步提高。毛主席关于“农业的根本出路在于机械化”等一系列光辉指示，更加深入人心。许多地区的党委加强了对农机生产的领导，在农机部门深入开展思想和政治路线教育，采取有力措施解决农机生产中的设备、材料、协作件等问题，促进了农机生产的发展。山东省有关领导部门根据本省实际，把发展农用小柴油机作为实现农业机械化的重要环节来抓，他们统一规划，定点生产，有计划、按比例地安排主机和配件生产，加速了农用小柴油机的发展。去年，全省生产小柴油机九十万马力，有力地支援了抗旱斗争，河北省从农田水利建设实际需要出发，大力发展小柴油机生产，使农村中百分之八十以上的新建机井配上了套，对全省抗旱斗争的胜利起了重要作用。
    去年以来，许多地区的机械部门认真克服“重主机，轻配套和配件”的错误思想，加强了生产配套农具和农机配件的力量，进一步提高了农业机械的配套水平。江苏省通过开展社会主义协作，配套农具和农机配件的生产迅速增长，柴油机和手扶拖拉机等主要产品的自配率，从一九七一年的百分之六十提高到了百分之八十，不少农机具基本上做到了配套成龙。长沙红旗内燃机配件厂、杭州齿轮箱厂、北京内燃机配件厂、成都配件厂和石家庄拖拉机配件厂等专业配件厂，为革命甘当配角，努力生产活塞、齿轮、连杆，轴瓦等配件，去年都提前和超额完成了国家计划。上海柴油机厂、莱阳动力机械厂、湖北省拖拉机厂等，去年不仅超额完成了主机生产计划，同时提前完成了农机配件的生产任务。
    遍及全国各地的县农机修造厂，生产水平不断提高，已成为支援农业生产的一支重要力量。目前，全国有百分之九十六的县建起了农机修造厂。许多县农机修造厂坚持“又修又造，目前以修为主”的方针，为农业生产服务不转向。广东中山县农机修造二厂和浙江绍兴、山东黄县、陕西扶风、四川什邡等县的农机修造厂，全心全意为农业生产服务，不断扩大修理项目，努力降低修理成本，认真提高修理质量。在农忙时，他们还派技术服务队深入社、队及时修理农机具，受到了贫下中农的好评。
〖-ZW/正文〗
