〖ZQ/总期〗5507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少数民族党团员茁壮成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七连党支部重视培养发展少数民族战士入党入团〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○二九七部队七连有十七种少数民族的战士。党支部非常重视培养和发展少数民族战士入党入团，使连队保持一支坚强的党员团员队伍，从而加强了连队的建设。现在，连里的少数民族党、团员，有的担任了党支部委员、党小组长，有的担任了团支部副书记、团小组长。
    七连党支部在培养发展少数民族党员和团员的工作中，坚持以路线为纲，热情帮助少数民族战士认真读马、列的书，读毛主席的书，不断提高路线斗争觉悟。在路线教育中，党支部非常关心少数民族战士的学习，专门办了夜校，让他们一边学革命理论，一边学文化。有的少数民族战士不懂普通话，理解有困难，支部就分工专人去个别辅导。v伲族战士阿谷在革命大批判中，起初对刘少奇一类骗子所鼓吹的“民富国强”的反动实质认识不深。党支部委员、副连长赵昌良就和他一起学习毛主席有关阶级分析的教导，启发他进行新旧社会对比，使他认识到所谓“民富国强”，是刘少奇一类骗子复辟资本主义的阴谋诡计。由于他坚持读书，路线斗争觉悟有了提高，光荣地入了党。
    在培养发展少数民族党、团员中，七连党支部遵照毛主席关于“无产阶级革命事业的接班人，是在群众斗争中产生的，是在革命大风大浪的锻炼中成长的”教导，坚持在三大革命运动中培养和锻炼少数民族党员和团员。刚提升为排长的布朗族战士吴小顺，就是在阶级斗争的风浪中锻炼成长的。吴小顺是个孤儿，他有朴素的阶级觉悟，开始申请参加中国共产党时，还只是想到要为在旧社会被山官头人逼死的父母亲报仇，缺乏为共产主义大目标奋斗终身的觉悟。党支部为了培养吴小顺，就有意识地派他到地方去做群众工作。在阶级斗争的风浪中，吴小顺进一步开阔了眼界，提高了阶级觉悟，后来光荣地加入了党，并且迅速成长为一个较好的干部。
    七连党支部还很注意在工作中发挥少数民族党员团员的骨干作用，满腔热情地帮助他们克服困难。傈僳族战士熊占贤入党不久就担任了党小组长，开始工作不大胆。党支部书记、指导员罗景耀就经常帮助他学习党的基本知识，帮助他处理好党小组长与正副班长的关系。在支部书记的帮助下，熊占贤的工作能力有了提高，成了全支部较好的党小组长。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
