〖ZQ/总期〗5507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好少数民族战士中的发展党员工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四七九六部队一连党支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连里有个回族战士叫马战军，家庭出身贫农。入伍以来，在党支部的培养教育下，他认真读马、列的书和毛主席的书，努力树立全心全意为人民服务的思想，路线斗争觉悟不断提高，各项工作积极肯干，团结同志、开展批评与自我批评也都比较好，是连里的一个先进战士，党支部准备发展他入党。
    支委会在讨论发展工作的时候，大家都认为马战军根正苗壮，各方面表现都好，符合共产党员的条件。但是个别同志又觉得他平时不吃猪肉，是不是脑子里还有点“唯心思想”和“宗教迷信”？共产党员应该同一切旧的传统观念实行最彻底的决裂，要搞唯物主义，不信唯心主义。对这个问题应该怎么看呢？
    能否正确认识这个问题，关系到我们支部能否按照毛主席的建党路线搞好党的发展工作。于是，我们就把讨论引向深入。大家首先摆了马战军的实际情况。马战军不吃猪肉是事实。可是他自觉地尽量减少炊事员的麻烦。连里每次吃猪肉，领导上都告诉炊事班给他炒鸡蛋，他每次都对炊事员说不要另外炒菜。他为了使自己适应部队的战斗生活，有些原来不吃的东西也逐渐吃了。遵照毛主席关于“分析的方法就是辩证的方法”的教导，同志们进行了具体分析。大家认为，马战军平时能刻苦地学习马列著作和毛主席著作，主动担任了连队的读书辅导员，积极地向同志们宣传马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，还经常教育家庭要认真读书，努力提高路线觉悟，移风易俗，破旧立新。这就说明马战军相信马克思主义，不搞宗教迷信。我们不能笼统地说回族不吃猪肉都是由于“迷信”。马战军不吃猪肉，是由于回族人民长期养成的生活习惯。我们反对唯心主义和宗教迷信，但是并不反对少数民族的生活习惯。对待少数民族，毛主席教导我们：“他们的言语、文字、风俗、习惯和宗教信仰，应被尊重。”这是我们党对待少数民族的政策之一。少数民族战士只要具备了无产阶级先进分子的条件，就可以吸收入党，至于一般生活习惯，不应强求一致。只有按照毛主席的教导和党章办事，才能落实党的政策，执行党的正确路线。
    通过学习和分析，同志们增强了党的政策观念，很快统一了认识，一致同意发展马战军同志入党。
    毛主席在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》这篇光辉著作中指出：“我国少数民族有三千多万人，虽然只占全国总人口的百分之六，但是居住地区广大，约占全国总面积的百分之五十至六十。所以汉族和少数民族的关系一定要搞好。这个问题的关键是克服大汉族主义。”对待少数民族，“他们的言语、文字、风俗、习惯和宗教信仰，应被尊重”。毛主席为我们规定的对待少数民族的正确路线和政策，是我们处理一切有关少数民族问题的依据。我们部队有许多少数民族的干部和战士。部队党组织在培养和发展少数民族干部战士入党工作中，应该遵循毛主席的革命路线和政策，按照党章规定的共产党员的条件，积极而慎重地吸收符合条件的同志入党。这样做，有利于党的建设和部队的建设，有利于加强全国各族人民的革命大团结，争取更大的胜利。在涉及到某些具体问题时，应具体分析，划清界限。把少数民族的生活习惯与宗教迷信区别开来，就是一例。一连党支部关于这个问题的分析讨论是有意义的。
    ――编者
    四七九六部队一连党支部
〖-ZW/正文〗
