〖ZQ/总期〗5507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承担责任要实事求是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷岐松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好“班长”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怎样当好班长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一段时间，我们连的伙食有点下降，战士们对司务长提出了批评。为了减轻司务长的思想包袱，我主动替他承担责任，谁知他却不满意。
    这是为什么呢？我感到纳闷。后来，我用心琢磨毛主席关于“共产党员应是实事求是的模范”的教导，感到自己在给司务长承担责任时，正是缺乏这种实事求是的态度。党支部书记对连队工作中的问题，勇于承担责任，这是应该的。但这只是第一步，还应该在这个前提下，具体地分析问题的性质，找出原因和解决办法。就拿伙食下降这件事来说，有客观上的原因，也有主观上的原因；有我的责任，也有司务长的责任。我的责任是，没有及时把生活问题列入党支部的议事日程，当作连队工作的一个重要问题来抓。而我在检查这件事时，不作具体分析，笼统地把责任揽过来，看起来姿态很高，实际上是“大帽子”遮住了脸上的“黑点子”。这种大而化之承担责任的方法，怎能叫人信服和舒畅呢？
    懂得了这个道理，我及时纠正缺点。在支委会上，我做了认真的、具体的自我批评，同时，也诚恳地给司务长指出了他对炊事人员的思想工作抓得不紧的缺点。支委会并对生活问题作了研究，订出了一些改进措施。会后，我到伙房，帮助炊事班的同志学习《为人民服务》，发动党、团员做个别人的思想工作。由于做了这些工作，炊事人员的积极性被调动起来了，他们努力提高烹调技术，想办法改进伙食花样，使连队生活得到了改善。
    一个“班长”，对本单位发生的问题要主动承担责任，这是应该的。而承担些什么责任，必须实事求是；简单笼统地“揽过来”，实际上并没有承担起自己应该承担的责任，对解决问题没有积极作用。殷岐松同志的体会告诉我们，“班长”要实事求是地承担责任，应该作到三点：一是明确承担责任的目的是为了团结“一班人”进行战斗，克服工作中的缺点；二是按照实际情况分清责任，该负什么责任就负什么责任；三是在行动上有承担责任的表现，不只是嘴巴上表个态。这才是积极的承担责任的态度。
    ――编者
    南字一三四部队一连党支部书记、指导员 殷岐松
〖-ZW/正文〗
