〖ZQ/总期〗5507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劈波斩浪巡海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万海刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凌晨，一阵急促的战斗警报声划破寂静的海港。战士们以敏捷的动作飞速跳上战位，战艇如离弦之箭向波涛汹涌的大海驶去。这是某部六一五艇奉命去执行紧急战备任务。
    这天，海面上刮着八级大风，暴雨倾盆，恶浪咆哮。六一五艇一会儿被举上浪尖，一会儿被抛下浪渊，迎面扑来的大浪借着风势冲过指挥台，直向艇尾奔泻过去。全艇指战员怀着保卫社会主义祖国的雄心壮志，不怕风吹浪打，昂首挺立在自己的战位上。艇长杨昌汶在指挥台上用话筒高声朗读毛主席的伟大教导：“提高警惕，保卫祖国”，指挥全艇同狂风恶浪搏斗。
    毛主席教导记心怀，天大困难脚下踩！报务兵叶敬远坐在地板上，把电键放在凳子上，一手抓住固定物，一手握住电键，克服重重困难，准确地收发了一份又一份报文。在机舱里，机电兵们在五十多度的高温下，精心检查每一条管路和每一颗螺丝。突然，海水冷却管的接头破裂了，一股强大的高温气流喷满了机舱。机电班长张秋月立即组织人员抢修。他带头钻进管路下，双手紧紧握住滚烫的管子，什么油烟、气浪都全然不顾，心中只有一个念头：排除万难，修好管路。他们以最快的速度抢修好管路，保证了战艇正常航行。
    六一五艇在海上和风浪搏斗已经四个多小时了，在甲板面上负责了望的同志被冰冷的海水灌得浑身打颤，双眼被海水刺红了。这些，他们毫不在乎，始终警惕地搜索着海面。突然，信号兵段汉生报告：“发现目标！”杨艇长指挥战艇高速接近，查明了情况，及时作了处理，胜利地完成了战备巡逻任务。（万海刚）
〖-ZW/正文〗
