〖ZQ/总期〗5507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩新光刻苦学习报话技术的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战旗/战捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题讨论怎样做一个又红又专的革命战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹RW：韩新光/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次山地进攻演习，九六八一部队某部指挥连共青团员、战士韩新光，以熟练的技术迅速沟通联络，准确地传达命令，当场受到了指挥所的赞扬。参谋们说，韩新光在超距离的情况下能迅速沟通联络，不看“话本”就能用密语准确传达口令，有这样的真本领可不简单。
    韩新光能掌握熟练的报话技术，是他坚持走又红又专道路的结果。
    勤学苦练
    韩新光入伍后被分配到指挥连报话班，一大堆难题就摆到了他的面前。新兵技术训练的第一课是背“密语”，密密麻麻的一本，要求一个不差地背下来，做到运用自如。还有那报话机，什么频率、波段、音量啦，真叫人眼花缭乱！再套上耳机，咿哩哇啦乱叫，什么“名堂”也听不出来。韩新光不禁打怵地问自己：这么复杂的技术，什么时候能学会呀？
    当时，不少新同志也都有同感。党支部抓住这个思想问题及时进行了教育。正在连队蹲点的通信股长还给大家讲战斗故事，鼓励大家学好技术。上级的教育，使韩新光增强了信心，懂得了一个革命战士应当如何挑起重担前进。他相信，本领是在艰苦的实践中练出来的，只要有决心，就没有攻不破的难关。
    韩新光利用一切机会抄“密语”、背“密语”。在近两个月的时间里他抄写密语二十多万组，背诵“密语”成为全连最熟练的一个。
    韩新光主动到艰苦的环境中去练，有时大风刮得睁不开眼，他到风口上去锻炼传诵口令。一次，部队野营训练来到马石山下，山高坡陡，冰雪覆盖。韩新光向班长提出进行爬高山训练的建议。班长同意后，他背着很重的报话机，走在全班的最前头。汗水浸透了棉衣，冷风一吹，浑身直打哆嗦，可是他全然不顾，爬上高山顶，立即打开机器，开始了紧张的练习。
    在练习抄写成百上千组密语中，有时出一点差错是难免的。但是，韩新光却总是严肃认真地对待。他常说：“一字一码联系千军万马，关系着战斗的胜负，平时训练不能有丝毫马虎。”一次，他和一个新战士在一起训练，收机前一对照，发现错了两组密码，一时也检查不出来。回连后，韩新光宁肯不休息，继续检查，直到弄清了原因为止。韩新光在训练中一丝不苟，操作规程要求怎么做，他就坚持怎么练，实战需要什么，他就练什么，从不图省事，不偷巧。一天，班长让他到一个规定位置练习通话联络。他背上报话机穿山过沟，快速前进，眼看快要到指定位置的时候，突然感到肚子一阵阵疼痛，每迈一步都感到非常吃力，眼看联络的时间到了，心里不禁产生了一个念头：反正差不多远了，开机联络吧！可是又一想，不行，不到规定的位置，达不到规定的要求，练不出真正的本领。想到这里，他咬紧牙关，吃力地背着报话机向指定的位置前进，终于坚持到达目的地，然后开机联络。
    精益求精
    韩新光成为较熟练的报话员以后，牢记毛主席关于“红与专、政治与业务的关系，是两个对立物的统一”的教导，不断用又红又专的尺度来衡量自己。他不满足于在正常情况下能完成任务，时时想到战时的需要，处处严格要求自己，对技术精益求精。
    他给自己设置了最复杂的情况进行练习。在天线架设上，架低不架高；在音量调节上，调弱不调强；在外来干扰大的情况下，尽量做到不改变频率。晚上，广播多，干扰大，韩新光把它看成是训练的好时机，在盛夏和寒冬的夜晚，人们看到他戴上耳机，聚精会神地坐在机旁，努力练习从强烈的干扰中寻找信号的本领。韩新光每当遇到人多嘈杂的场合，就注意留心从喧哗中辨别各人的声音，锻炼自己的听觉能力。
    一次野营训练中，韩新光担任主台，他从实战需要出发，找到了干扰比较大的频率，在沟通了两部电台后，第三部电台由于距离较远，一连呼叫了十四、五分钟，听不到对方的声音。一个同志看他汗流满面，劝他说：“是否叫对方改一下频率，这个频率太麻烦。”韩新光抹抹汗水说：“现在多找点麻烦，将来麻烦就会少点，今天多吃点苦，打起仗来才能更好地完成任务。”他坚持用原频率，直到沟通了联络为止。
    摩托化行军中的通信联络，是报话兵比较难解决的一个课题。行进中，车队距离大，方向转动复杂。另外，汽车发电系统放射出来的电磁波，产生强烈干扰，给电台联络造成很大困难。韩新光和战友们反复进行研究，终于想出了把线杆子斜绑在车后，拉扯斜天线的办法，增大了音量。经过反复实践，证明这是行车中通信联络一个较好的方法。
    韩新光在报话技术上取得了一定成绩，但他不满足，决心争取更大成绩。他在日记中写道：“一个革命战士，要越是困难越要上，越是难点越要攻，越是高峰越要攀！”（战旗、战捷）
    “怎样做一个又红又专的革命战士”的讨论，到本期为止暂告一段落。实现又红又专是一个很重要的问题，要坚持不懈地奋斗。在这方面做得比较好的党员、团员的事迹，今后我们将酌情选登。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
