〖ZQ/总期〗5507〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯维希拜会富马亲王并就解决老挝问题交换意见〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年二月六日电 据巴特寮电台今天晚上广播，老挝爱国战线中央委员会总书记、老挝爱国战线中央委员会主席苏发努冯亲王的全权特别代表、同万象方面代表团举行正式谈判的老挝各爱国力量代表团特别顾问富米・冯维希，一九七三年二月五日下午拜会了梭发那・富马亲王。
    陪同富米・冯维希拜会的有正在万象参加谈判的老挝各爱国力量代表团团长奔・西巴色。
    会见时，富米・冯维希向梭发那・富马亲王递交了老挝爱国战线中央委员会主席苏发努冯亲王的信件，并且同梭发那・富马亲王就按照老挝各爱国力量的建议解决老挝问题的事宜交换了意见。
    会见后，富米・冯维希说，这次交换意见是在亲切的气氛中进行的。他还说，二月六日上午他将再次拜会梭发那・富马亲王。
〖-ZW/正文〗
