〖ZQ/总期〗15416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军在车臣歼敌逾万人；波兰发生反对北约示威；伊拉克又击落伊朗飞机；乌发现邪教组织新罪证〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲俄军在车臣歼敌逾万人
    ▲俄罗斯军队第一副总参谋长马尼洛夫24日向新闻界宣布，在近几个月来的车臣反恐怖行动中，俄联邦军队取得重大战果，迄今为止共歼灭车臣非法武装分子1.3万人。
    马尼洛夫说，目前，在车臣还残留有约3400名非法武装分子，其中2000人左右盘踞在山区，约1000人则以当地居民的身份隐藏在平原地区，首府格罗兹尼仍有400多名非法武装分子。他强调指出，现在俄特工部门正在组织力量，加紧搜捕车臣非法武装头目。
    俄内务部长鲁沙伊洛同日透露，目前的主要任务之一是解救人质。今年以来，已解救出77名人质，但仍有20名人质被扣留。
    据俄联邦内卫部队总司令季霍米罗夫公布，已有375名内卫部队官兵在车臣牺牲，1168人受伤。
    ▲波兰发生反对北约示威
    ▲在以美国为首的北约对南联盟发动空袭一周年之际，一年前为反对北约空袭南联盟而成立的波兰反战委员会成员24日晚在美国驻波兰大使馆门前举行示威，抗议北约对主权国家南联盟内政的粗暴干涉。示威者在使馆前点燃蜡烛，祭奠在北约野蛮轰炸中的遇难者。许多人呼喊“塞尔维亚人返回科索沃，美国佬滚回灌木丛去”等口号。
    ▲伊拉克又击落伊朗飞机
    ▲伊拉克空防司令谢辛25日宣布，伊拉克空防部队24日下午在伊东南部的米桑省上空击落了一架伊朗无人驾驶侦察飞机。这是伊拉克本月内击落伊朗第二架无人驾驶飞机。
    ▲乌发现邪教组织新罪证
    ▲乌干达警方24日在邪教头目曾居住过的地方新发现了3个大坟坑。从这些坟坑中挖出了153具被害的邪教徒尸体，其中59具为儿童尸体。他们大多被用绳子和衣服勒死。自称为“先知”的邪教头目为何要如此狠毒，要置他们的信徒于死地？答案只有一个――图财害命。乌干达内政部长卢古马约近日对本社记者说，该事件中的谋杀成分越来越大。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
