〖ZQ/总期〗15416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中老边境一名边防警官看到许军的故事，给我们发来一篇稿件？他说：有许多|好姑娘正在向我们深情地瞩望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女友万里送电脑男儿安心守边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简正午〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/“雪山铁人”，祖国为你骄傲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中老边境一名边防警官看到许军的故事，给我们发来一篇稿件。他说：有许多好姑娘正在向我们深情地瞩望――
    女友万里送电脑男儿安心守边关
    本报通讯员简正午3月7日发自云南孟力润：中老边境勐润边防工作站警官董继承的女友孙琼芳，从沈阳购买了一台价值6000元的电脑送到男友手中，并鼓励他努力工作，安心戍边。
    董继承和孙琼芳是沈阳工业大学的校友。去年7月，董继承大学毕业后，应征入伍，被分配到条件艰苦的中老边境，理想与现实的反差使他一度十分灰心。担心女友离自己而去，一连几个星期，他都不敢把边关的实情告诉小孙。
    小孙了解到这一情况后，不但通过电话和信件安慰小董，还不时给他寄来一些书籍和技术资料，鼓励小董振作起来，发挥自己的特长为边关做贡献。当她得知哨所没有电脑时，就用自己平时省吃俭用和假期勤工俭学挣来的钱为小董买了一台电脑，不远万里送到男友手中。
    女友真诚的关心感动了董继承，他积极要求到边境一线执勤，还向党支部递交了入党申请书。最近，他还用女友赠送的电脑为官兵开办了电脑培训班。
〖-ZW/正文〗
