〖ZQ/总期〗15416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安至重庆成都通信光缆工程开工
    国家重点建设工程――西安至重庆、成都通信光缆工程25日全线开工。兰州和成都军区近万名官兵投入这项工程的施工建设。西安至重庆、成都通信光缆工程全长1400余公里，跨越陕西、四川、重庆三省市的30个县市区。这一工程的建成，将改变沿途地方和军队通信落后的状况，对西部大开发发挥重要的促进作用。
    “盼祖国早日统一”签名长卷被收藏
    “盼祖国早日统一”亿万青少年签名长卷25日交由中国革命博物馆永久收藏。40多幅签名长卷表达了全国青少年爱国爱岛、企盼祖国统一的共同心愿。“盼祖国早日统一”亿万青少年签名活动是共青团中央、中央台办、教育部等联合开展的“祖国宝岛台湾在我心中”主题宣传教育活动的重要内容。
    高科技产品风险保险研讨会举行
    日前，来自国务院发展研究中心、社科院、几家中外大保险公司和北京大学、中央财经大学以及一些高科技企业、家电业的专家、学者、企业家近百人，聚会北京，就高投入、高风险、高收益的高科技企业，如何规避风险、寻求社会、法律、商业的利益保护等问题，展开了热烈的讨论。
    贵州打击医药购销违法违规行为
    贵州省纠正医药购销工作中的不正之风，清理药品价格、假冒伪劣药品等违法违规资金近6000万元。去年来，全省取缔了10个非法药品市场和1500多户非法经营户，查处假冒伪劣药品案值150多万元，并降低了总额2700余万元的15种药品的“虚高”价格。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
