〖ZQ/总期〗15416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宝坻县人武部抓廉政建设未雨绸缪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗早打招呼早提醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤尚罗/赵宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯汤尚罗、赵宣报道：2月中旬，天津宝坻县人武部两个下乡检查民兵整组工作的指导小组在临行前，部长顾玉健、政委朱子民给他们规定了“三不到”：不到村干部家吃饭，不到村委会吃饭，不到饭馆吃饭，要按规定到乡政府食堂就餐。这种以“打招呼”提醒干部的方式，已被宝坻县人武部党委作为在廉政建设上一种行之有效的制度坚持下来。
    近年来，宝坻县人武部党委从一些单位的教训中悟出：在一些不该发生的问题发生前采取未雨绸缪的措施，远比亡羊补牢效果好。他们特别针对人武工作中的敏感时期、敏感问题、敏感部位，适时对有关同志采取个别谈心、相互告诫、集体座谈等灵活多样的方式，早作提醒，早打招呼。
    “早打招呼”重在一个“早”字。但一开始，也有人认为没啥必要，招呼打早了是对同志的不信任。通过一段时间的实践，这些人逐步改变了看法。1997年，人武部准备兴建民兵训练基地综合教学楼。消息一传出，本县及外地的一些建筑承包商纷纷找上门来，托关系，找门路，想揽活干。对此，政委朱子民在部党委会上“吹风”：凡涉及建筑工程承包事宜，一律通过参与竞标来决定，谁也不准私下许诺。提前吹“廉风”，使同志们清醒了许多。经过竞标之后实施的工程，比原造价降低30％。
〖-ZW/正文〗
