〖ZQ/总期〗15416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宝岛西沙，官兵含泪捧读报纸，把一树红珊瑚寄给“雪山铁人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗款款深情何所系盈盈一树红珊瑚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/“雪山铁人”，祖国为你骄傲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宝岛西沙，官兵含泪捧读报纸，把一树红珊瑚寄给“雪山铁人”
    款款深情何所系盈盈一树红珊瑚
    本报通讯员叶龙斌3月10日发自西沙永兴岛：3月10日上午，守卫祖国宝岛西沙的海军官兵把一树鲜艳的红珊瑚精心包装起来，寄给新疆军区政治部，委托他们把这份特殊的礼物献给“雪山铁人”许军。一位战士对笔者说：“红珊瑚是海军官兵战风斗浪的见证。我们想对许军说，你爱国奉献的精神一定会在祖国的蓝色国土上生根开花！”
    连日来，“雪山铁人”许军怀着失子之痛送战友上军校，为了妻子的幸福不惜牺牲自己爱情的事迹在宝岛西沙引起强烈反响。在码头、在舰艇、在营区，大多数官兵是含着眼泪读完报纸的。某部政治部主任王永利建议党委对许军的事迹学习讨论，在部队开展一个“学习雪山铁人，卫我西沙宝岛”的专题教育。驻珊瑚岛某守备营代理教导员辛本祝说：“许军以一名高原军人的博大胸怀忍受着子失妻离的痛苦，在岗位上做出了无愧于祖国的奉献，我们祝愿他早日获得幸福的归宿。”
〖-ZW/正文〗
