〖ZQ/总期〗15416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅析“顺口溜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绶中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲政治；思想作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浅析“顺口溜”
    ●绶中
    时下，军营内外，茶余饭后，经常能听到这样或那样的“顺口溜”。“顺口溜”作为一种传播方式，在其内容上反映了一定的社会现象和一部分人的思想情绪。但是有些“顺口溜”消极因素较多，其负面作用不可小觑。
    消极的“顺口溜”往往都难以掩盖其“致命伤”：片面化，以偏盖全，只知其一，不知其二，“蔽于一曲而暗于大理”；表面化，把错综复杂、扑朔迷离的社会现象简单化，以个别现象甚至假象掩盖事物的本质；绝对化，非此即彼，非黑即白，对社会的一些消极现象缺乏具体、辩证的分析；庸俗化，抓住一鳞半爪的事实以粗俗的比喻大肆渲染，充满低级趣味，等等。譬如，对时下个别人跑官要官、给官卖官的现象，就有人编了这样的“顺口溜”：“不跑不送原地不动，只跑不送原职调动，又跑又送提拔重用”。这种说法有失偏颇，我们不妨转转眼珠看看，在我们的周围到底是靠德才提拔的干部多，还是靠跑要升官的多？这种“顺口溜”显然与事实相去甚远。
    一些人之所以乐于听信和传播“顺口溜”，一个重要方面就是有些“顺口溜”编得比较巧妙，且用词夸张，符合某些人的情趣。加上这些“顺口溜”往往是鞭挞一些社会丑恶现象的，让人觉得说一说、传一传，不仅不错，而且还是有正义感的表现。因此，一些“顺口溜”一旦被好事者炮制出来，有的人就把它当成喝茶的点心、下酒的菜肴、闲聊的谈资，你说一段，我说一段，相互交流、传播，以至越传越广，触及层面越来越多。别看这些“顺口溜”让人听起来并不经意或付诸一笑，但对激发社会的消极情绪起着推波助澜的作用，甚至于影响和动摇着人们对马克思主义的信仰，对社会主义的信念，对改革开放和现代化建设的信心，对党和政府的信任。可以说，消极的“顺口溜”是新形势下的“精神鸦片”，往往起消蚀和涣散人心的作用，很容易被少数别有用心的人所利用，不能不引起应有的警惕！
    一切真正富有正义感的共产党员、革命军人，对“顺口溜”这种消极社会现象，决不能随波逐流，卷入自由主义的浪潮。必须正确地看待这些“顺口溜”，尤其不能偏听偏信并加以传播。这是因为共产党人一方面要讲事实、讲真理，另一方面要自觉站在党的立场上说话，随时随地维护党的形象和威信，不能被别有用心的人所利用。要做到这一点，笔者以为，首先要增强政治敏锐性和政治鉴别力。许多“顺口溜”似乎是就事论事，其实却有浓郁的政治色彩，只有善于从政治上去剖析，才能慎思明辨、洞悉本质，不被其侵害。其次，要提高思维层次。“泾水清清渭水浑”。消极的“顺口溜”，就是浑浑的“渭水”。只有以事实为依据，坚持科学的思维方法，才能激浊扬清，摈弃片面化、表面化、绝对化、庸俗化的东西。再次，要提高鉴赏品味，校正“臭豆腐心态”。就是说，对“顺口溜”不能像对待“臭豆腐”一样，闻之为臭，食之乃香；明厌其臭，暗恋其香。一些同志之所以有这种心理，主要是自己心中有牢骚，又不便直接说出来，就借题发挥，宣泄私愤。一个人生活中没有一点委屈是不可能的。但作为党员干部，正确的态度应该是有话向组织反映，有建议、要求向组织提出，而不是乱说一气，靠消极的“顺口溜”来泄私愤。
    诚然，有些“顺口溜”以“民谣”形式广为传播，表达了群众对当前社会一些消极现象特别是奢靡腐败现象的讽刺、憎恶，在一定程度上确实反映了部分民意。对此，我们应当以积极的态度加以对待，吸取合理的意见，虚心接受批评，主动改正错误，努力使我们的工作和生活作风让人民群众满意。如果我们的工作做好了，群众满意了，那些消极的“顺口溜”也就会大大减少。
〖-ZW/正文〗
