〖ZQ/总期〗15416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借得东风好行船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区推广“汤阴经验”加强法律服务工作记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史建业/毛德义/武景生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务工作；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━济南军区推广“汤阴经验”加强法律服务工作记事
    ●史建业毛德义本报特约记者武景生
    2月下旬，济南军区召开了法律服务和推广“汤阴经验”交流会。会上提供的信息表明，“汤阴经验”在豫、鲁两省的深入推广，极大地推进了济南军区部队的法律服务工作，促进了部队的依法治军。全军政治工作会议形成的《决定》颁布后，又为部队开展法律服务工作注入了新的活力。
    推广“汤阴经验”启示多
    1996年11月，河南省汤阴县人民法院本着“为国防建设做贡献，为军人军属办实事”的指导思想，在人武部的大力支持配合下，成立了“维护军人军属合法权益巡回法庭”，专门受理涉及军人军属的法律纠纷案件，受到了广泛好评。济南军区领导和政治机关随即指示由军区军事法院组成调查组进行深入调研，提出宣传推广的建议。经过军地双方的共同努力，在不到3个月的时间内，豫、鲁两省297个县（市、区）全部建立了“巡回法庭”。
    据不完全统计，两年多来，河南、山东两省各地人民法院的维护军人军属合法权益巡回法庭（合议庭），处理了涉及军人军属的案件3290起，审结2581件。
    简单的数字，凝聚了多少人的劳动和汗水。然而人们收获的，不只是帮助官兵及其亲属解决了多少纠纷案件。通过实实在在的工作，也给人们带来了深刻的启示――
    贯彻依法治军方针，依靠法规制度的调节、规范和强制作用，是提高思想政治建设质量和效果的重要途径，也是军队正规化建设的必然要求；
    增强法规意识，善于运用法规制度解决问题，习惯依照法规制度开展工作，必然会增强思想政治建设的实效；
    法律服务工作是思想政治工作的重要组成部分，对于政治干部来说，帮助官兵解决涉法问题，依法维护他们的合法权益，就是实实在在的思想政治工作。
    认识的提高，为深入推广“汤阴经验”，更好地帮助军人军属处理好涉法问题提供了新动力。“汤阴经验”的推广，不仅解决了大量军人军属的涉法问题，解除了他们的后顾之忧，同时也进一步强化了人武系统的桥梁纽带作用，为他们更好地演好自己的角色开辟了一个新的天地。
    把桥梁纽带作用发挥足
    一提起“巡回法庭”，南京军区某训练大队山东曹县籍干部李纯福就激动不已、感慨万千。
    30多年前，某单位盖厂房时侵占了李家的门前菜地，双方为此发生多次争执。李家将此事告到有关部门，但迟迟得不到解决。1998年3月，当他得知家乡成立“巡回法庭”的消息后，写信与人武部联系。人武部收到信，立即派人到地方有关部门协商，不到一个月的时间就有了一个圆满的结果：李家除按原房产面积回迁外，还得到了4万元的补偿费。
    1999年5月，菏泽市军属高庆祥想购买一辆二手桑塔纳轿车搞出租，与车主达成协议后，高庆祥预付了2万元定金，但车在未交付之前被盗。高庆祥不但要不回来定金，卖车人还逼他按期付款。高庆祥在要钱无果的情况下，找到了菏泽市人武部。人武部派干部刘金瑞帮助处理。在双方当事人合解未成的情况下，刘金瑞帮助高庆祥调查取证，代理诉讼，为高庆祥打赢了官司，要回了2万元定金。
    挑选好入伍的，服务好在队的，是人武部门最大的心愿。据统计，截至去年底，豫、鲁两省人武部门共受理军人军属咨询投诉3万多人次，收到军人军属赠送的锦旗、牌匾280多件，感谢信、求助信5600多封。
    今年2月，济南军区政治部根据全军政治工作会议形成的《决定》精神专门作出规定，要求人武系统充分发挥桥梁纽带作用，在为官兵提供法律服务方面要充当先锋，拓宽渠道，积极协调地方有关部门为部队和官兵提供优质、高效的法律服务。
    重在推进依法治军
    解决部队官兵中的涉法问题，不能仅靠思想教育和行政调解，必须重视运用法律手段。法律服务工作具有其它思想工作和行政手段不可替代的作用。思想认识的转变，带来工作思路和工作方式的变革。
    某高炮旅驻守在市区，一些转业干部在地方分房后仍占用部队住房，少数人还把房屋出租给他人居住。前几年，旅里多次挨家挨户做思想工作，但收效甚微。去年初，旅里成立了清房小组，由法律咨询站提供法律服务，将那些不符合居住条件、做工作仍不搬走的“钉子户”告上法庭。很快，清理出26套住房，使长期困扰部队建设的老大难问题得到解决。
    坚持送法到连、“维权”到人，为官兵撑起法律的“保护伞”，是济南军区积极发挥法律服务职能，促进依法治军方针落实的重要措施。从军区法律顾问处到各级法律服务组织，构成了一个渠道舒畅的法律服务网络，各级法律服务人员经常深入基层开展法律服务，增强做好法律服务工作的针对性和有效性。
    部队法律服务工作的有效开展，离不开一支高素质的法律骨干队伍。目前，军区各级部队通过培训和组织参加自学考试，已培养了一批素质较高的法律骨干，不少人还取得了国家律师资格。为了使他们学有所用，在实际工作中发挥作用，军区规定，凡是考取律师资格的军官、士官，都要尽量安排他们承担相应的工作。对在法律服务工作中作出突出贡献的法律骨干，该奖励的奖励，该提拔重用的提拔重用。菏泽市人武部军事科科长刘金瑞，因在法律服务工作中成绩显著荣立了二等功，并被提拔为人武部副部长。
    伴随着迎接新世纪的脚步，济南军区的法律服务工作正在谱写着依法治军的新篇章。
〖-ZW/正文〗
