〖ZQ/总期〗15416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出实招使长劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空后勤部下大力为边远艰苦连队解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑华新/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层后勤设施建设；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑华新、记者张金玉报道：广空后勤部新年度服务基层工作，本着优先保障空地勤、重点作战部队，兼顾其他部队的建设原则，科学安排专项经费，并自筹资金，对全区营以下数百个基层分队实施住房整治，使90％以上的飞行、机务大队和其他营以下基层单位，告别了六七十年代所建的砖木结构分散式住房。目前，80％以上的连队住上了新楼房。
    广空基层部队大多地处高山海岛，吃水、洗澡、用电、防潮等问题十分突出。广空后勤机关连续3年筹措资金，通过打深水井、建拦水坝、修蓄水池、铺水管道，使基层连队结束了过去靠车拉船运淡水的历史；通过改造供电线路、安装变压器、购配发电机，解决了基层连队用电难问题；通过新建和整治洗澡房、购买和安装锅炉，使高山、海岛连队不再下山或到陆地洗澡；针对高山海岛雾大潮湿的情况，机关为每个连队分别配发了抽湿机、烘干机，使官兵不再受一年四季穿湿衣盖潮被之苦。
    广空后勤机关坚持解难题不“一解了之”、办实事不“办完拉倒”。他们长年深入基层调查发现问题，随时随地解决问题，对所办过的问题都进行跟踪检查。通过跟踪服务，机关陆续为基层配发了生活保障配套设施，也保证了基层各种设施建设始终常建常用、常用常新。
〖-ZW/正文〗
