〖ZQ/总期〗15416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经费包干制服超支“烈马”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区首次实现标准经费收支平衡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥树能/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理；标准经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经费包干制服超支“烈马”
    西藏军区首次实现标准经费收支平衡
    本报讯胥树能、特约记者万元报道：西藏军区近日传出喜讯，全区财务管理取得重大成果，首次实现标准经费收支综合平衡。
    由于西藏特殊的地理环境，驻藏部队官兵的吃、住、行及装备维修等后勤保障消耗是内地部队的许多倍，经费年年超支。为解决这一问题，去年西藏军区党委和后勤部领导多次开会专题研究，寻找管好用好标准经费的良策。经过多方调查论证，他们决定实行经费包干责任制，哪一级的经费哪一级管，增强单位领导的责任，提高经费使用效益。首先，对包干经费实行领导责任目标管理，各级党委分别向上级党委签订《目标管理责任书》，各级军政主官在任职期间，必须保证本单位经费收支平衡。其次对特支费、水电费、卫生事业费等，实行一包到底，节余留用，超支不补。三是抓好经费包干责任制的考评，每年第一季度，对上一年的责任制落实情况实行自下而上的考评验收，奖优罚劣。今年初，受军委首长委托，进藏考查驻藏部队后勤保障工作的四总部工作组，对该军区实行经费包干责任制的成功经验给予了充分肯定。
    财务管理搞好了，在标准经费内也有作为。去年，军区从本级掌握的经费中拿出400余万元给基层解决了许多实际困难，军区财务处由于管理成绩突出，荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
