〖ZQ/总期〗15416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这是一组边防官兵写给报社的信，他们请编辑转给许军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同样的感受给我们同一首歌等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/“雪山铁人”，祖国为你骄傲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●这是一组边防官兵写给报社的信，他们请编辑转给许军
    同样的感受给我们同一首歌
    许军：我马上就要随船出发了，这是我第13次去守南沙。临行前，我想和你说说心里话。人们都说：“爱情是自私的。”试想，如果一个人能够为了自己妻子的幸福而舍弃自己的爱情，能够在爱情的“分配”上做到无私，我感到世界上再没有什么东西可以让这个人“自私”了。
    在这里，许军，我也想告诉你，我的爱情也经受过类似的考验，但最终妻子还是理解、支持了我。亲爱的战友，同样的感受给了我们同一首歌：“吃遍人间千番苦，一家不圆万家圆。”
    ●海军南沙守备部队主任龚允冲
    为爱而失去爱的心灵不孤独
    许连长：我是驻守在中缅边境一线的一名中尉警官，与你有着类似的经历。不久前，结婚3年的妻子刚刚离我而去。离婚时，我也很痛苦，心情十分矛盾，割舍不下我们多年的感情。但是，我最终铁了心，像你那样在离婚协议书上签了字。看了你的事迹，我更加坚信自己的选择。我想，我们虽然失去了妻子，但是我们把爱给了更多的人。我相信，一颗为爱而失去爱的心灵不会孤独。
    ●武警西双版纳边防支队中尉简湘云
    我为你的选择高呼万岁
    许连长：我尽管还没有成家，但要说爱家，我和您的心情是一样的。1994年12月，我参军来到川藏线上。这里通信极为不便。在我的战友中，有的妻子贴出“寻人启示”，有的姑娘不得不含泪提出分手……是的，我们不能怪她们“无情”，军人的价值就是让更多的人生活得更幸福，其中也包括我们的亲人。在这一点上，我为您的做法叫好，这就是军人的爱，军人的情，军人的义。因此，我要为您的选择高呼万岁！
    ●驻藏某部士官郭丰宽
    咱当兵的人就是不一样
    许连长：您情感世界的伟大和崇高，就在于您视祖国利益高于一切、边关安危高于一切、战友前程高于一切、他人幸福高于一切。记得马克思曾经说过这样一段话：“如果我们选择了最能为人类福利而劳动的职业，那么，我们所感到的就不是可怜、自私的乐趣，我们的幸福将属于千百万人……”
    ●内蒙古军区某边防团排长沈自强
〖-ZW/正文〗
