〖ZQ/总期〗15416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民满意最荣光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区吉林军事法院院长罗立波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪连旺/崔东亮/侯德生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法院工作；法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●纪连旺崔东亮侯德生
    “全国法院模范”，这是全国法院系统授予法官的最高荣誉。
    “全国十大人民满意的好法官”，这是社会各界对共和国法官的最高评价。
    罗立波，沈阳军区吉林军事法院院长，作为军法战线的优秀代表，去年12月和今年2月接连获得这两项殊荣。这是对他当院长6年，以部队建设大局为己任，秉公执法，普法育人，为部队和广大官兵排忧解难的最高褒奖。
    “审理好案件是本分，预防犯罪是职责”
    罗立波经常对院里的同志讲：“精心审理好每一起案件是本分，开展法纪教育，预防犯罪是职责。要做到审理一案、教育一片。”
    1994年12月，某部一名志愿兵回家休假期间与地方人员发生口角，对方动手打他，他用木棒将对方打倒在地，后经抢救无效死亡。案件起诉到吉林军事法院后，基层官兵议论纷纷：对不法侵害进行还击，不是正当防卫吗？被害人的亲属也担心军事法院会以正当防卫判被告人无罪。针对这种情况，罗立波决定开大庭，让官兵和被害人的亲属一起旁听。
    审判结束后，罗立波就案讲法，把正当防卫与故意伤害的法律界定以及见义勇为、正当防卫、防卫过当的含义，向旁听人员作了通俗易懂的讲解。旁听席上的官兵感慨地说：“通过旁听庭审，我们才知道自己认识上有误区。”几年来，罗立波带领全院审判员通过就案讲法，使36000多名官兵受到了教育。
    一次，某部农场连续发生违法违纪问题。为教育引导官兵，罗立波搭乘一辆卡车踏上了茫茫雪原。当时，松嫩平原气温已降到零下30多摄氏度。在北安农场，双脚冻得已经麻木的罗立波一下车就跌倒在雪地上。尽管如此，他仍辗转1000多公里，讲法纪教育课20多场次。
    从事军法工作的18年来，罗立波在普法育人方面倾注了大量心血，仅当院长以来就先后组织编写10余本法制教育书籍，编印法纪教育材料6万余份，组织拍摄法制教育录像片4部。
    “为部队官兵排忧解难，也是实现军事法官的自身价值”
    罗立波常说：“军事法官的价值不仅体现在依法公开审理案件上，也应体现在为官兵依法排忧解难上。”在吉林军事法院会议室里挂满了牌匾和锦旗，每块牌匾和每面锦旗的后面，都浓缩着一段罗立波带领全院同志为部队官兵排忧解难的动人故事。
    1996年12月，地方一家公司状告某师农场，索赔标的高达72万元。农场领导虽知自己有理，却不懂接到法院传票后如何应诉。师领导千里迢迢赶到长春，半夜登门找到罗立波请求帮助。罗立波了解案情后，发现标的额超过了地方基层法院的审理权限，于是连夜与黑龙江省高级人民法院联系，就案件的有关情况作了汇报。后来，省高院采纳了他的建议，指定该师农场驻地的中级人民法院审理此案。开庭之前，罗立波又指导农场人员提取关键证据，向出庭人员讲解有关的法律规定，指出当庭举证、质证和辩论时应当注意的问题。师农场最终打赢了官司。吉林军事法院会议室也多了一面锦旗：“心系军农如春雨，法律帮助解难题”。
    在罗立波的带领下，全院同志热心为基层提供法律服务，赢得了部队和官兵的信任，找上门请求排忧解难的官兵越来越多。为提高法律服务效能，他们在全军法院系统率先开通了“800法园热线”电话，24小时提供服务，全天候地解答部队和官兵提出的涉法难题。1999年，吉林军事法院捧回了“全军法律服务先进单位”和“先进军事法院”两块奖牌。
    “落实依法治军方针，需要法律工作者为党委当好参谋”
    去年12月，吉林军事法院的“800法园热线”电话又“热”了起来，而且许多电话内容是同一个问题。
    原来，全军士官套改后，士官们一下子成了拥有固定工资收入的军人。有个部队领导为防止不健康消费，决定将士官每月工资的一部分由财务统一扣留存入银行。士官们为此发问：《基层后勤管理条例》规定，薪金和津贴应当在当月5日前足额发给个人。我们部队为什么不足额发放？罗立波在帮助该部队作出改进决定的同时，拟制了一份关于《禁止随意扣发士官工资》的司法建议书，经领导批准下发所有驻军单位。
    为党委决策当好法律参谋，是罗立波多年来形成的自觉意识。某部训练场被周边少数村民侵占，有的村民在训练用地上种苞米，有的干脆在训练场一角盖起了房子。部队向军事法院咨询，罗立波建议该部向驻地法院起诉。后经法院依法判决，训练用地才得以全部归还。
    尽管这桩土地纠纷划上了圆满句号，但罗立波却在琢磨：这种情况在其他部队是不是也有？他安排审判人员下部队调查，发现类似问题在60％的团以上单位都不同程度地存在。很快，一份驻省部队涉军土地纠纷情况调查报告及司法建议书摆到了吉林省军区党委会上。司法建议书把军用土地的划拨、使用、占有、处分，以及国务院的有关规定写得清清楚楚，对如何处理归属权不明的土地也从法律角度作了充分阐述。根据这一建议，许多部队通过法律手段使军用土地被占用问题得到了较好的解决。RW：罗立波
〖-ZW/正文〗
