〖ZQ/总期〗15416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许多读者在来信？来电中，谈到了“雪山铁人”让他们最感动的“镜头”？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗读者眼中的动情点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/“雪山铁人”，祖国为你骄傲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许多读者在来信、来电中，谈到了“雪山铁人”让他们最感动的“镜头”。请看――
    读者眼中的动情点
    ●婚后第十天，许军就上了海拔4000多米的高原哨所，一走就是一年半。5个月的儿子患脑瘫的告危电报和战士王哲的军校录取通知书同时送上雪山，为了战士的前程，他毅然送战士翻越雪山去上学。随后，一场接一场的大雪把出山的道路彻底堵死了。
    ●第二年夏天，许军才回到家乡看望儿子，但是无情的病魔还是夺去了爱子的生命。强忍悲痛，许军再赴雪山。巡逻路上，他曾因汽车抛锚，与3名战士在海拔5000多米的雪山上困了5天5夜；他曾经掉进冰窟窿里，被救上来已经昏迷不醒。组织要把他调回内地，他说：“边防军人谁没有这难那难，我们全连官兵都发过誓，只要祖国需要，愿与雪山共百年”。
    ●妻子含泪提出离婚申请。许军在痛苦中几度犹豫，同意离婚。他把自己在军营的全部积蓄寄给妻子，并在汇款附言中写道：“分手的时候，我想为你唱支歌，但没有唱出来。回到高原，我天天都在为你唱这首歌曲，‘只要你过得比我好’！”
〖-ZW/正文〗
