〖ZQ/总期〗15416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青藏高原，一位正申请转业的边防连长读罢许军事迹撕掉了转业报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“铁人”给我英雄胆此生愿向雪山行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/“雪山铁人”，祖国为你骄傲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●青藏高原，一位正申请转业的边防连长读罢许军事迹撕掉了转业报告
    “铁人”给我英雄胆此生愿向雪山行
    本报通讯员郭丰宽3月11日发自西藏拉萨：今年年初，驻守在海拔5000多米的某边防连连长周德裕因妻子有病，向组织打了转业报告，要求今年提前转业。看了许军的报道，他羞愧地撕掉了转业报告，对大家说：“我这点事简直不能和许连长相比，我的要求实在是太过分了。这样做，既对不起抱病支持我戍边的妻子，更对不起组织对我多年的培养。”第二天，周连长到邮局给妻子打了一个电话，寄去1000元钱，就精神焕发地带领战士走上哨位。
    “谁不知道高原苦，愿与雪山共百年”。在雪域高原，“铁人”许军的这句掷地有声的豪言壮语，已经为官兵们争相传诵。某边防营正在以执勤点为单位，组织官兵学习许军事迹，开展“学习好连长许军，争当合格雪域卫士”的活动。“守一天雪山，尽一天义务”，成为官兵们学习许军的共同心声。
〖-ZW/正文〗
