〖ZQ/总期〗15416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读了许军的妻子提出分手的信，一对烈士的女儿百感交集？她们想起了爸爸牺牲后，母亲带着她们生活的日子？她们想告诉许军和爸爸的战友们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们有一位伟大的妈妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红/张海燕/刘永明/程峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/“雪山铁人”，祖国为你骄傲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；好军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●读了许军的妻子提出分手的信，一对烈士的女儿百感交集。她们想起了爸爸牺牲后，母亲带着她们生活的日子。她们想告诉许军和爸爸的战友们――
    我们有一位伟大的妈妈
    ●张红张海燕（口述）刘永明程峰（整理）
    20年前的那个秋天，当兵的爸爸永远地离开了我们。
    他是在一次手榴弹实弹训练时，为掩护战友牺牲的。当时，我们一个8岁，一个5岁。我们的妈妈34岁。
    爸爸走得太匆忙，连一句话也没有给我们留下。妈妈擦擦眼泪说，孩子们啊，就当你爸爸去很远的地方执行任务去了吧，咱们娘几个还得过日子啊，我们要好好地过下去，这样你们的爸爸才放心……
    我们坚强的妈妈，没有改嫁，拉扯着我们姐妹过日子。那时，妈妈随军不久，还没有工作，爸爸每个月32元的抚恤金是我们全部的生活来源。为养活我们姐妹，妈妈跑遍了城市的大街小巷，去给人家揽一些缝缝补补的针线活。那些日子，妈妈没白天没黑夜地缝补，带着顶针的手指磨出了厚厚的茧子。
    妈妈好难。有一年，妈妈省吃俭用买了过冬的一小车煤面。不想，夜里被一场大雨冲走了一半，妈妈心疼得哭了。邻居跟妈妈说，你男人是烈士，让部队给你送一车煤来，别遭这个难了！妈妈摇摇头，不吭声。我们知道，妈妈是要强，不想给部队首长添麻烦。其实，部队的叔叔们经常到家里看望我们母女，时常也送米送面接济我们，每当这个时候，妈妈都说：“我们挺好，部队事情忙，别为我们分心。”
    在我们的记忆里，妈妈只求过一次人。一年过节，她拿着5毛钱，到副食店去买肉给我们包饺子。售货员瞥了她一眼说：“买得起肉就吃，买不起少在我这里捣乱。”妈妈的眼泪一下流了出来，她哽咽着对售货员讲述了家里的境况。最后，她说：“我吃糠咽菜都没啥，只是我怕苦了我的两个孩子。”售货员二话没说，操起刀来就切了一只猪后肘，说：“对不起大嫂，这块肉，算我送你的！”
    到了我们上学的年纪，妈妈每天晚上做好饭，到学校的路灯底下接我们下晚自习回家，然后我们母女三人围坐在桌前吃晚饭。就这样，我们一天天长大，生活一天天好起来，小小饭桌前的欢声笑语也越来越多了……
    妈妈从来没有后悔嫁给爸爸。妈妈常常擦拭爸爸的遗像，我们考试考了好分数，妈妈也念叨给爸爸听。到了我们姐妹谈婚论嫁的时候，妈妈从心眼里愿意我们找军人。尽管我们姐妹没有这个缘分，我们还是一个找了一位民警，一个找了一位保安员。
    我们为妈妈而骄傲。但有的人说，你们的妈妈如果能够早一点改嫁，可能你们会少受很多苦。我们同意这样的假设，但是我们同时觉得，妈妈有权力选择她的道路。妈妈所做的一切，是用自己的一生完成了一次证明，证明我们这个伟大的民族既然有坚强的男人，就一定有坚强的女人！
    在这里，我们也想和许连长的前妻说几句话：没见过面的大姐，您辛苦了。我们比别人更同情您的遭遇，理解您的苦衷。我们衷心地祝福您，今生能够找到一位像许连长那样深深爱着您的伴侣。同时，也愿您能够理解许连长所做的一切。我们想，许连长和我们的父亲所做出的一切牺牲，无非是为了让所有中国人都能有一个幸福的家，当然其中也包括您……
    照片说明：20年前的“全家福”。右为张经淮烈士，中为母亲徐桂华。
〖-ZW/正文〗
