〖ZQ/总期〗15416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部教育官兵探亲期间遵纪守法等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部教育官兵探亲期间遵纪守法
    南京军区驻宁某部对探亲休假的官兵及时开展法纪教育，使他们在思想上绷紧遵纪守法这根弦。3年来，官兵在探亲休假期间未发生一例违法违纪事件。
    （薜斌、叶青）
    武警福州支队新兵争做懂法好战士
    武警福建总队福州支队有些新兵是怀着“当了武警，家人在当地没人敢欺负”等心理来到部队的。他们在参加支队组织的法制教育后，表示一定做知法、懂法、守法、护法的人民卫士。（方正剑）
    某高炮团九连每月举办“涉法事例辨析会”
    济南军区某高炮团九连为增强官兵学法用法的浓厚兴趣，提高大家依法办事的能力，每月举办一次“涉法事例辨析会”。全连官兵在辨析中拨迷雾，明事理，收到良好效果。
    （张念亮、陈桂玉）
    鄂托克旗民兵装备仓库23年安全无事故
    内蒙古鄂托克旗人武部抓安全的思想始终不松，民兵装备仓库建库23年来，从未发生过事故，先后被内蒙古军区评为20年无事故先进民兵装备仓库，被北京军区评为“红旗库”。（徐世平）
    某装甲旅依法帮助新战士解难题
    北京军区某装甲旅不少新战士因入伍前打工、做生意而留下劳动争议、经济纠纷。这个旅专门抽调机关干部深入新兵中间，对涉法问题进行调查摸底，然后分轻重缓急予以帮助解决。
    （刘永彬、胡志松）
    某旅借助社会力量开展法制教育
    济南军区某旅借助驻地高校的师资力量，定期请专家教授来部队举办法律讲座，系统学习法律知识，使官兵的法律意识和依法维护自身权益的能力明显增强。
    （宋广宇）
〖-ZW/正文〗
