〖ZQ/总期〗15416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗风言风语中，高级工程师张泽建迫于无奈“捐”出奖金一万元，某高炮旅领导得知后作出反应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把奖金还得主为功臣卸包袱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪奇/邵长城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；物质利益原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风言风语中，高级工程师张泽建迫于无奈“捐”出奖金
    一万元，某高炮旅领导得知后作出反应━━━
    把奖金还得主为功臣卸包袱
    本报讯王洪奇、特约通讯员邵长城报道：近日，济南军区某高炮旅召开了一次特殊的“还奖会”。修理连高级工程师张泽建在掌声中庄重地从旅长袁长义手中领回了本来就属于他的一万元奖金。
    张泽建是该旅技术革新骨干，在革新领域成绩斐然，仅去年一年就3次获奖，共得奖金一万元。喜事一个跟着一个来，张泽建的心理压力也越来越大。第一次获奖归来，是旅首长带领官兵们敲着锣打着鼓把张泽建迎进连队的；第二次获奖，奖金刚领回来，有些战友就吵着让他请客，说是要“同享”喜悦；第三次获奖后，一些风言风语就传来了：“这名利咋都让张泽建一人得了？”“没有领导的关心，没有同事的帮助，他能有今天的成绩？”弄得张泽建六神无主，尽管家中并不宽裕，他还是咬咬牙，把一万元奖金捐给了连队。
    此事引起了旅党委的重视，大家一致认为：正确认识和运用物质利益原则已经写入《决定》，但一涉及到钱的问题，就容易引起一些是是非非。作为领导，使官兵的物质利益充分得到保障是义不容辞的责任。于是，旅党委决定退回张泽建“捐献”给连队的一万元奖金，并在修理连召开一个“还奖会”，让功臣挺直腰杆把奖金装进衣袋里，同时也把该说清楚的话说到了位。还奖大会上，袁旅长旗帜鲜明地说：对立功受奖者患“红眼病”，是落后观念和不健康心理在作怪。一个风气正、素质好的部队，就应当让有功之臣理直气壮拿奖金！希望今天这种“还奖会”是最后一次。
〖-ZW/正文〗
