〖ZQ/总期〗15416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵人才为本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军挖掘人才资源解决训练难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍勇/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯鲍勇、特约通讯员王前生报道：3月中旬，南京军区某集团军又有50余个革新成果问世，为科技练兵解决了许多难题。这些成果的获得者全部是名不见经传的普通基层官兵。
    集团军张军长告诉笔者，这是他们挖掘部队基层人才资源的结果。据了解，该集团军端正用人思路，千余基层官兵在各自岗位发挥专长，各显其能。
    去年上半年，某团受命对某型装备进行技术改造，因为缺少专业技术人才，工作一时未能展开。就在这时，一批基层官兵主动凑在一起出谋划策，竟把难题“破译”。这件事使集团军党委领悟到，基层潜藏着丰富的人才资源，盘活现有人才资源，科技练兵才能获得不竭动力。为此，各级为所属官兵建立了素质档案，按其专长对100余名干部、千余名士兵的工作岗位作了适当调整，使人才得到合理配置，人才资源进而得到了充分发掘。去年下半年，某师配发了一批科技含量较高的新装备。师党委发动全师官兵钻研新装备，接力攻关，不到半年就使新装备形成了战斗力。据统计，近年来，这个集团军共解决训练难题200多个，技术革新300多项。
    这个集团军既善于发掘基层官兵中的人才资源，更善于培养造就基层人才，提高他们的知识技能层次，实现人才整体效益。集团军把20余名研究生分散配置到所属各师团，让他们发挥酵母作用，带动基层骨干。目前，该集团军所有专业、兵种、行业都有一批技术骨干，有力地推动了科技练兵向纵深发展。
〖-ZW/正文〗
