〖ZQ/总期〗15416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科学走近大众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“崇尚科学文明，反对迷信愚昧”展览见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；科学普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“崇尚科学文明，反对迷信愚昧”展览见闻
    ●本报记者刘万平李砺寒
    3月22日，由中央文明办和中国科协联合举办的“崇尚科学文明，反对迷信愚昧”大型图片展览在北京军事博物馆开幕。连日来，观众络绎不绝，5万张门票已经发放一空。在经过了对邪教组织“法轮功”的斗争后，人们对科学的热情空前高涨。
    用科学知识擦亮眼睛
    走进展览大厅，一幅幅生动形象的图片资料和部分实物，深刻地揭露了“法轮功”对社会和广大群众犯下的骇人罪行。尽管“法轮功”已变成了人人喊打的“过街老鼠”，许多观众仍然要把那些在电视上看过的画面或在报纸上读过的文章再认认真真地看一看，为的是加深对“法轮功”邪教本质的认识。
    通过观看展览，人们还了解到，在“法轮功”之前，新中国已经集中打击过四个邪教组织：1950年取缔“一贯道”，1983年和1987年两度打击“呼喊派”，1995年严惩“被立王”，1998年审判“主神教”。这些邪教组织都曾使人民群众的生命财产遭受过惨重的损失，都曾给社会的稳定造成过巨大破坏。展览对乌干达的“世界末日”、美国的“天堂之门”、日本的“奥姆真理教”等国际上臭名昭著的邪教组织及其恐怖活动也做了介绍。而最让人惊讶的是：在人类过去的2000年时间里，形形色色的“世界末日”论竟出现过16次，仅去年就有4个“版本”。
    记者在展厅见到一位身着军便装的老人。76岁的他，是拄着拐杖走了好几站路来到军博的。这位叫晓原的老军人说，老年人要靠加强锻炼来改善自己的身体状况，绝不能听信“法轮功”的歪理邪说。要使各种邪教没有市场，必须重视科普工作，用科学知识擦亮群众的眼睛。
    对迷信不能听之任之
    邪教是迷信的一种极端表现形式。邪教在人类社会一再变着花样出现，说明了迷信是一种根深蒂固的社会现象。这次展览除了揭露“法轮功”邪教组织的罪行，还通过大量实例，揭穿了社会上算命、占卜、测字等形形色色的迷信骗人手段。
    现在，“算命先生”、“风水先生”在农村的许多地方俨然变成了一种职业。而在一些城市，管理人员看见有人摆摊算命，也顶多是把他们赶走，为的是“不影响市容”而已。然而，正是这些看似“小打小闹”的迷信活动，给许多人的身心带来了伤害。有的参观者在留言簿上这样写道：“算命”、“看相”这样的迷信活动正是催生“法轮功”邪教组织的温床，我们切不可掉以轻心。
    中国科协一位工作人员讲到的一种现象引起人们的深思：一些迷信活动居然借着“搞市场经济”之名堂而皇之地走入了我们的经济生活。北京的手机营销点无一例外地在手机入网时做起了号码的文章，含有8、9等所谓“吉祥数字”的号码往往比一般号码贵几百块钱。据说，类似的情况在为车辆上牌照时同样存在。除了迷信号码，许多酒店饭馆当堂供奉“招财进宝”的“财神爷”也早已不是新闻。商家图的是个“利”字，然而对于赤裸裸地把迷信活动引来“求利”的做法，有关部门听之任之，能算得上是“两手抓”吗？
    科普工作面临新挑战
    “明白了吗？”几乎每个参观者从展厅中的“隐身镜”里钻出来时，围观的人都会这样问。其实非常简单，就是利用光线反射的原理使人眼产生物体消失的错觉。但如果不懂这个原理，乍看之下便会生出大惑不解之感，觉得这个小魔术神奇无比。
    几天来，在展览大厅，参观者最感兴趣的就是像“隐身镜”这样的十余件实物展品。看着人们跃跃欲试的热情，科协的工作人员在欣喜之余也生出几分遗憾。他们说，全国各地的科技馆里摆放着许多这样的科学仪器，但与今天热闹的场面相反，常常是冷冷清清。
    参观者大多是第一次看到这些展品。当问及为什么以前没去过科技馆，有人说不知道科技馆在哪儿，有人说“平时似乎想不起来去看看”。说法各异，却都反映出群众生活与科普的距离。在去年12月举行的全国科普工作会议上，中国科协主席周光召指出，“科学不仅要认识世界客观规律，创造新的技术和新的知识，而且要参与社会的变革，促进社会的进步。要从理性的认识发展到变革的实践，这也是科学精神的要求。”今天，中国在科技领域已经取得了突飞猛进的成绩，但科学普及工作并未因此而水涨船高。这是科学的悲哀，如果不切实加以解决，势必影响科学在中国的发展。
    展览现场的一位科协工作人员告诉记者，除了经费不足的因素，当前科普工作面临的挑战在于，必须找到一种能够吸引群众的方式。随着社会竞争的日趋激烈，紧张工作之余的人们，越来越喜欢接受轻松活泼、消遣式的文化消费。这一文化心理特征，使以学术为特征的科学知识愈发显得像“阳春白雪”，从而在很大程度上影响到科学普及与科技的前沿同步共进。
    据报道，不久前北京市推出160万元的科学技术普及创作与出版专项资金，然而应征者寥寥，青少年喜欢的科幻小说一部也没征集到。对此，北京市科协副主席辛俊兴不无遗憾地说：“北京市常住人口1000万，却没有几个写科幻小说的人，实在不可思议。”由此可见，如何解决文化与科学的脱节问题，使科学迅速登上大众文化的列车，无疑是科普工作面临的一个重大课题。
    题图为“维护稳定惩治邪教”展区。新华社记者宋晓刚摄
    观众亲手操作科学仪器，以提高辨别伪科学的能力。 新华社记者王呈选摄
    工作人员通过实物揭露所谓“电脑算命”的真相。 新华社记者刘宇摄
〖-ZW/正文〗
