〖ZQ/总期〗15416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强法律服务工作效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵太忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政治工作会议形成的《决定》提出，要发挥法规制度在思想政治建设中的作用，并对进一步抓好普及法律知识教育，加强法律骨干队伍建设，积极为部队和官兵提供法律服务，提出了明确要求。落实这些要求，对于促进依法治军方针的落实，增强思想政治工作的有效性，具有重要意义。
    法律服务工作是部队政治工作的重要组成部分，它具有其他思想政治工作不可替代的作用。实践证明，重视运用法律手段解决官兵的涉法问题，官兵的合法权益就能得到维护，官兵的思想就能稳定，就能促进基层全面建设；反之，就会影响官兵思想稳定，基层建设就会受到削弱。这就要求各级党委和政治机关要把法律服务工作列入议事日程，做到经常过问，定期检查，并在工作条件上给予支持。部队官兵遇到的涉法问题的种类很多，有些问题处理起来很棘手，在指定法律服务专业人员具体承办的同时，各级领导和政治机关应当出面协调，促请地方有关部门帮助解决。应通过开展法律服务工作，提高广大官兵的法律意识，促进依法治军，促进部队全面建设。
    法律服务工作内容广泛，包括经常性的法制宣传教育，为官兵提供法律咨询，协调地方有关部门解决各种涉法难题等等，同时法律服务涉及的部门、单位较多，因而需要各级党委统一协调，需要机关有关业务部门充分发挥职能作用，需要各部门协作配合。机关各有关部门应按照职责分工，各司其职，各尽其责，充分发挥业务优势，共同做好法律服务工作。有关部门和单位应牢固树立一盘棋思想，在党委和政治机关的领导下，相互配合，形成合力，齐抓共管。法律服务工作重点在基层，师以下单位的保卫部门应担当起法律服务的职能，扎扎实实地抓好基层法律咨询组织建设，积极为部队和官兵提供法律服务。在解决官兵涉法难题方面，省军区系统负有特别的职责，应及时主动向地方党委、政府汇报情况，交流信息，反映呼声，积极发挥军地携手解决军人军属涉法难题的桥梁纽带作用。
    加强法律服务工作，必须要有一支高素质的法律骨干队伍。目前基层部队的法律骨干，大多靠自学掌握了一定的法律知识，法律知识面较窄，理论根底浅，实践经验少，解决涉法问题的能力有待进一步提高，还不能完全适应部队法律服务工作的客观要求。各级部队应当采取有力措施，切实提高法律骨干的业务素质，建设一支懂法律、懂军事、会做思想政治工作、会处理涉法问题的法律骨干队伍。应上下结合，加大培训力度，多出法律人才，出高水平的法律人才；应以军队院校、教导队为依托，建立法律人才培训基地，对在训的干部骨干进行法律知识教育；还应鼓励部队法律骨干积极参加各种在职学习。法律服务工作具有很强的实践性，必须使法律服务人员在实践中不断提高能力。可以采取组织见习、观摩等方法，拓宽基层法律服务人员的思路，开阔他们的视野。近年来，不少单位采取很多措施，培养了一批法律骨干，有些基层法律骨干还考取了国家律师资格。各单位要为法律人才提供良好的工作环境，让他们学有所用，在实际工作中发挥作用。对考取律师资格的军官、士官，应尽量安排他们承担相应的工作。对在法律服务工作中做出突出贡献的法律骨干，该奖励的应予以奖励。
    随着形势的发展，法律服务工作会不断遇到许多新情况、新问题，我们必须解放思想，更新观念，不断探索研究解决问题的新路子、新办法。要把法律服务工作难点作为探索研究的重点，在解决制约法律服务工作发展的难点问题上下功夫，求突破，这样才能对法律服务工作产生促进和推动作用。例如，如何在现有编制体制下充分发挥法律骨干队伍的作用问题，如何提高部队法律人员的素质问题，如何借助地方力量解决军人军属涉法纠纷问题，如何为基层解决重大涉法难题提供有效帮助问题等等，这些都需要我们在工作实践中去探索研究。只有尊重群众的首创精神，才能从群众的创造中寻找解决问题的对策。只有不断深入基层，深入实际，才能善于发现和总结群众中开展法律服务工作的好做法、好经验。只要有利于法律服务工作的开展，有利于维护军人军属的合法权益，就要积极探索，大胆实践。还应重视研究成果的转化和深化。只有把探索研究与实际工作的改进紧密结合起来，及时把研究成果运用到实际工作中去，才能不断增强法律服务工作的效能。
〖-ZW/正文〗
