〖ZQ/总期〗15416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政院着眼学员第一任职需要深化教学改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力培养复合型政治工作人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该院党委感到，能否培养出适应部队需要的高素质政治干部，不仅事关学院的建设和发展，也关系到部队思想政治建设。为此，他们着眼学员第一任职需要，不断深化教学改革，着力培养和提高学员的综合素质。在课程设置上，根据部队实际和形势的发展变化，增设了《社会主义市场经济条件下军队思想政治建设研究》、《高技术条件下军队思想政治建设研究》和《军队党的建设》等课程，使课程设置更趋合理，与部队联系更加紧密；在教学内容上，注意政治理论教学与部队实际的有机结合，坚持每年有计划地安排教员到部队代职、调查研究，定期组织调查组下部队了解毕业学员的任职情况，根据反馈信息充实和改进教学内容，增强教学的针对性；在教学实践上，把学员下部队实习时间增加到17周，通过当兵代职、部队调研、毕业实习和经常性的教学参观，使学员全面掌握部队实际，为第一任职打下基础。学院还组织开展高雅艺术讲座、读书演讲比赛等丰富多彩的第二课堂活动，提高学员的艺术修养和文化底蕴。几年来，该院毕业学员的综合素质有了明显提高，先后涌现出“南京军区模范指导员”、硕士研究生陶向明等数十位素质全面、能适应部队不同岗位的复合型政治工作人才。
〖-ZW/正文〗
