〖ZQ/总期〗15416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻西部开发战略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西气东输工程前期工作启动等四则〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西气东输工程前期工作启动
    据新华社北京3月25日电（人民日报记者费伟伟、新华社记者索研）国家计委今天在北京召开西气东输工作会议，对西气东输工程的前期工作进行了具体部署。国家计委主任曾培炎说，西气东输工程是贯彻落实党中央西部大开发战略的重要举措，是把西部地区资源优势转变为经济优势的一项重大基础设施建设，是带动新疆经济发展和造福新疆人民的大好事。这是一项上、中、下游一体化，跨地区、跨行业、涉及面广的系统工程。
    据介绍，西气东输工程将力争用一年的时间搞好规划、设计工作；今年底，力争在新疆地区再探明3000亿立方米的天然气储量，为累计探明1万亿立方米储量奠定基础；2001年上半年干线管道和各地的下游用气设施开始同步建设；2003年实现输气。
    西部大开发人才交流会举行
    据新华社西安3月25日电（记者段博、王世焕）西部大开发2000年人才交流会今天在陕西国际展览中心拉开帷幕，陕西省32个重大科技项目产业化执行单位全部到会招聘。
    这次人才交流会的最大特点就是突出为西部大开发服务，为西部大开发提供人才保障这个主题。据初步统计，共有400多家企事业单位报名参会。西部其他地区四川、新疆、甘肃以及中部、东部等10个省市近100家企事业单位参展。
    大会提供职位约8000个，其中管理类占22.8％，专业技术类占70％以上。
    江西引导务工人员有序西进
    据新华社南昌3月25日电（记者李醒民）西部大开发成了江西各地出外务工人员议论的热门话题，不少农民已搭乘火车、汽车奔赴西部省区务工经商。为此，一些县的领导部门加强了劳务输出管理和服务工作，引导务工人员西进。
    据江西有关部门不完全统计，开春以来，全省各地奔赴西部省区务工的已达3万多人，其中兴国县约1万多人，上犹县有5000多人。
    软博会为西部无偿提供展位
    据新华社北京3月25日电（记者顾洪洪）中国软件行业协会今天在京宣布，全国第三届’2000中国国际软件博览会暨技术研讨会将于6月21日至23日在北京举行。主办单位中国软件行业协会，将在软博会上为西部地区各省市政府组织的参展团无偿提供20个展位，以实际行动支持西部大开发战略的实施。
〖-ZW/正文〗
