〖ZQ/总期〗15416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许军迟到的照片〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/“雪山铁人”，祖国为你骄傲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为什么，我们守着清贫谈富有；为什么，我们远离欢乐不言愁；为什么，我们抛洒青春不吝啬，豪饮孤独当美酒。你不说出来，我也不开口。太阳疼爱我，月亮抚摸我，还有一支钢枪沉默在肩头……”
    一位边防战士看了2月25日《“雪山铁人”的情感世界――新疆军区标兵连长许军的故事》报道后，给编辑部寄来了这样一首歌词。
    一个月来，“雪山铁人”的事迹在万里边关引起了强烈反响。读者来电、来信、来稿络绎不绝。请看――
    ●军报2月25日刊登许军事迹后，有的读者来信来电询问：“为什么不登一张许军的照片，我们要见见许军”。
    ●在此，编辑抱歉地向大家解释：在我们编发许军故事的稿件时，阿里高原仍是大雪封山，前去给许军拍照片的同志费尽周折，终因交通不便未能走近许军。
    ●山下的同志得知这件事，有一位战友“捐献”出了他们与许军的合影，我们从这张照片上剪下了许军的身影。
    ●这是一张许军在巡逻途中的留影。他看上去疲惫极了，微微弓着身子，扶着马背喘息着。身后，皑皑雪山依稀可辨。
    ●这张照片太粗糙了，但它是真实的。这也是我们目前所能找到的许军的唯一一张照片。
    ●在此，我们请许军与大家“见面”。我们希望不久能拍到许军更好的照片，把这位“雪山铁人”的英姿呈现给广大读者。
〖-ZW/正文〗
