〖ZQ/总期〗15416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收藏假人民币违法吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    84801部队肖建读者：
    你来信说，你部一战士的亲戚做生意，在别人付的钱款中，他发现混有10张百元面值的假人民币。由于付款人逃之夭夭，他又有收藏钱币的爱好，便把这些假人民币收藏了起来。你问：收藏假人民币违法吗？如果违法，应当如何处理这些假币？
    人民币是我国的法定货币，为了维护它的信誉和国家金融秩序，《银行法》第18条明确规定：“禁止伪造、变造人民币。……禁止运输、持有、使用伪造、变造的人民币。”因此，这位战士的亲戚收藏假人民币的行为是违法的。对于违反此条规定的，现行《刑法》规定了处以刑罚的条件。按照《刑法》第172条规定：“明知是伪造的货币而持有、使用，数额较大的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处一万元以上十万元以下罚金”。
    这位战士的亲戚收藏假人民币的行为，是否有犯罪嫌疑，需要按照持有假币罪的构成要件进行分析：从主观方面来看，他知道收藏的是假币；从客观方面看，该假币为他所有，因而属于持有行为，而收藏只不过是持有假币的动机。但由于法律和有关司法解释对持有多少假币才属于“数额较大”没有明确的规定。因而，无法确切判断他持有1000元假币的行为是否构成犯罪。建议这位战士的亲戚主动把收藏的假人民币交给当地公安机关，并接受处理。
    另外需要说明的是，作为收藏物的一个十分重要的条件是必须允许流通，由于假人民币属于违禁品，禁止在民事主体之间进行流转，因而不具有收藏价值。
〖-ZW/正文〗
