〖ZQ/总期〗15416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA全明星赛蓝队旗开得胜；中国冰球队不敌匈牙利队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚蓝队从高度上讲，达到了世界级水准。2米10的巴特尔，2米14的王治郅、2米08的外援积臣给红队造成很大的压力。
    今晚八一队李楠夺得了三分球冠军、队友王治郅独得扣篮王和CBA最有价值球员二项大奖。
    据新华社北京3月25日电（田青）今晚在这里进行的LG杯世界冰球锦标赛C组赛第二阶段第二轮比赛中，中国队2∶3不敌劲旅匈牙利队，无缘本次比赛的冠军。
    在1998年两队的交锋中，匈牙利队曾以7∶1大胜中国队。
    赛后中国队主教练王金刚认为这场比赛的结果是预料之中的，中国队无论是在高速进攻中的配合还是强对抗中的射门能力上都与匈牙利队有一定差距。
    今天下午进行的另外两场比赛的结果为：立陶宛队以8∶3胜韩国队；南斯拉夫队与西班牙队打成1∶1平。
〖-ZW/正文〗
