〖ZQ/总期〗15416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家重申坚持一个中国原则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月25日电综合本社驻外记者报道：哈萨克斯坦、委内瑞拉、科摩罗、埃塞俄比亚等国的领导人或政府官员近日重申坚持一个中国的原则，不与台湾建立任何官方关系，支持中国完成统一大业。
    哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫24日在首都阿斯塔纳接受中国新任大使姚培生递交国书时强调，哈将继续坚持一个中国的立场，不与台湾建立任何官方关系，这一政策不会改变。纳扎尔巴耶夫高度评价中哈两国在各个领域开展合作所取得的丰硕成果，对双方全面顺利地解决历史遗留的边界问题表示满意。
    委内瑞拉外交部长兰赫尔24日在加拉加斯举行的记者招待会上重申，台湾是中国的一部分，委内瑞拉支持中国的和平统一大业。他说，委内瑞拉曾多次表明只有一个中国的立场，相信中国最终能够实现完全统一。委内瑞拉外交部21日也曾发表公报，重申中华人民共和国政府是全中国人民的唯一合法政府，支持将“一国两制”的原则作为实现中国统一的途径。
    科摩罗外交和合作部长阿明25日在首都莫罗尼会见中国驻科大使徐代杰时表示，科摩罗认为世界上只有一个中国，中国是不可分割的。这是科摩罗的根本立场、根本原则，是不能改变的。阿明说，中国是科摩罗的好朋友。科摩罗将对台湾新领导人保持警惕，不与其发生任何接触和联系。在国际事务中，科摩罗将履行自己的诺言支持中国。
    埃塞俄比亚体育委员会主任莫拉库24日在接受本社记者采访时指出，世界上只有一个中国，台湾是中国领土的一部分，二者必须实现统一。莫拉库说，他对中国领土和中国人民所具有的统一性深信不疑，并认为中国政府一定能够解决好台湾问题，完成国家统一大业。
〖-ZW/正文〗
