〖ZQ/总期〗15416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重金难撼爱兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区广州总医院特邀世界名医为一普通士兵做手术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务；救护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘正军、特约记者钟友国报道：身患重症的广州军区某海防团战士夏超雄，经过世界著名神经外科专家、德国美因兹大学医院神经外科主任波莱斯基教授和广州军区广州总医院4名专家的联合手术，终于重新站了起来。曾经要花20万元和通过各种关系为自己亲人“争抢”这次手术机会的老板和病友，无不羡慕夏超雄的“好福气”，无不为广州总医院的爱兵深情所感动。
    夏超雄去年下半年住进医院时，左半部肢体、牙床发麻，左眼视线模糊。医院组织专家对他进行了10余次会诊，先后作了CT、核磁共振等38项（次）特殊检查，最后确诊为第三脑室后部管膜囊肿。小夏已经不能起床，病情越来越重，而此类手术以往却是九死一生。
    为抢救这位普通战士的生命，医院向国际互联网发出了求救信息，却没有收到应答。当他们获知世界著名神经外科专家波莱斯基教授将来广州讲学时，便向他发出了前来做手术的邀请。波莱斯基教授答应只做一台示范手术。这时，一些人通过种种关系找到医院领导，要求把这惟一的手术机会给自己的亲属。东莞一位私企老板怀揣20万元现金找到院领导，表示只要把这台手术机会让给他的亲属，钱就无偿捐给医院。
    手术换个人，医院便可收入20万元。但广州总医院领导认为：从病情需要考虑，最需要这台手术的是战士夏超雄，其他病人的手术医院完全有能力做好。因此我们不能为了金钱和照顾关系，动摇为兵服务的宗旨。最终，波莱斯基教授在医院王为民博士后等4位专家的配合下，为夏超雄实施了手术。
    近日，身体康复返回部队的小夏逢人便说，他的手术是广州总医院请世界名医做的，有人花20万元也没能抢去。听此，官兵们无不感到暖流在胸。记者了解到，去年为抢救一名患溶骨病战士的生命，医院耗资数十万元，组织专家会诊达168次之多。去年他们为官兵作彩超、CT、核磁共振检查多达13420人次，全年医疗收入补贴军内病人达2500万元。
〖-ZW/正文〗
