〖ZQ/总期〗15416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酒后驾车闯军营殴打战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗靖宇县气象局长高建奇等人被判徒刑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董长征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人权益；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年7月25日，高建奇带领几名机关干部下乡，中午酒足饭饱后返回县城。途中经过驻该县某部营房时，醉醺醺的高建奇让司机将车开往军营北大门。小车临近军营大门时，执勤哨兵示意他们停车登记，但高仗着与部队某领导熟悉，根本不把哨兵放在眼里，指示司机驱车闯营。哨兵见此立即走下哨位拦阻。不料高建奇恼羞成怒，亲自驾车冲向哨兵。哨兵及时躲闪，脱离了危险，随即向部队紧急报告。
    硬闯进军营的高建奇驾车在营区内转了一圈之后，又从北大门冲出，朝军营西门开去。车到西门时，已经接到命令的警卫战士强行将高建奇的车拦停，并向其宣讲军事禁区的有关规定，高建奇与警卫战士无理争吵，其随行人员下车动手殴打战士。丧失理智的高建奇此时竟发动汽车，将警卫战士杨某撞倒，车轮轧在了杨某身上。气象局职工付海峰抄起一根木棒，朝另一名警卫战士张某的头部猛击，造成战士张某脑震荡和左颅中窝骨折。
    此案发生后，当地军民深感震惊：身为国家公务员，居然如此飞扬跋扈！中共靖宇县县委、县政府高度重视，责令司法机关依法严办。靖宇县人民检察院在调查取证后依法提起公诉。去年11月26日，靖宇县人民法院开庭审理此案，认定高建奇的行为已构成阻碍军人执行职务罪，付海峰的行为构成故意伤害罪，依法分别判处高建奇、付海峰有期徒刑2年，缓刑3年。
〖-ZW/正文〗
