〖ZQ/总期〗3120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党政代表团同阿领导人会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来同志拜会阿劳动党中央；人民议会主席团和部长会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那二十四日电 由中共中央副主席、国务院总理周恩来同志率领的中国党政代表团二十四日下午五时（当地时间）同阿尔巴尼亚党和国家领导人开始会谈。
    中国方面参加会谈的有：中国党政代表团团长、中共中央副主席、国务院总理周恩来，中国党政代表团团员、中共中央候补委员赵毅敏，团员、外交部副部长乔冠华，中国驻阿尔巴尼亚大使馆临时代办王锦川。
    阿尔巴尼亚方面参加会谈的有：阿尔巴尼亚劳动党中央第一书记恩・霍查，党中央政治局委员、部长会议主席穆・谢胡，党中央政治局委员、部长会议副主席阿・查尔查尼，党中央政治局委员、部长会议副主席、国防部部长贝・巴卢库，党中央政治局委员果・努什，党中央政治局委员、部长会议副主席哈・托斯卡，党中央政治局委员、中央书记希・卡博，党中央政治局委员马・穆夫蒂乌，党中央政治局委员、中央书记拉・阿利雅，党中央政治局委员里・马尔科，党中央政治局委员、国家计划委员会主席斯・科列加，党中央委员贝・什图拉，党中央候补委员、外交部长奈・纳赛，阿尔巴尼亚驻中国特命全权大使瓦・纳塔奈利。
    会谈就双方感兴趣的一系列问题交换了意见。
    会谈是在十分真挚和友好的气氛中进行的。
    新华社地拉那二十五日电 以中共中央副主席、国务院总理周恩来同志为首的中国党政代表团，二十五日上午同阿尔巴尼亚劳动党和国家领导人继续举行会谈。
    会谈是在十分真挚和友好的气氛中进行的。
    新华社地拉那二十四日电 中国党政代表团团长、中共中央副主席、国务院总理周恩来，二十四日下午拜会了阿尔巴尼亚劳动党中央、人民议会主席团和部长会议。
    阿尔巴尼亚劳动党中央第一书记恩・霍查，人民议会主席团主席哈・列希，党中央政治局委员、部长会议主席穆・谢胡，党和国家其他领导人阿・查尔查尼、贝・巴卢库、果・努什、哈・托斯卡、希・卡博、马・穆夫蒂乌、拉・阿利雅、里・马尔科、斯・科列加、卡・哈兹比乌、科・蒂奥多西、彼・杜米、皮・皮里斯特里和穆・佩扎，以及其他党中央委员、人民议会主席团委员和部长会议成员等会见了周恩来同志。
    陪同周恩来同志拜会的有中国党政代表团团员：中共中央候补委员赵毅敏和外交部副部长乔冠华。
    陪同拜会的还有中国驻阿尔巴尼亚大使馆临时代办王锦川。
    拜会时，阿尔巴尼亚驻中国大使瓦・纳塔奈利也在座。
    拜会时，宾主进行了十分真挚、亲切和友好的谈话。RW：周恩来；外访
〖-ZW/正文〗
