〖ZQ/总期〗4152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带领部队赛革命赛进步赛团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队炮兵部分师团干部学习“九大”文献；座谈增强革命团结的重大意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗北炮政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习“九大”文献/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队炮兵党员干部毛泽东思想学习班的部分师团领导干部，满怀对伟大领袖毛主席深厚的无产阶级感情，认真学习了毛主席关于“我们希望这一次代表大会，能够开成一个团结的大会，胜利的大会，大会以后，在全国取得更大的胜利”的最新指示，学习了林副主席的政治报告，热烈座谈增强革命团结的重大意义。大家决心紧跟伟大领袖毛主席，以“只争朝夕”的精神，进一步增强各级党委内部的团结，同心协力，带领部队完成“九大”提出的各项战斗任务。
    毛主席教导我们：“国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，这是我们的事业必定要胜利的基本保证。”在学习中，大家首先畅谈了增强革命团结的重大意义。同志们说，增强革命团结，是我们伟大领袖毛主席一贯的光辉思想，是我党我军的光荣传统。团结就是力量，团结就是胜利。党的“七大”遵照毛主席的伟大教导，开了一个团结的大会，胜利的大会。大会以后，全党全国人民在毛主席的领导下，打败了日本帝国主义，消灭了蒋家王朝八百万军队，解放了全中国。这次“九大”，遵照毛主席的教导，又开了一个团结的大会，胜利的大会。大会以后，全国人民紧紧团结在以毛主席为首、林副主席为副的党中央周围，一定能够在全国取得更大的胜利。
    在提高认识的基础上，大家又紧密联系本单位和个人的思想实际，进一步畅谈了增强党委团结的重要性，明确了在增强团结方面自己所肩负的责任。同志们学习了毛主席《党委会的工作方法》这篇光辉著作。毛主席说：“如果这‘一班人’动作不整齐，就休想带领千百万人去作战，去建设。”大家说，党委领导团结不团结，这不是一两个人的问题，它直接影响到整个部队的团结，影响到部队的战斗力。党委团结一致，拧成一股绳，就能够带领部队战胜一切困难，取得斗争的胜利。某师师长杨文亭说：“一九四二年冬天，日本鬼子在山东省胶东地区实行残酷的大扫荡，把我们一个连围困在一座大山上。当时，我们缺吃少穿，兵力不足，武器很差，冰天雪地，困难很多。可是，由于党支部团结一致，同心协力，带领全连坚持战斗，最后终于打败了敌人，取得了突围的胜利。”某团政委李恩惠用他们部队支左中的事实，进一步说明了只要领导上团结一致，就可以促进广大革命群众团结一致。他说：“我们团开始到天津汉沽区支左时，由于各方面的原因，我们党委内部也有些分歧意见。在这种情况下，我们反复学习了毛主席有关论述，经过认真讨论，取得了一致认识。然后，我们又向全团的同志做思想政治工作，使大家在毛泽东思想基础上达到五个‘统一’。这样，也就很快促进了广大革命群众在毛泽东思想伟大红旗下团结起来，使阶级敌人无空可钻，排除了各种非无产阶级思想的干扰，抓革命、促生产搞得轰轰烈烈。”从这些亲身经历中，大家得出了一个共同的结论：只有党委领导带头搞好团结，才能带领群众不断前进，夺取更大胜利。
    党委怎样才能增强团结？大家认为，最根本的一条，是靠战无不胜的毛泽东思想。同志们说，我们的团结是革命的团结，是阶级的团结。我们的团结只能是在伟大的毛泽东思想基础上的团结。离开了伟大的毛泽东思想，就没有真正的团结。因此，我们必须努力活学活用毛泽东思想，按毛泽东思想办事，遵照“团结――批评和自我批评――团结”的公式，把党委的团结搞得好上加好。大家还进一步谈到，在一起工作，难免会发生一些意见分歧，这时候，就要以大局为重，多协商，互相谅解，互相支持。只要不是大是大非问题，就不要纠缠不休，更不要无限上纲。“有了问题就开会，摆到桌面上来讨论”。要诚恳，不在背后搞小动作，不对同志呕气。要讲民主，正确的话、错误的话，都要听，不搞“一言堂”，不做一触即跳的“将军”。同志们说，只要我们坚决按照毛主席的教导办事，我们就一定能够形成坚强的团结，带领群众沿着毛主席指引的方向奋勇前进。
    经过学习讨论，大家进一步认清了团结的重要意义，决心更高地举起毛泽东思想伟大红旗，活学活用毛泽东思想，彻底改造世界观，带领部队，赛革命，赛进步，赛团结，为完成党的“九大”提出的战斗任务而奋斗。（北炮政）
〖-ZW/正文〗
