〖ZQ/总期〗7875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广泛宣传法律 做到人人明白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗江权包廷怀李兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法律宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部政治处干部下连巡回辅导
    本报讯 五届人大二次会议通过的《中华人民共和国刑法》等七项法律公布后，某部政治处干部深入连队进行宣传。
    他们首先自己认真学习法律，掌握有关的法律基础知识，弄懂法律条文的基本精神和内容，然后下连给干部战士上辅导课，列出重点题目组织讨论。同时，还采用简报的形式，选登遵纪守法典型事例，解答有关法律的问题，帮助连队同志对法律的理解。政治处耿主任还亲自到家属院宣传。（罗江权）
    某部组织干部到地方法院参加公审旁听
    本报讯 为了帮助部队干部加深对法律的理解，七月中旬，八四五一五部队党委组织部分干部到地方法院参加了四次公审旁听。四次公审有凶杀案、盗窃案、离婚案等。每次公审既有公诉人，又有辩护人，既有被告人的交代，又有证人当庭作证。在休庭中，办案人员还走下审判台广泛征求群众意见，确实做到了以事实为依据，以法律为准绳，正确地使用刑罚，准确地打击敌人，保护人民，维护了社会主义法制。通过参加公审活动，干部们从中受到了教益，增强了法制观念。（本报特约通讯员 包廷怀、李兵）
    汽车连抓好分散执勤人员学习
    本报讯 某炮团汽车连党支部把学习五届人大二次会议公布的法律，作为一项重要政治任务来抓，做到人人皆知，一个不漏。
    这个连分散在两个省、八个工作点上执行任务。为了使每个同志都能学好法律，党支部委员分头到各执勤点组织学习。指导员慕立稳专程赶路五百多里到江苏泗洪县，组织在那里执行国防施工运输任务的四班战士学习法律，引导大家联系单独在外执勤的实际，畅谈执行法律的重要性。连长张昌高去到徐州市汽车大修厂，同在那里实习的三名战士一起学习法律，并了解他们在该厂遵纪守法的情况，要求他们做遵守法律的模范。其他支委也根据支部的分工，同各个工作点上的战士一起学习。就连在安徽省滁县留守的一个战士，连队也写了一封信，寄去登载法律和法律名词解释的报纸，并给他提出了学习要求。
    （黄广文、邱梅亮、王征景）
〖-ZW/正文〗
