〖ZQ/总期〗7875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十五届“黑海杯”女篮邀请赛开幕
    第十五届“黑海杯”女子篮球邀请赛八月一日在罗马尼亚海滨城市康斯坦察开幕。中国女队首战告捷，以八十七比八十三胜曾获得上届奥运会和一九七八年欧洲锦标赛第三名的保加利亚队。
    美国将为马丁・路德・金建立雕像
    华盛顿消息：美国众议院通过决议，为美国著名黑人领袖马丁・路德・金建立雕像。
    马丁・路德・金曾参加六十年代末美国轰轰烈烈的黑人斗争，是著名的黑人领袖之一。一九六八年四月，他在田纳西州的孟菲斯城被暗杀。
    尼泊尔首相献血
    据尼泊尔民族通讯社报道，尼泊尔首相苏里雅・巴哈杜尔・塔帕最近同一些高级政府官员和老百姓前往血库献血。
    这家血库是由尼泊尔红十字会经管的。血库储存的血是备急需或者给交不起医药费的病人用。
    葡萄牙新政府宣誓就职
    以玛丽亚・德洛尔德斯・平塔西尔戈为总理的葡萄牙新的看守政府八月一日宣誓就职。这是葡萄牙自一九七四年推翻法西斯政权以来的第十一届政府，它的任期是三个月，主要任务是准备举行中期选举和处理政府的日常工作。
    博茨瓦纳展出从罗得西亚军队缴获的军事装备
    博茨瓦纳国防军八月一日在哈博罗内向当地新闻记者展出了两天前从入侵的罗得西亚种族主义军队那里缴获的一批军事装备，其中有反坦克火箭、电台、急救药箱、睡袋、军服和食品。
    据报道，七月二十九日，一批罗得西亚军队越境侵入博茨瓦纳北部纳塔一卡宗古拉公路地区，并向博茨瓦纳国防军一支巡逻队开火。博茨瓦纳国防军立即进行反击，敌人留下上述军事装备而仓惶逃跑。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
