〖ZQ/总期〗7875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军工厂企业增产节约成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军工厂企业认真贯彻国民经济调整、改革、整顿、提高的方针，增产节约取得显著成绩。今年上半年，总产值比去年同期增长百分之十六点六三，提前一个月完成了生产计划，达到历史最好水平。
    今年以来，全军各级工厂管理部门狠抓了大庆式企业和重点企业的整顿工作，加强工厂领导班子和职工队伍的建设，建立和健全以岗位责任制为主要内容的各项规章制度，进一步加强企业管理。经过整顿，管理水平普遍提高，八项主要经济技术指标达到或超过历史最好水平。
    在增产节约运动中，广大职工向技术革新要优质，要高产，要低耗。沈阳部队所属工厂通过技术革新，上半年百分之八十七的工厂全面完成了八项主要经济技术指标。三三○三厂上半年实现技术革新三百项，节约钢材百分之六十，节约用电百分之三十，并且提高了工效，改善了劳动条件。
    各工厂还深入开展“质量月”活动，多数产品质量都有不同程度的提高。三三○五厂上半年进行了四次质量大检查，及时发现问题，认真加以解决，产品修理合格率达到百分之百。三五一五厂人打质量翻身仗，毛皮鞋合格率达到百分之九十七以上。（张志祥）
〖-ZW/正文〗
