〖ZQ/总期〗7875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精通业务出成果 著书立说作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内科主任罗祖贻提升为医院副院长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄能辉/全裕国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军422医院RW：罗祖贻/医生/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军四二二医院共产党员、内科主任罗祖贻提升为副院长之后，同志们高兴地说：“上级党委是真正提倡精通业务、鼓励著书立说了。”
    罗祖贻六十年代初就开始发表学术论文，并曾担任中华医学会神经科广东分会理事，经常和地方医院的同志们交流经验。七十年代以后，特别是近几年来，他在医疗上有了新的造诣。一九七七年全军心血管会议上，他将院内科研成果和自己平时积累的资料，写成三篇论文参加交流。他写的《高血压性脑出血的治疗》一文，曾在全国高血压会议上交流，并发表在去年第五期中华医学杂志上。他与湛江医学院附属医院合著的《神经系统疾病定位诊断基础》一书，在去年全国科学大会上作为广东省的科技成果展出。
    罗祖贻长期勤奋学习、刻苦钻研。近三十年来，他坚持这么几条：一是尽可能多地积累病例。只要认为有点价值的病例，他都一一登记保存。二是不断研究国内外文献资料，了解国内外有关科研成果和动态。三是通过请进来、走出去和书信联系等方式，广泛向地方医院的同行学习，吸取他们的新经验。多年来，罗祖贻一直保持同在北京、上海等地的一些熟识的老教授、老同事联系。
    罗祖贻提升为副院长后，钻研医学科学的劲头更大了。他制订了写作医学论文和翻译国外医学文献资料的新计划，决心为发展医学科学多作贡献。
    （黄能辉、全裕国）
〖-ZW/正文〗
