〖ZQ/总期〗7875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空一师领导成员深入实际苦干实干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全师上半年的教育训练在数量和质量上都达到历史最好水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡德荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军航空兵一师/教育训练情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    今后，我们还必须继续学习雷锋同志的共产主义品德和风格，努力做到又红又专；学习硬六连的硬骨头精神，精益求精地提高军政素质；学习空一师领导班子艰苦奋斗、踏踏实实干革命的精神，以推动部队的革命化现代化建设。
    本报讯 空军航空兵一师领导班子发扬实干作风，带领全师把工作着重点转移到现代化建设上，上半年教育训练在数量和质量上，都达到了历史最好水平。
    空一师领导班子是中央军委树立的全军“三学”的先进典型之一。今年以来，这个班子成员变动比较大，调出调进共有十二人，但是他们始终保持和发扬了艰苦奋斗、团结战斗的传统，带头实干。他们不搞政治空谈和公文旅行，不光靠开会、发指示做工作，而是深入基层，与群众“三同”，扎扎实实办事情。上半年，十名师的领导干部深入基层的时间，平均达一百一十四天；师飞行领导干部平均飞行时间，超过了全师飞行员的平均飞行时间。师长张怀连，去年年底参加了党的十一届三中全会回到部队，在和党委成员一起学习了三中全会文件，研究制定了贯彻办法之后，虽然新年假日即将来到，但他还是马上深入到远离师部的某团和场站，传达三中全会精神。元旦这天，他一面和指战员们一起担负战斗值班任务，一面作新年度训练的思想动员工作。第二天，他就带领飞行员们开始了新的飞行训练。在师的领导干部的带动下，全师迅速掀起了教育训练的热潮。
    这个师的领导同志还要求各级领导同志，为了适应部队现代化建设的需要，一定要少讲空话，多干实事，工作要抓紧抓细，不见成果不撒手。在这方面，师党委书记、政委陈荣光为大家做出了榜样。为了搞好工作着重点转移的思想教育，他自己动笔，仔细推敲修改政治教育计划，并且具体组织人员去驻地附近某企业调查研究，回来有针对性地回答干部战士提出的问题。为了推动训练，部队要开展安全立功活动。陈政委参照上级指示，听取各方面意见，亲自动笔起草立功条件，然后具体组织落实，使这个活动顺利开展。某场站党委班子中间有些问题，陈荣光亲自带工作组到这个场站调查研究，进行整顿，使这个场站党委的工作有了明显的进步。
    空一师的领导干部还从实践中体会到，领导干部要带头实干，不光是要象普通飞行员和参谋、干事一样地多干实事，而且要站在领导角度，考虑如何加速部队的现代化建设，想得实在，抓到点子上，按客观规律办事，把组织领导工作搞得科学而周密，不搞瞎指挥。为此，他们在与群众“三同”中，不断调查研究，发扬民主，集中群众智慧，使组织计划工作做得比以往更切合实际。副师长贺毓本分管训练，半年来他不仅带头飞行，飞行时间在全师飞行人员中属于比较多的，而且在飞行中勤于动脑，努力积累第一手资料，认真研究，提出了加快训练进度、提高训练强度和质量的五条措施。这些措施切实可行，对于搞好训练起了很好的作用。比如他在分工具体抓某团的复杂气象训练时，点子出得准，办法想得细，从制订飞行计划、掌握天气、安排教学力量，到机务工作、后勤保障，各方面都考虑得很周到，组织完善，指挥果断，使这一训练任务提前一个月完成，保证了飞行安全。副师长兼参谋长李春恒，对师司令部的参谋业务训练抓得具体，使参谋工作跟上工作着重点的转移。群众称赞师司令部今年的组织计划工作做得好，使各单位的飞行训练都能按计划有条不紊地进行，改变了往年那种计划常改的现象，这是全师上半年教育训练取得新成绩的一个重要原因。（胡德荣）
〖-ZW/正文〗
