〖ZQ/总期〗7875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副主席会见塞内加尔社会党代表团
    中共中央副主席、国务院副总理李先念八月二日上午会见由中央政治局委员、国民议会财务监督委员会主席穆萨・迪亚洛率领的塞内加尔社会党代表团。
    李先念副主席向塞内加尔朋友谈到了中国革命和社会主义建设正反两方面的经验，并强调指出，各国的情况不同，对别国的经验只能参考，不能照搬。他赞扬塞内加尔在桑戈尔总统领导下，在发展民族经济和文化，建设自己国家中取得的好经验。
    迪亚洛团长对李副主席说，你的坦率介绍使我们对中国有了进一步的认识，了解到很多令人信服的道理。桑戈尔总统多次强调，最革命的，是从实践中得出的真理。他祝愿中国在实现四个现代化道路上取得圆满成功。
    耿飚同志会见比利时马列主义共产党中央代表团
    中共中央政治局委员耿飚八月二日上午会见了费尔南・勒菲弗尔主席率领的比利时马克思列宁主义共产党中央代表团。
    耿飚同志向比利时同志介绍了我国国内的政治和经济情况。他说，我们要很好学习人家的经验，来加速我国的社会主义建设，实现四个现代化。革命就是为了解放生产力，这是马列主义的一条基本原则。
    方毅副总理会见美国教授范章云和夫人
    国务院副总理方毅八月二日上午会见了美国亚利桑那大学物理系教授范章云和夫人邓宗英以及他们的女儿。会见时进行了亲切的交谈。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
