〖ZQ/总期〗7875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一二○迫击炮连――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三防器材维护保管得好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗三防器材维护/岱山守备区直属炮营120迫击炮连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岱山守备区直属炮营一二○迫击炮连，对防毒面具、防毒手套和防毒衣等用具，维护保管得好，除四个面具自然淘汰外，其余均处于良好状态，受到领导的好评。
    这个连保管三防器材的办法是：三防训练时，将器材分发到班，把使用、保管的责任落实到个人，做到使用时经心，当天用后当天保养擦拭。三防训练告一段落，就进行全面擦式保养，集中连部封存。他们还根据季节特点，做好维护工作。梅雨季节，他们就增加保养次数，涂少量滑石粉，洗净面具袋，拧紧罐盖，塞好罐封存。夏季高温，橡胶易变质，就适时增加库房通风次数，多涂滑石粉。冬季气温低，胶质易变硬、脆裂，他们就教育全连使用时注意不要强拉硬扯。（防化部工作组）
〖-ZW/正文〗
