〖ZQ/总期〗7875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极贯彻八字方针 深入开展增产节约运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海工业在调整中不断发展提高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗上海工业/统计数字/增产节约运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海八月二日电 今年以来，上海市积极贯彻执行调整国民经济的方针，结合开展以高产优质多品种低消耗为主要内容的增产节约运动，促使工业生产在调整中不断发展和提高。全市工业总产值，上半年完成年增产计划的百分之四十八点九五，比去年同期增长百分之六点一。八十四种国家计划产品中，六十一种有不同程度的增长；其中手表、电视机、轻工机械、合成氨、拖拉机、钢材等二十七种产品，都增长百分之十以上。出口产品收购总额增长百分之三十点七。在六百八十三种主要产品中，百分之九十以上质量恢复到或超过历史最好水平。
    一百项主要产品的燃料、电力和原材料消耗，有七十项恢复到历史最好水平。
    工业利润，如果剔除不可比因素，也比去年同期增长百分之六点六。
    上海工业所取得的成就，是正确理解国民经济调整方针的结果，也是扎扎实实进行调整工作的结果。
    今年年初，上海工业生产遇到了两个突出的矛盾，一是国家要求在调整中保持一定的增长速度，而有些产品却严重滞销，生产上不去；二是电力、燃料和部分原材料不足，完成计划没保证。中共上海市委认为，这两个矛盾都是客观存在，但是应当正确认识、正确对待。有一部分产品的确是多了，但总的说来不是多而是少，许多国家、市场和外贸需要的产品拿不出来。有些产品之所以滞销，是因为质次价高，老面孔，群众不欢迎。这种情况正说明只有进行调整，上海市的工业生产才能发展。对能源和原材料不足的问题，市委认为也要一分为二。能源、原材料不足，就要从节约中求增产，这样，就可以在克服困难中提高管理水平和技术水平，把坏事变成好事。基于这些认识，市委反复向工交系统领导和干部阐明调整的积极意义，阐明把调整和增产节约密切结合起来的意义，并且多次作了具体的部署。按照市委的部署，工业交通各局都根据自己的实际情况，层层做工作，进一步提高和统一了干部和群众的认识，并根据各个行业和企业的不同情况订出规划，把调整工作和增产节约运动一步深入一步地开展下去。
    由于工业产品总的说来不是多而是少，所以调整中有上有下主要是上，是截长线补短线，是要增产。多的产品主要是产品陈旧，面孔老，所以要在新字上作文章。能源、原材料不足，就要节约。如何把这几个问题处理好，上海工业部门今年上半年做了大量的工作。
    冶金工业放下“元帅”架子，发扬全局观点，大打节约能源的硬仗，自觉把电和油降下来，让给轻纺工业。今年，他们的用电负荷从三十万到三十二万千瓦压缩到二十五万千瓦，用油也减少十一万吨，并且做到不减产，他们把发展品种作为调整的重点，今年上半年，普通薄钢板、小型钢材等短缺产品分别增长了百分之二十到三十以上，全局工业产值比去年同期增长百分之八点八。
    仪表、机电工业同样地下长线上短线。仪表局把三十八个大类产品中的二十一个调下来，大上市场上的缺门货，如电视机、录音机、电子计算机、电唱机、台式计算机、收音机、电度表等“六机一表”。上半年，电视机比去年同期增长将近百分之七十。机电一局除大上二十种短线产品外，又大力增产出口机床和高精度机床，使生产任务不足的工厂从一百二十一个减少到四十个，上半年总产值比去年同期增产百分之七点三。
    轻纺工业则在新字上狠下工夫，淘汰老产品，发展新产品、新品种、新花色，提高产品质量，使产品适销对路。轻工业局狠抓了产品的升级换代，并且狠抓了新产品的批量生产，改变消费者只是听到、看到而却买不到的现象。上海牌女手表，早在一九六五年就开始试制，但是在十二年中总共只生产了三万多只。今年，他们把四家手表厂按专业化协作原则组织起来，由一个厂专门生产，不到半年就形成批量生产能力，预计今年可以生产三十万只。其他如日历手表、小轮自行车、改型缝纫机、气压式保温瓶等都已经和即将批量投产。目前市场上一百种偏紧的产品都有了较大幅度的增长。
    纺织局制线织带行业，有的产品长期滞销。今年他们把四十二家工厂裁并改组成二十四家，把腾出来的厂房和调下来的动力、原料和人力，用来发展内外贸急需的装饰带、化纤窗纱、农用水管等，使八个长线产品不长了，十四种短线产品的产量得到成倍增长。
    手工业局提出质量第一、新字当头的方针，把发展新产品作为重点。他们狠抓创作设计，进行展览评选，猛攻模具，解决新产品试制的主要问题，又大搞新产品展销活动，广泛听取消费者的意见，进行群众性鉴定，最后又狠抓批量投产，使新产品既能很快和顾客见面，又为群众所喜爱。从去年十月以来试制的新产品，有九百五十种已批量投产，扭转了手工业产品生产下降的趋势。
    据统计，上海市轻工、纺织、手工业三个系统，上半年共试制成功一万七千个新花色、新品种，比去年同期增加百分之七十，其中已批量投产的占一半左右。
〖-ZW/正文〗
