〖ZQ/总期〗7875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩柱庚少将在朝鲜军事停战委员会会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露敌方不断挑衅加剧非军事区紧张局势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜军事停战委员会会议RW：韩柱庚/少将/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤八月一日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜军事停战委员会七月三十一日在板门店举行第三百九十四次会议。
    朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员韩柱庚少将说，南朝鲜军队违背停战协定和协议，自六月二十三日至七月二十六日的一个多月时间内，在非军事区进行开枪射击五十余起，派军用飞机侵入非军事区上空，向非军事区南缘运进武器和军事人员等各种非法行为共达一千六百余起。
    韩柱庚少将指出，只要敌方的这种阴谋活动不停止，非军事区的紧张就不可能清除，武装冲突的危险就不可能消失。
    韩柱庚少将针对敌方提出所谓“间谍船侵入”事件说，敌方叫嚷的所谓“间谍船事件”同我们没有任何关系，完全是捏造。当敌方在政治、经济、军事上发生危机时，就用欺骗手法制造“事件”，进行反共宣传，企图转移人们视线，这是他们惯用的手法。
    韩柱庚少将在会上提出了三点要求：一、敌方应无条件地立即停止粗暴地践踏停战协定，进行反对共和国北半部的一切敌对性挑衅行为和使非军事区完全战斗基地化的犯罪行为；二、敌方应立即停止把各种新型武器和作战装备非法运进南朝鲜，进行旨在进攻共和国北半部的战争演习活动，把南朝鲜进一步变成美国军事基地的犯罪行为；三、敌方应从南朝鲜毫不拖延地、无条件地撤出一切新型武器、作战装备和美帝侵略军。
〖-ZW/正文〗
