〖ZQ/总期〗7875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团积极解决国民经济调整后出现的新问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗因地制宜为随军家属安排工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范光武/邓高如〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 随着国民经济的调整，一些部队的家属工厂出现劳动力过剩。怎样解决随军家属的就业问题？北京部队某团党委因地制宜给随军家属安排了工作，从六月五日起，在家吃闲饭的家属已全部上了班。
    这个团过去为了解决随军家属的就业问题，团里办了一个家属工厂：一个车间制药，一个车间压塑料袋。今年，国民经济调整后，压塑料袋的车间因原料来源、产品销售困难停止生产，劳动力出现过剩。再加上今年又有一批家属随军，全团共有三十多名随军家属没有工作，减少了干部家庭的经济收入。团党委本着既不给国家增添困难又解决实际问题的原则，与地方有关方面进行联系，为随军家属安排了两项工作：一是制纸盒。过去，制药车间从外单位买纸盒装药，现在能自己解决，还降低了成本。二是筛沙子。这个团的驻地荒河滩上蕴藏的“豆沙”，是很好的建筑材料。他们从家属工厂拨出部分资金，购置生产工具，组织部分家属筛沙子。这样，全团随军家属的就业问题都解决了。（范光武、邓高如）
〖-ZW/正文〗
