〖ZQ/总期〗1686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部发出新年和春节工作通知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求深入宣传三面红旗和国家建设的成就；广泛开展拥政爱民活动；慰问边部队和伤病员；进一步搞好生活，活跃部队；提高警惕严防敌人骚扰破坏；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部新年和春节工作通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求深入宣传三面红旗和国家建设的成就；广泛开展拥政爱民活动；慰问边海防部队和伤病员；进一步搞好生活，活跃部队；提高警惕严防敌人骚扰破坏。
    本报讯 1962年新年和春节即将来到，总政治部日前发出通知，要求各部队在新年和春节期间做好以下几项工作：
    一、各部队要在年节期间，进行一次国内形势和我军拥政爱民光荣传统的教育，宣传三面红旗和几年来国家各方面建设的成就，鼓励部队和全国人民同心同德，战胜当前暂时闲难。在这一基础上广泛展开拥政爱民活动，向驻地居民祝贺年节，组织联欢；向烈、军属、复员军人进行慰问；向驻地人民群众进行国内形势和三面红旗的宣传。同时，检查军队与当地党政机关、人民群众的关系，特别是在农副业生产中有无与民争利、违犯政策纪律的情况；海、边防和驻少数民族地区的部队，特别要对执行政策纪律的情况进行检查和教育。
    二、春节前后，地方上将对边防、海防部队和住院伤病员组织慰问，各地驻军机关、首长应派人参加这一活动，对上述部队和伤病员进行慰问和鼓励，勉励指战员更好地完成任务，做好工作；勉励伤病员安心休养，动员恢复健康的伤病员及时归队。
    三、年节期间广泛开展部队的文娱体育活动，如组织联欢会、小型会演和体育竞赛等，还要尽可能地改善部队的伙食，把部队生活搞得更加活跃。此外，还要做好家属工作。
    四、1962年元旦，解放军报将发表一篇社论，在肯定成绩，总结经验的基础上，提出鼓足干劲，继续创造出更多的四好连队，涌现出更多的五好战士的号召。各部队应把这篇社论做为动员的武器，广为宣传，以推动工作。各机关为改进领导作风和工作方法所进行的整风学习，应争取在春节以前结束，以便春节后组织力量，大抓基础。
    五、今年夏季，各部队在学习连队管理教育条例的同时，开展了尊干爱兵运动，官兵关系已大为改善。1962年春节前后的民主检查可不再进行。今后部队的民主生活主要靠平时养成。
    通知最后指出，年节期间，各部队均要提高警惕，严防敌人的骚扰破坏活动。
〖-ZW/正文〗
