〖ZQ/总期〗1686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗收复被葡萄牙殖民者侵占的领土〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度军队开入果阿；达曼；第乌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度收复果阿？达曼？第乌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 据印度新闻处和印度报业托辣斯报道：印度军队在18日早上开始开入葡萄牙在印度的三个殖民地果阿、达曼、第乌。今天早晨，印军已经收复果阿的首府潘吉姆。
    据报道，印度陆军在海空军的配合下分三路开入印度西海岸的果阿。葡萄牙殖民军队布下了地雷和其它障碍物，并且炸毁了许多桥梁。印度陆军在军事行动中打死打伤一些葡萄牙人。但是，在进入潘吉姆时，几乎没有遇到任何抵抗。印度三路陆军已经在潘吉姆会师。
    在潘吉姆的葡萄牙总督大厦后面，挂了四百多年的葡萄牙殖民者的旗帜被降下，升起了印度自己的旗帜。
    在印度西北海岸上的另外两个葡萄牙的小殖民地达曼和第乌，也已经在印军控制之下。
    率领印军进军果阿的坎德思少将已被任命为印度驻果阿和各前葡属殖民地的总督。
    印度总理尼赫鲁今天对记者们说，在果阿境内的军事行动实际上已经过去了，目前尚有一些袋形阵地。他说，印度方面有些伤亡，对方伤亡可能多一点，但并不大。
〖-ZW/正文〗
