〖ZQ/总期〗1686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步多写；写好反映军事斗争的电影剧本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政文化部召开电影创作会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部文化部/全军电影剧本创作座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近总政治部文化部召开了全军电影剧本创作座谈会。出席的有专业创作干部和业余作者四十多人和“八一”电影制片厂的部分导演、编剧。会议的目的是贯彻总政关于当前文化工作的指示精神，鼓舞干劲，交流经验，提高写作水平，进一步多写、写好反映军事斗争的电影剧本。
    会议传达了林彪元帅和罗荣桓元帅在全军政工会议上的指示。中华人民共和国文化部副部长夏衍给大家做了有关电影创作的专门报告。参加会议的全体同志还认真地学习了全军政治工作会议的主要文件。
    会议期间，罗荣桓元帅，谭政大将、肖华上将、傅钟上将、梁必业中将等首长接见了全体同志，并同大家一起合影留念，鼓励大家努力学习，提高思想水平和艺术技巧，创作出更好的电影剧本。
    会议采取了边观察、边座谈的方法，生动活泼地进行业务学习：首先观摩我国的优秀影片，然后听取了一些剧本作者、电影导演在艺术创作上的经验总结；在小组座谈会上，大家又结合着每个人的创作实践，深入地研究了如何塑造人物、如何选择题材等问题。最后，参加全议的同志们又根据总政首长的指示，纷纷制订和修正了创作计划。
〖-ZW/正文〗
