〖ZQ/总期〗1686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育群众提高领导让四好运动开展得更好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连在总评中逐级总结最管用的经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抓住重点畅谈收获哪一点体会最深就谈哪一点组织骨干深入研究把分点滴经验加以提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白风堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9770部队三连，在年终四好总评中，发动群众，抓住重点，逐级把一年来创造四好连队的最好的经验总结出来。
    三连发动大家总结经验时，开始有两种模糊认识：一是少数骨干对总结经验教训的意义认识不足，认为评完了先进，就是完成年终总评任务。二是认为总结经验是水平高的人的事情，是机关的事情。针对上述思想反映，党支部向全体人员又进行了动员，着重说明只有把经验教训总结出来，才能更好地教育自己，提高领导，明年才能更好地开展起四好运动。大家还以“有没有经验可总结”“总结经验要靠谁”为题进行了讨论。支部书记说：“热热呼呼干了一年，有成绩，有缺点，这里边就有经验！”“工作是我们亲身干的，自己知道得最清楚，首先要靠自己动脑筋总结经验！”思想认识明确了，全连很快掀起了人人动脑筋，人人献经验的活动。总评期间，有三分之二的人员，从各个不同的角度，总结了自己的经验体会。
    在总结经验时，支部提出：“不比条条，不比文字，把最管用的经验总结出来！”对战士则强调围绕“怎样争当五好战士”的题目，通过活人活事的体会总结经验。他们首先以班为单位，谈体会谈收获，哪一点体会最深，就总结哪一点。刚入伍时工作不安心的新战士邓章武谈体会时说：“全连被评上五好的同志，都是服役态度好的同志。要想当上五好战士，首先就得思想好，服役态度好。”二班过去团结不够好，总评时没评上四好班，就和被评上四好班的七班进行对比。他们说：“七班所以能评上四好班，就是因为全班扭成一股绳，我们一定要向他们学习！”
    三连在班总结的基础上召开了军人大会，开展更广泛的总结经验活动。首先，连队领导就本连创四好情况，作了检查总结，给大家打开思路，指出重点。然后发动大家谈体会，报经验，摆问题，提建议，让群众把全连各方面情况摆出来，为领导上进一步总结经验提供丰富的材料。
    在群众广谈体会之后，他们又组织骨干，深入一步总结经验。做法是：从群众总结的经验体会中选择具有代表性的具体问题，用上级指示的精神对照研究总结，把分散的点滴体会集中提高，使骨干真正得到教育。选择哪类代表性的具体问题呢？他们提出：①本连先进的事物；②由落后变先进或由先进一时又变为后进；③现存的薄弱环节。这样就抓到了具有说服力的生动材料，便于总结出具体经验。如党支部通过六个同志由后进变先进的事实，用连队管理教育工作条例的精神对照研究，总结了从阶级教育入手，抓活思想的经验；又从轻机枪实弹射击成绩及格，重机枪成绩优秀的差别中，总结了狠抓主要任务的经验。重点总结之后，连队领导把这些经验向全连作了报告，使大家都知道本连主要经验教训是什么。大家听了，都觉得这些经验管用，感到越总结越有兴趣。各项经验总结出来之后，他们召开了经验交流晚会，传播典型经验。晚会上介绍了三个典型。有的班，由于团结不好，影响了创四好，而七班长吴继先同志团结群众好，带领七班实现了四好，大家就请他介绍团结全班的经验；有的战士实弹射击打得不好，埋怨枪有毛病，大家就请八次射击六次优等的李占新同志介绍怎样打得准的经验。先进经验介绍完了以后，领导干部简明扼要加以归纳，号召大家向先进看齐。大家反映，这个会开得很好，明年该怎样干，心里有底了！（白风堂）
〖-ZW/正文〗
