〖ZQ/总期〗1686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9012部队冒风雪演练山地进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苦练严寒条件下二百米协同作战本领初步摸索出一套防寒防滑的具体办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄河清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强步兵连山地进攻实弹战术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本月13日，9012部队进行了加强步兵连山地进攻实弹战术演习。这次演习是在摄氏零下二十三至二十八度的严寒条件下进行的。经过昼夜连续十个小时的“战斗”，达到了无冻伤、无事故、情绪高和成绩好的要求。
    演习的那天，虽然是冬训以来最冷的一天，但是，步兵、火炮和坦克都照常运动，按时夺取了四个高地。各种武器实弹射击成绩都很好，步兵武器的命中率达到40％，特等射手打了三十六个靶子命中三十五个，追击炮，自行火炮和坦克射击，总评优秀，通信联络在整个演习过程中畅通清晰；没有冻坏一个人，没有发生事故。
    这次演习，步兵演练了二百米以内的硬功夫，坦克和火炮也着重演练支援和协同步兵二百米以内作战的硬功夫。严格检验在驾驶、射击和通信等方面的本领。由于坦克、火炮等专业分队在演习中打得准，开得动，联得上，协同好，使步兵特别是新战士看到特种兵在现代作战中的巨大威力，受到一次很好的协同作战的教育。
    对冬季训练中的连队政治思想工作，也摸到一些经验。这次演习，领导决心大，战士干劲足，无事故，成效好，主要是由于在训练过程中反复动员，在现场上开展了群众性的宣传鼓动工作，使大家对冷有正确的认识，既不怕冷，又重视冷，并且充分发动群众，摆出了困难，想出了办法。同时，各级领导都重视学习和积累冬季战时政治工作经验。
    各级干部责任心强，深入现场，“跟班作业”，是这次演习成功的重要原因之一。每天部队一上山，部队首长和各级领志干部就跟上山去，随时发现问题，就地帮助解决。最初，有几辆坦克遇到冰坡冲不上，坦克部队首长和坦克手们就一起在风雪中找原因；他们还和连队干部一起研究教学方法，向战士问寒问暖，鼓舞战士苦练战术技术热情。
    通过演习，干部战士受到一次严格的锻炼，初步摸到一套防冻防滑保安全的办法。在演习前的野营期间，步兵不论刮风下雪，每天天不亮就爬山，成天在野外摸爬滚打。坦克兵更是辛苦，每次出车，半夜三更就起床烤车，车辆行驶中冷风向车内灌，比在车外还冷；上午参加合练，下午做保养工作，一直忙到深夜。部队在和严寒作斗争中，发扬了不怕冷不怕累和遇到风雪也要练的战斗作风。在防冻防滑方面，各连发动群众找到许多有效的办法。如在鞋内放苞米叶垫和}B草，既吸收水分又保暖；在鞋外套上草鞋套，雪地行军不滑，又很轻便；用茄梗蒜皮熬水洗脚，不生冻疮，等等。整个部队由于教育普遍，措施落实，检查及时，保证了训练和演习无事故。
    （黄河清）
〖-ZW/正文〗
