〖ZQ/总期〗1686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营训练要战斗化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋挺先/郭正德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部六连在野营训练中进驻民房以后，很快就把驻营房当中某些不适合野营条件的做法搬来了，并且出现了一些松松垮垮的现象：高铺搭起来了，枪支架起来了，个人用具摆起来了，米袋子倒出来也不装了，背包也不打了。有的同志说：“在这里和在营房里差不多，只是缺少电灯和自来水。”
    党支部察觉到这一问题，马上召开了支委会，一致认为野营训练更要高度战斗化，生活、工作和一切行动都要符合战斗要求，学到在营房里学不到的东西。接着，支部便加强了这一方面的思想教育，使部队作风焕然一新；做到了枪不离身，个人用具个人收起来，外出背上背包，哨兵挖了散兵坑，集合动作比以前快多了。另外，他们还在助民劳动的时候，访问了抗日战争中的烈属，参观了尚存的战争遗迹，更加提高了大家的战备观念，能够自觉地贯彻执行一切行动战斗化的要求。
    蒋挺先、郭正德
    编者按：从六连的情况看出：部队由于长期居住营房，养成了一套驻营房的习惯；野营训练中，有人又不自觉地把这一套搬出来了。结果失去了野营训练的意义。野营训练，就是为了使训练更符合实战要求，一切行动更战斗化。六连党支部注意解决这一问题是很对的。
〖-ZW/正文〗
