〖ZQ/总期〗1686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术复杂难不倒英雄战士深水急涌挡不住海底尖兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一八八一部队防险救生大队边干边练迅速成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水下训练/1881部队/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1881部队防险救生大队在执行潜水作业任务中，边工作，边训练、边提高，几年来完成了上百次大小不同的工程，取得了显著成绩，还使大批干部战士逐步掌握了技术知识，许多兄弟单位都称赞他们是“海底尖兵”。
    防险救生大队最主要的业务是深入江底、海底的潜水作业。这项业务基础十分薄弱，例如在1958年，该队的潜水员就有85％是初学乍练的新手，几位较有经验的潜水员，技术也不很全面。但就在这个时候，他们却接受了在江阴长江江底打捞一只六千吨巨大沉船的任务，决心在施工中练兵。大队专门组织了技术研究小组，把施工现场当成一个现实的学校，以老带新，一边施工，一边学习。船沉在二十五米的江底，上面还积了六米多深的淤泥，甲板与驾驶台都被炸得支离破碎。新潜水员开始工作时，在暗得伸手不见五指的水底，常常是进了船舱摸不出来。大队就组织潜水员在岸上学习沉船的结构和舱室的分布，然后由老潜水员带着新手下去熟悉舱室的进出口，使他们逐渐掌握了技术，提高了信心。以后每碰到难点，都开会共同研究。就这样，他们不仅把六千吨的巨轮浮出了水面，而且让新潜水员学会了在水底挖泥、搬运舱内石块，电割钢板、穿挂浮筒等复杂技术。以后他们在历次水下作业中都贯彻了边工作、边训练的方法，既完成了任务，又培养了干部和战士。
    该队党委紧紧抓住了培养优良作风这一重要环节。在该队初创时朗，党委就提出了不怕技术复杂、不怕严寒冰冻、不怕水深涌急、不怕生活艰苦等口号，并且号召全体人员在防险救生工作中发扬舍己为人的共产主义风格。这些口号变成了全体人员的行动。如在某地打捞沉船时，到了数九寒天，温度在零下八度，大家都在水中坚持工作。潜水员黄希明在水下工作，六个指头都冻坏了，还争着出勤。陈连献看到人手不够，一人在水底顶着连干了四班，经地六个小时的减压，又继续下水。在福建海面上工作时，风急浪大，绝大多数人都晕船呕吐，但是大家仍然坚持工作，情绪高涨。由于气候险恶，几次船已浮起，却来了大风，弄得前功尽弃，一再延长了工作时间，最后大家都弄得满手血泡，喉咙嘶哑，嘴唇干裂，终于完成了任务。
    （沈顺根）
    水下训练 张友林 摄
〖-ZW/正文〗
