〖ZQ/总期〗1686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在总结经验的基础上评四好五好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机枪连总结一级评比一级人人有提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习文件掌握武器使总结明确方向；多问几个为什么；使经验具体深刻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩犁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队评比工作五好战士评比工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9562部队二营机枪连，采用逐级总结经验，逐级评比的方法，进行四好总评，坚定了明年继续创四好的信心。
    总结经验之前，党支部组织大家学习了全军政工会议的文件作为总结和评比的武器，然后对照一年来的工作进行检查和总结。
    他们开始总结出的经验有些一般化，如，起初总结的支部工作经验，第一点是政治思想教育搞得好，第二点是保证中心任务完成得好，不具体，不深刻；又开了党员大会，发动群众反复研究，要大家多问几个为什么，取得成绩的原因是什么，存在薄弱环节的原因是什么，以后就深入了一步。比如党支部是怎样保证中心任务完成的，大家总结的四条经验：（1）支部骨干执行上级命令、指示坚决，积极带动全连完成任务；（2）执行上级指示能够密切结合本连实际，执行中比较顺利；（3）正确掌握上级指示精神，执行中及时防止了偏向；（4）充分发动群众，使全连拧成了一股劲。这样的经验就具体一些了。团支部、革委会也按照这种办法进行了总结。
    他们总结一级评比一级，总结与评比紧密结合。首先以班为单位，由战士作自我小结，针对一年来的成绩和进步找出经验和教训。战士吴加贤入伍前是工人，到部队后不安心工作，后来针对自己的思想学习毛主席著作，收获很大，思想问题解决了，工作中就有了干劲，获得突出成绩（这次被评为五好战士）。他在谈自己的经验时说，学习毛主席著作，树立为人民服务的思想，这是第一条。他并且介绍了自己思想的进步过程，对大家很有启发。个人总结完了，进行班的总结，班长作中心发言，大家补充，展开讨论，统一认识。排的总结方法和班的基本相同。总结中班排都注意根据本身的具体情况抓不同的重点。
    经过自下而上的总结，个人和单位的成绩和优缺点都摆了出来，然后对照条件，哪些人能评上五好，哪些单位能评上四好，一看就清楚了。由于作好了自我总结，评比进行得比较准确和顺利，评定结果人人感到满意，心情舒畅。
    各级总结完经验之后，又发动群众提措施，想办法，运用经验推动当前工作，克服薄弱环节，使总结经验落实到当前任务和连队建设上。这个连队决心要抓一下生产，大家根据过去的经验，提出要进行整体观念、劳动观念、荣誉观念的教育，反对怕苦、怕累思想，保证生产任务的完成。同时提出要加强战备教育，反对和平麻痹思想，使生产和战备结合，劳动和练武结合。
    最后全连召开了学先进、赶先进、迎接新任务的誓师大会，总结了总评工作的收获，宣布了连的评比结果，动员大家向先进学习，高举毛泽东思想的红旗，进一步开展四好运动，各班排代表都发了言，表示决心。
    （韩犁）
〖-ZW/正文〗
