〖ZQ/总期〗1686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支书金城民主作风好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马长鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想RW：金城/基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5847部队二连党支部书记金城同志，经常学习毛主席在《党委会的工作方法》中的指示，搞好书记和委员的关系，锻炼自己的民主作风，处处按原则办事。
    金城同志认识到，在支委会里，自己既是“班长”，又是普通委员。他熟记毛主席这一句话：书记和委员之间的关系是少数服从多数，这同班长和战士之间的关系是不一样的。因此，他对连里一切重大问题，总是提交支委会集体讨论决定，个人从不独断专行。每当支委会讨论问题的时候，他都是启发其他委员先发言，自己一边听，一边吸收那些正确的有益的意见，及时修改个人准备好了的方案，或者完全放弃个人原来的打算，让支委会重新做出正确的决定。他说：“每个委员都是为了把党的工作干好，谁说得对，就照谁的办”。正由于支部书记组织观念强，民主作风好，有实事求是精神，所以二连支委会能集中大家的智慧，讨论问题比较顺利，决定问题比较正确。
    “书记和委员……之间的谅解、支援和友谊，比什么都重要。”金城同志对毛主席这一指示执行得也很好。经验说明，支部骨干之间，既要有工作关系，又要有阶级感情，互相谅解和尊重，就能做到互相支持和协作，就能搞好工作。金城同志注意维护支委的威信，保护干部的积极性。工作有了成绩先表扬别人，出了问题自己勇于承担责任。现任连长原是五连副连长，来二连时间短，情况不熟，经验较少，工作中难免有些缺点。金城同志听到下面对连长的一些意见后，一面向群众作解释，一面在支委会上首先肯定连长工作的成绩，表扬连长责任心强和工作抓得紧，对于下面提的意见，经过分析后，有分寸地逐步地反映给连长。因此，他跟连长团结得很好。
    金城同志的工作既全面又有重点。他除了分工管好政治思想工作外，“凡是有问题的地方都要点一下”。他却不是一个忙忙碌碌的事务主义者。他注意：一是抓“大头”。全连各项工作部分工专人负责，哪里出了问题，先与负责的干部商量，尊重干部的职权。二是抓思想。解决任何问题，都是先做思想工作，从解决思想问题入手，与有关干部密切配合。四好初评时，二连各方面都不错，就是伙食赶不上三连。金城同志就协同副连长召开经济委员会，找出食堂工作的弱点，研究出措施，使伙食很快有了改善，不久前还夺到了五好食堂红旗。
〖-ZW/正文〗
