〖ZQ/总期〗1686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传经记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖笛洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传经记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将军在行军途中
    讲传统、带作风的活动，在某部一次战备行军演习中，广泛开展起来。
    行军中，有一次宿营，鲁瑞林将军和崔建功将军看到有个炮队的车辆放得不好，他们问炮队的同志：“假如突然发生情况，你们能迅速隐蔽、疏散或者立即行动吗？”大家领会了首长的意思，立即重新调整了车辆，修理了道路。
    将军们还到步兵连检查行军、休息、宿营工作，看他们多长时间吃完饭，是否用热水洗了脚，睡觉时放了蚊帐没有。有的连队干部不会组织宿营，他们就告诉大家，宿营后除派出警戒勤务以外，主要抓好休息、吃饭两件事，要先洗脚后吃饭，饭后就休息，保证部队精力充沛，持续行军。
    行军第二天，有不少炊事班因为组织分工不恰当，没有休息好。将军们就在途中传授经验。哪个单位来了，就把他们的管理员、司务长留下，给他们讲上几分钟，告诉他们要保证部队吃得好，就得做好四件事：第一，炊事班要派人设营，看连队住在哪里，提前安锅打灶；第二，事先分好工，你干啥，他干啥，谁休息，谁工作，都要分配好；第三，轮班做饭，今天宿营这几个人工作，哪几个人体息，明天一早，由休息的人做饭，工作的人休息，这样才能保证持续进行工作；第四，要会组织炊事人员走路，行军锅怎么背，担子如何挑，都要解决好。
    将军们还给指挥员讲如何组织战斗，给机关干部讲怎组织司令部工作和行军中的政治工作。
    将军们现场传经，大大鼓舞了这个部队。演习第三天，各级首长除留一人指挥部队外，其余都下连去，边走边带作风。
    （《国防战士》报供稿）
    当年的老班长
    杨官保团长原来是一个经过战斗考验的老班长。他现在又根据自己当年的切身经验来教育新的班排长。
    他检查了九连三排长邓昆富的班长示教方案，帮助他作了修改，并且到教练场给班长们作了示范。他发现一个班长在敌火下运动姿势太高，就拿自己在一次战斗中和副班长通过一片开阔地的实例，一边讲，一边做，使大家具体生动地明白了“保存自己”和“消灭敌人”的关系。
    九班长王文志利用地形地物不大好，在开阔地上运动时，卧在棱线上，暴露在敌人火力下，杨团长立即和他研究，并且边讲边示范。他说：“在实战中如果遇上这种情况，利用附近的水洼小坑就应该迅速或者侧身滚进棱线的避弹面，然后注意观察，伺机前进。”
    杨团长的现场传经，给班长们以很大的启发。
    （肖 笛）
    洪 炉插图
〖-ZW/正文〗
