〖ZQ/总期〗1686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝在台湾加紧新建扩建军港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军港扩建/台湾/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义为了长期霸占我国领土台湾，为我国大陆进行战争威胁，并把台湾变成它在东南亚的军事侵略基地，近年来加紧在台湾新建、扩建军港。
    台中港――是计划新建的军商两用的港口，位于台中县的梧栖，面对台湾海峡。建港的总工程费由美国贷给，约为五千万美元。港口建成后，每年吞吐量将达八百万吨。美蒋集团是把这个港口作为“在军事上和经济上，都具有最高价值”的港口来计划修建的。
    援中港又名“左营北港”――正在加紧动工进行扩建。这是蒋介石集团“海军近十年来最大的军事建设工程”。全部扩建工程将在明年底完成。
    另一个左营军港――也在美国的命令和“合作”下，于去年5月开始动工扩建。当时，蒋介石集团海军方面曾宣布说：左营军港的扩建，是美蒋共同合作的远大计划；整个工程完成后，将是远东设备最优良的军港之一。美国国际合作总署台湾分署副署长詹姆斯更无耻地说：左营港的扩建，一方面可以适应蒋介石集团海军的需要，“同时可以适应美国海军在远东防务上的需要”。美帝国主义者所说的“防务”，正是侵略的代名词。
    高雄港―一全部扩建工程需要十二年，今年是第四年，建成后，港区比目前扩大六倍。扩建费用由“美援”机构贷借。
    基隆外港――今年7月1日开始扩建，扩建工程分为两期，第一期为五年。据说该港扩建完成后，可停泊三百吨至四万吨的巨轮。扩建费用由“美援”机构贷借。
    花莲港――是台湾东面的最大海港。1957年，美国令蒋介石集团把该港“开放”为“国际港”，并进行扩建。扩建工程分为三期。第一期完成后，可停靠两艘万吨轮船。扩建费用大部分是由“美援”“赠予”。美国所以要把花莲港变成所谓“国际港”，除了方便美国对台湾进行经济掠夺外，主要目的仍然在于军事侵略。
    另据台湾《公论报》说，台湾南端恒春县的南湾，也将筑港。这个计划当然也是美国的“主意”。南湾的深水处适于巨型船舰停泊。二次大战末期，日本海军崩溃，一些军舰多驶进南湾隐蔽。蒋介石集团逃台之后，把南湾选为海军据点。报纸说，该地建成港口，“颇有军事价值，一旦战争爆发，特成为重要军港”，并可作为“南进”的“基地”。
    饕寮咏粼谔ㄍ逍陆ā⒗┙军港，充分暴露了它妄图长期霸占我国领土台湾并利用它作为进攻我国大陆的跳板的狼子野心N颐羌峋龇炊悦拦侵占我国领土台湾，中国人民一定要解放台湾。〖DY/右段〗（赵 苏）
〖-ZW/正文〗
