〖ZQ/总期〗1686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以革命利益为重以艰苦奋斗为荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──三连党支部座谈共产党员的享受观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟德荣/刘绍礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部三连党支部最近组织党员学习了《共产党员享受观》一文，大家用亲身经历和所见所闻，畅谈了学习收获。
    要有崇高的理想
    正确的享受观取决于正确的世界观，没有崇高的理想，便做不出什么崇高的事情。这是参加座谈的党员共同的体会。副班长孙岳清回忆自己入伍前后的情景说：入伍前，我对为什么当兵没有正确认识，一到部队，生活那么紧张，心里就觉得不如在家时自在。不久，部队参加修水库，天冷，老战士们都脱了衣服干，一次抬几筐土，在高高的堤坝上来回跑，我从来没有干过这么重的活，心里真有些怕。老战士们对我说，越干越起劲，越出汗心里越痛快。我一点也体会不到那种乐趣。他们还对我说：你想想看，我们加速修好水库，促进农业建设，为我们社会主义建设事业尽了力，怎能不高兴，怎能觉得累！我还是似懂非懂。直到修完水库，部队进行社会主义教育，才给我开了窍，开始知道保卫祖国、建设祖国是我们每个人的责任。尤其是我入党以后，经过多次党课教育更懂得人活着要有一个崇高的理想，共产党员的崇高理想就是终身为共产主义事业奋斗。有了这个伟大的理想，我在完成各项任务中，在各种困难面前，便觉得浑身充满了力量。就说那天夜里冒雨抢修砖窑吧，身上淋个透湿，累的精疲力尽，心里却很痛快，就是因为我为加速社会主义建设出了力。现在我真明白了，共产党员最大的快乐和幸福，是在为崇高的理想英勇斗争而获得成功的时候。
    以阶级利益为重
    因抢运煤炭而获得三张奖状的班长刘俊德回忆起当时抢救的情景说：眼看着由于自燃起火的一座座煤山，心里特别难受。工人老大哥从地里好不容易采出这么多煤，国家建设和人民生活对煤的需要又是那么迫切，党和国家经常号召我们节约用煤，怎能忍心让煤白白烧掉！想到这些，什么困难都不怕了。当时只有一个念头：多抢运一车煤，就是多尽一分责任。因此，一连两三个昼夜不合眼，心里却满痛快。班长邓锡奎说：许多英雄人物之所以成为英雄，就是因为他们处处以阶级利益为重，在困难面前挺身而出，在紧要关头视死如归。他们把为革命事业流血牺牲看做是至高无上的享受。接着，他又举本连在抗洪抢险中被誉为“太子河上四勇士”之一的任洪轩同志的事迹说：“共产党员任洪轩见老乡被洪水冲走，奋不顾身地跳水抢救，忍饥耐饿，冒着生命危险，与洪水搏斗一昼夜，飘游七十多里。在那种紧要关头，他依然念念不忘受灾人民的安危。当他胜利上岸，听就群众完全脱险，又是那样的高兴。如果他没有一个以阶级利益为重的思想，决不会有那种忘我的行动，也决不会感受到那种至高无上的快乐与幸福。”
    任务完成的好就是最大的享受
    座谈中大家体会最深的是：胜利地完成任务的时候，才是最大的快乐与幸福。邓锡奎说：我们担负烧砖任务，开始都是外行，第一窑砖用了三十多吨煤，烧了七天七夜，费了九牛二虎之力，结果出了一窑废品，愁得我们吃不香睡不甜。党支部号召我们出主意想办法，团结好工人，把技术学到手。为了团结好工人，我们开展了尊师活动。大家不叫师傅不说话，并在生活上照顾他们，把手套送给他们戴，把毛巾送给他们用，把他们团结得象亲兄弟一样。一连三天三夜，大家和工人们一起研究，终于把问题找到了，使烧窑时间缩短三天三夜，耗煤量减少50％。困难克服了，任务完成了，有的同志端着饭碗打趣地说：不知是米好还是炊事员的技术提高，今天的米饭特别香。炊事员说得更干脆：是你的心情好――胜利地完成了任务。
    跨过困难就是胜利
    最后，同志们座谈如何正确对待暂时困难的问题。发言中一致认为，连续三年严重自然灾害给国家经济生活带来一些困难，但是我们有党和毛主席的英明领导，有三面红旗的光辉照耀，困难一定会被克服。共产党员在困难面前要有硬骨头作风，要树立跨过困难就是胜利的坚强信心。战士董春田说：“困难也有两个方面。坏的一面是给我们工作带来麻烦；好的一面是鞭策我们鼓足干劲，发愤图强。”他又说：“不吃苦就得不到甜，不战胜困难就得不到胜利，想着我们的崇高理想，战胜困难也就是我们的最大快乐与幸福。”同志们都表示，一定学习革命先辈吃苦在前、享受在后的高贵品质。
    （孟德荣、刘绍礼 整理）
〖-ZW/正文〗
