〖ZQ/总期〗1686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对飞行负责对国家负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机械员王德义勇于向错误行为作斗争二中队逐步树立严格要求的维护作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨苏/欧阳群〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 机械员王德义敢于向错误行为作斗争，挽救了一台将要发生危险事故的飞机发动机。部队领导上决定给他记二等功的奖励，并且开展了向王德义优良维护作风学习的活动。
    10月24日，王德义所在机械组的副组长，在向飞机发动机上安装启动喷嘴时，由于马虎大意，丢失了一颗螺帽。但是他不肯揭露自己的过失，悄悄地配上了一个新螺帽，既没有向上级报告，也没有告诉别人。
    机械员王德义发觉此事以后，就想：这种螺帽虽然不到小指甲大，如果掉进燃烧室里，危害却不小，至少也得毁坏一台飞机发动机。王德义从副组长丢失螺帽的当天，一直到第二天工作结束，再三地提出这个问题，主张弄个水落石出。副组长一再推诿，不肯正视自己的错误。王德义又报告了上级。经过检查，果然在第八燃烧室里找到了那颗螺帽，挽救了一台贵重的飞机发动机。
    1959年3月入伍的王德义，未经航校学习就直接到部队担任机械兵工作。他为了学习业务知识，一面拜老同志为师，一面抓紧时间苦钻自学，终于成为一个出色的机械兵。担任机械员以后，主要负责飞机液压油系统的工作。经过一番努力，他摸到了液压油系统在各种自然条件下产生故障的规律，有效地提高了工作质量。由于这样，他年年立功受奖，并被立为部队的机务工作标兵。 （杨 苏、欧阳群）
    本报讯 2523部队二中队在机务维护工作中，坚持严格要求，不放过一点小问题，使机务人员渐渐养成了勇于负责的思想和作风。
    他们认真学习了空军党委关于提高机务维护工作质量的指示，不断运用本单位的活人活事进行教育。仪表员陈忠友工作中细心负责，在半年内发现了十八起很难发现的故障。党支部在全体机务人员中，宣扬了他的模范事迹。75号飞机在做机械日工作时，发现煤油滤里有细小的金属屑，原因是在油和油箱里没有发现问题就装了起来。中队领导干部找到了铁屑的来源以后，就抓住这个事例向大家讲明，只有坚持高标准，严格要求，才能发现隐藏着的问题，提高机务维护工作质量。
    中队领导干部以身作则，严格要求自己，对树立良好的维护作风，起了重要的作用。中队干部每个机械日都按照分工，分头到机组“把关”，严格执行飞机检查制度，做到丝毫不苟。例如，77号机组有一次在发动机里拾到一个螺帽垫片，机组里虽然作了检查，但始终没有查明来路。中队长李元信就决定扩大检查，把所有有这种螺帽的地方都做了反复检查，直到彻底查明了这个垫片的来源才罢休。
    现在，二中队的机务人员已经逐步树立起严格要求自己、勇于负责的维护作风，因而机务工作有了明显的进步，事故和差错大大减少，丢失工具的现象已经消灭。
    （工作组）
〖-ZW/正文〗
