〖ZQ/总期〗1686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“靠山不可枉费柴靠河不可枉费水”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个展览会上，我们参观了共产党员、营参谋长宋友章同志“老八路”式的针线包。
    这个针线包，是他在参军后的第二个年头，即一九四八年秋天做成的。一块黄布的小包包，当时里面有三根针，两条线。十多年来，虽然针不知折了多少根，线不知用了多少条，包针包线的布不知用破多少块；可是这个小包包却一直伴随着宋友章。他用这个小包包，为战士缝补过干粮袋、子弹袋、手榴弹袋和饭包，为战友缝补过衣服和鞋袜，为同志刺穿过脚上的血泡。许多同志听了针线包的故事，都很感动。
    在战争的年月里如此，在建设的日子里，这个针线包也一天没有离开过宋友章同志。晚上，有时人们都睡了，宋友章同志宿舍的灯还亮着。他不是看书，就是缝补衣服。去年过春节，同志们都休息，他却关上门戴上顶针，一针一线地纳袜底。一九五三年组织上发给他的两双线袜子，换过几次底了，直到现在还穿着。当战士们看到他缝补的衬衣衬裤时，都敬佩他的朴素作风。他向同志们说：“俗话说：靠山不可枉费柴，靠河不可枉费水呀，人民军队一定要保持艰苦朴素的光荣传统。”在党的教育和他的影响下，战士们缝缝补补已成风气。 （九一六四部队党委中心报道组）
〖-ZW/正文〗
