〖ZQ/总期〗1686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育干部党员虚心听取战士党员的意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──四连党支部活跃党内民主生活的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹宗林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内民主生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士党员敢不敢大胆地批评连队干部，是衡量支部民主生活好不好的一个重要尺度。支部对待党员的批评和意见应当抱欢迎态度。正确的要接受，错误的要耐心解释，不许压制不同意见，更不许打击报复。……支部书记要善于发挥大家的智慧，虚心听取各方面的意见，有责任经常考虑连队的全盘工作，和各委员商量问题，但是他的权利和其他支部委员一样，不能个人决定问题。
    摘自本报社论：《充分发挥党支部的战斗堡垒作用》
    9535部队四连党支部，十分重视教育干部党员虚心听取战士党员的意见，尊重战士党员的民主权利，以便增强党的团结，调动每个同志的积极性。
    对来自战士党员的批评，抱热诚欢迎的态度
    在一次支部大会上，战士党员张岐批评支委、排长李永华工作抓得不紧，对部队管理不大胆，不严格。李永华强调张岐的意见不全面，不接受这个批评。会后，党支部负责同志通过个别交谈和座议，证实了张岐的意见基本上是正确的，只是分寸上有点出入。于是，支部书记平礼祥就找李永华个别交谈，说明张岐的批评是出于善意，意见基本上是正确的，不能因个别问题分寸上有出入而拒绝基本上正确的意见。对于来自战士党员的批评，更不能要求完全准确，而应抱热诚欢迎的态度，即使意见基本不对，也应当有则改之，无则加勉。李永华同意了支部书记的意见，支部又召集了支委会，就这件事，结合学习毛主席的《军队内部的民主运动》一文，座谈如何正确对待来自战士党员的批评，使到会骨干受到了教育。李永华也进一步提高了认识，主动在支委会上作了检讨。此后，支部领导和干部党员听取战士党员批评都比较虚心了。
    实事求是地分析具体意见 不从印象出发
    战士党员王二甲，平时工作中有些缺点。一次，他批评支委、副排长张兆庆，看战士缺点多，优点少；批评多，表扬少。张兆庆不但没有接受他的意见，相反认为，他这是站在个人角度看问题，说“你有缺点还不让领导批评吗？”支部了解这一情况后，分工副支书、连长李德山去解决这个问题。李德山征求了其他战士的意见，都反映副排长确有这个缺点，并且不仅仅是对王二甲一人。李德山同张兆庆交换了意见，提出，接受别人的批评，要看意见本身对不对，不要把它和对提意见的人的印象混在一起。对任何人提的意见都要作实事求是的分析。李德山还举出张兆庆的一些表现和其他战士的反映，说明王二甲的批评不是从个人角度出发，是从客观实际出发。张兆庆的思想通了，找王二甲交换了意见，此后还主动关心王二甲。支部专门召开干部党员会，表扬张兆庆虚心接受批评、改正缺点的精神。所有干部党员也表示，今后对有缺点的战士党员和后进战士的意见，更要虚心听取，绝不从印象出发。
    支部负责同志以身作则 鼓励战士党员大胆批评
    一次收集汇报，支书平礼祥发觉有的同志对自己处理问题急躁有意见。他马上虚心地征求大家批评，主动在支部大会上作了检查。同时，支部还经常表扬大胆提意见的战士党员，鼓励他们积极行使自己的民主权利。在支部教育下，战士党员消除了顾虑，勇于发表自己的意见。如战士党员刘三树对连长李德山有意见，能在支部大会上当面提出。李德山也虚心接受刘三树的批评，对自己处理问题不当之处，主动作了检讨。李德山的态度，得到了党员们的赞扬。大家反映，今后要以支书、副支书为榜样，虚心接受批评，大胆提意见，使党的民主生活更加活跃，互相间团结得更好。
〖-ZW/正文〗
