〖ZQ/总期〗1686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军民一致的光荣传给新战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9885部队野营中认真做好群众工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众工作/9885部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9885部队在野营训练中，发扬了我军军民一致的光荣传统，认真做好群众工作，深受群众欢迎。
    这次野营时间较长，规模较大，接触群众也较多，而参加这次演习的人员中，有不少是今年入伍的新战士，部队党委把做好野营中的群众工作，看成是对部队一次最实际的锻炼，要求把我军的光荣传统传给新战士。
    部队每到一个地方宿营，都及时地同地方党和政府联系，了解当地情况，向群众宣传党的政策，协助地方党和政府完成工作任务。有的连队把干部、战士组成许多宣传小组，分片同房东座谈，讲解党的农村政策。这次野营时，农村正在缴售粮食，许多连队就向群众反复宣传了缴售粮食支援国家支援城市的意义，并出入出车帮助社员运送粮食。三炮连看到驻地群众理发耽误时间很大，副政指黄廷福就和两个战士组织了流动理发小组，帮助群众理发。二炮连还抽出牲口为社员拉碾子。
    在野营的第一阶段，部队连续行军，训练任务很紧，但他们也没有放松做群众工作。部队半夜进到村里，第二天就把村里的环境打扫得干干净净，还出了黑板报。迫炮连利用部队出发前的时间，帮助群众把三十亩地的高粱茬刨完。他们做到了水缸不满不走。
    部队走到哪里，同样受到群众的欢迎和关怀。乡亲们热情为部队送茶送水、腾房子。这也鼓舞战士进一步做好群众工作。 （金锋）
〖-ZW/正文〗
