〖ZQ/总期〗1686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗浮山上学传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炯庭/万强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部三连的共青团员们，高举着团旗，唱着《共青团员立歌》，来到了当年东江纵队司令部所在地――罗浮山上的黄龙观。
    在黄龙观前面的陡崖上，共青团员们会见了原东江纵队的老战士陈岐同志。小伙子们马上和他热情地攀谈起来。陈歧同志笑咪咪地对大家说：“1940年，就在我们现在站着的这个地方，东江纵队的一个排，为了掩护主力转移，用土枪、土炮加上石头，坚守了一整天，干掉了日本鬼子的一个连哩！”
    团支委陈会贤马上就请陈歧同志给大家讲一讲东江纵队的斗争故事。陈歧同志兴奋地说，当年他们在这方圆二百多里的罗浮山一带打游击，这个地方雨水特别多，他们一面和敌人作斗争，一面又要和风雨作斗争。1942年春，日本鬼子封锁了罗浮山，一心想把他们困死在山上。可是敌人连做梦也没有想到，在共产党领导的队伍面前，没有克服不了的困难。这时，陈歧同志在岩石旁边找了几种野菜指着对大家说，当时粮食运不上来，这些野菜就是“粮食”。他们没有鞋子穿，就用野草和树皮打草鞋穿，那时谁见过胶鞋是个什么样子呵！他们住的地方倒很“宽敞”，在这罗浮山上，到处都是“营房”。铺的是山中的野草，盖的是山中的云雾。有人病了，就用山中的草药来治疗。就是在这种情况下，谁也没有向困难低头。敌人满以为罗浮山上的游击队早已被困死了。事实恰恰相反，正是在这种艰苦困难的环境中，他们一个个锻炼得更加坚强了。在党的领导下，一直坚持到抗日战争的最后胜利。
    老游击队员的话，使共青团员们非常激动。接着，大家又随着陈歧同志，怀着敬仰的心情，参观了黄龙观，从老游击队员那里了解了当年游击队的活动情况。在黄龙观的石壁上至今还有游击队员们写下的“日本鬼子必败，我们必胜”、“克服困难就是胜利”等等豪言壮语。团员都说：我们一定要学习老游击队员艰苦奋斗克服困难的精神，把自己锻炼成一个坚强的革命战士。
    王宇 插图
〖-ZW/正文〗
