〖ZQ/总期〗1686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五好战士张小勤养猪成倍增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨阳木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年张小勤刚入伍不久，就高高兴兴地接受了养猪的任务。开始，连长把连里仅有的五头猪交给这个小青年，还有点不放心，就一再叮嘱。张小勤向连长表决心说：“连长同志请放心，喂猪的困难再多，我也要喂出个名堂来。”
    的确，他很好地实现着自己的决心。天暖的时候，他每天把猪赶出去放牧。为了让猪吃好，他往往不能按时吃饭；刮风，他戴上风镜，下雨，他披上雨衣。天冷了，他把同志们打来的猪饲料精心分类、弄碎、过筛，分别泡在缸里，每喂一次，换一次菜，并且还煮熟后再喂，猪很爱吃。母猪快下猪了，他就昼夜不离猪圈。一次母猪下小猪后，大猪没奶，他就东奔西走，到处取经，终于在公社猪场找来了催奶药。他喂的五头猪在成几倍的增长着。今年杀了一百五十到一百七十斤重的肥猪，现在还有存栏猪四十七头。
    张小勤同志不光在养猪方面成绩显著，他在其他工作方面也都是力争上游。因此，年终总评中被评为五好战士，并光荣地记了三等功。
    杨阳木
〖-ZW/正文〗
