〖ZQ/总期〗1686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾点滴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾点滴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台湾蒋帮《中国新闻》报道，十年来台湾的凶杀事件几乎增加了五倍。去年的凶杀事件高达八百七十五件，在今年头九个月内，已经发生六百九十七件凶杀事件。
    台湾有很多人患花柳病，这些人中有不少是蒋军的官兵。据蒋帮台湾省“卫生处”八月份调查报告说，全省二十一个卫生站对四万一千二百八十五人进行血液检验的结果，有性病反应的竟达三万三千五百五十五人，占检验总人数的百分之八十以上。
    据蒋帮卫生当局宣布，台湾每年有二十多万人患肺病，每年约有五千人因患病死亡。
    蒋介石集团“教育部长”黄季陆，十月十八日在一次报告会上说：台湾现在十三岁至十八岁的青少年达一百三十多万，其中在学者不过三十五万左右。失学者达百万人之多。
    据蒋帮“中央研究院”历史部门负责人李济宣称：由台湾到外国留学的学生，共有五千一百五十八人，但是，返回台湾的只有四百四十七人，还不到十分之一。
    据蒋帮台湾“省政府”统计：今年一至九月，台湾全省共发生车祸二千六百九十件，平均每天发生九次以上；死亡人数共为四百二十五人，平均每两天因车祸死亡三人；受伤人数共为二千九百一十人，平均每天有十人以上因车祸受伤。
    蒋介石集团竭力搜刮民脂民膏，台湾人民负担一年比一年加重，据蒋帮台湾银行一九六零年年报所载：一九五六年“政府”支出为台币七十四亿三千多万元；一九六零年增加到一百三十七亿一千多万元，平均每一个台湾人要负担一千二百七十一元之多。而台湾普通公教人员每月的薪金，才只有几百元。
    蒋介石集团为了“整饰台北市容”，招引洋人到台湾“观光”，把台北市贫民聚居的大片草寮竹棚，统统指为“违章建筑”，“妨碍交通”，“影响市容观瞻”，命令一律拆除。这些天来，台北市上拆屋之声彼落此起，广大贫民的家屋被拆毁之后，流落街头，其情甚惨。街头，其情甚惨。
〖-ZW/正文〗
