〖ZQ/总期〗1686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把经验总结好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总结经验/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四好评定中怎样总结经验？许多连队通过实践摸到了一些作法，归结起来，有以下几条可供大家参考。
    总结经验要以全军政治工作会议的文件为武器，连队干部和党团、革命军人委员会骨干要组织起来，分别学习肖华副主任的报告和连队工作的四个条例。学了文件就使总结经验有了方向，有了准则，便于找出工作中的主要问题，能够从原则上去辨别哪些作得对，哪些作得不对，并且帮助我们把实际经验提高到理论上来认识。把总结经验和学习文件结合起来。这也是抓上头又抓下头，能使我们更深刻地领会文件的精神，把它更好地贯彻运用到实际当中去。这是连队干部、骨干提高自己的最好的办法，也是贯彻全军政工会议精神的一个切实的措施。
    总结经验要具体，要从连队的实际情况出发，抓住一件件的工作，一个个的问题，总结出实实在在的经验来。哪一件事情作得好，原因是什么？今后如何作得更好？哪一件事情作得不好，教训在哪里？今后怎样改进？就要总结这种看得见、摸得着、用得上的经验。总结经验还要有重点，最怕贪大求全，搞那些一般化概念化的东西，那样的东西搞出十条二十条没有什么实际用处，不如扎扎实实地总结出几条真正管用的经验，哪怕是点滴的具体经验。
    四好五好评比要在总结经验的基础上进行。总结创造五好战士经验，评选出五好战士；总结班排工作经验，评比出四好班排；总结创造四好连队的经验，评比四好连队。这样总结一级经验，评比一级的做法，既可以避免发生单纯争高低的现象。又可以使领导和群众都受到实际的教育，使领导上总结的经验真正是从群众中来的，是很具体很实在的，又是易于被群众所接受的。因而，可以有效地推动工作。
    总结经验要用比较的方法。同一件事情，把做得好的人、好的单位和做得不好的人、不好的单位找出来，进行比较，同一个单位有一个时期工作好，有一个时期工作差，也可以进行比较。从比较中，就会发现问题，就会看出在相同的条件下、不同的认识，不同的作法会产生不同的结果，从中可从得出经验教训。
    要把经验变成推动工作的力量。总结经验不能停留在口头上，纸面上，要落实到鼓舞群众干劲、推动当前工作上去。要使干部和群众从总结经验中提高认识，明确努力方向，学到搞好工作的办法，信心百倍地迎接新的任务。总结经验的过程就是教育干部战士，鼓舞更大干劲的过程。有些单位在总结经验之后，立即掀起了执行新任务的高潮，这种作法是很好的。我们总结了经验就要充分运用经验，发扬经验的力量。今后应该提倡每作一件工作就要总结一次经验，组织干部战士认真地加以学习。实现“打一仗进一步”的要求，这样，我们的水平就会越来越高，工作就会越做越好。
〖-ZW/正文〗
