〖ZQ/总期〗1686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队总结无线电分队带“徒弟”的经验；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普遍传重点带先骨干先战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗普遍传；传绝技；传重点难点的应付方法；传实战经验重点带；带思想作带技术，带保密工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队通讯技术训练/武汉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队最近总结了无线电分队带“徒弟”的经验，归纳起来就是：普遍传，重点带；先骨干，后战士。要求所属单位吸取和推广这项经验，进一步提高部队训练质量。
    林彪元帅提出加强通信兵训练与建设的指示以后，6月间，武汉部队就开展了带“徒弟”活动。经过三个月的实践，效果很好。9月间，领导机关考核了四十个“徒弟”的成绩，他们不但思想作风有明显的进步，专业技术提高也很快，四十人中，有20％达到技术能手的水平。同时，也锻炼了“师傅”的组织领导能力和专业技术。
    干部上机带“徒弟”，手把手地传技术，是我军培养无线电员的传统作法。但是，在目前条件下怎样做，有些同志并不明确。因此，在带“徒弟”活动开展的第一个月里，遇到了一些困难，就有人反映；“技术骨干既少又弱，带不起来”；也有的说：“自己技术还不过硬，怎么能带别人。”还有的说：“工作多，时间紧，带‘徒弟’和部队训练结合不起来。”等等。领导机关进一步研究，认为目前部队情况和过去情况确有许多不同之处，如果不问情况，套用过去经验，就会行不通。经过讨论，确定了带“徒弟”时普遍传、重点带的原则和先骨干、后战士的步骤，并且订出了实施计划。
    普遍传、重点带，就是“师傅”一方面传绝技，传对付重点难点的方法，传实战经验；另一方面还要面对面、手把手，针对每个“徒弟”的不足之处因人施教，带思想作风、带技术、带保密工作。带“徒弟”活动开展之后，各单位都选拔了当过报务员、有一定实战经验的干部当“师傅”；武汉部队还专门集训了一次，大体统一了传授的口径，规定了传授的重点。
    无线电分队配属关系不同，怎样组织带“徒弟”？武汉部队的经验是小集训为主，干部下放当台长和干部现场指导为辅，灵活安排，因地制宜。在机关则采取干部在职带的办法，具体做法是以师为单位，集中一批“师傅”、“徒弟”，在一段时间（一个月到一个半月）内，由通信部门直接领导，做好必要的物质保障，以突击的方法解决重点和难点，着重搞好“普遍传”；达到要求以后，分别编成过硬对手台，回原单位坚持日日练。“师傅”则采取下放当台长或现场指导的方式，进一步重点带。这样，时间、人员、精力都集中，效果较好。
    带好“徒弟”还必须做好调查研究工作，从“徒弟”的实际情况出发，树立良好的教学作风和采取恰当的教学方法。武汉部队无线电分队带“徒弟”，“师傅”普遍发扬了深入、细致、艰苦的作风，采取听（信号）、看（操作）、讲（要领）、做（示范）、验（成绩）、总（结经验）的方法，解决了不少无线电员训练中的重点和难点。例如有些无线电员过去光爱发报，不爱收报，原来以为只是个思想作风问题。自从面对面带“徒弟”之后，才发现还有应付干扰能力差的技术问题，所以光愿发，不愿抄。针对这种情况，他们着重解决了应付干扰问题。“徒弟“的工作能力提高了，工作的兴趣也越来越高了。同时，由于面对面地教，对“徒弟”的思想作风也能更清楚地了解，能使思想作风和技术的培养密切结合。 （朱 培）
〖-ZW/正文〗
