〖ZQ/总期〗1686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏加诺命令武装部队随时准备解放西伊里安〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/解放西伊里安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达19日电 印度尼西亚总统、武装部队最高统帅苏加诺今天上午在日惹有一百万人参加的群众大会上宣布，他已经下令海军、陆军和空军的所有武装部队准备解放西伊里安。
    苏加诺宣读“给人民的命令”说，“印度尼西亚共和国总统、武装部队最高统帅为执行同荷兰进行针锋相对的斗争以解放西伊里安的政策，已经命令武装部队在行将确定的任何时刻执行从荷兰殖民主义桎梏下解放印度尼西亚领土西伊里安的任务。现在，荷兰既然仍旧想通过分裂印度尼西亚国家和民族来在印度尼西亚的领土西伊里安继续实施殖民主义，因此我命令印度尼西亚全体人民，包括西伊里安人民，执行以下三项命令：
    “一、粉碎荷兰殖民主义者制造巴布亚傀儡国的企图。
    “二、在印度尼西亚的领土西伊里安升起红白旗。
    “三、准备实行总动员，以保卫祖国和民族的独立和统一。”
〖-ZW/正文〗
