〖ZQ/总期〗1686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从学生到战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――于致人入伍三年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗羿远铮〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还在今年6月，于致人服役刚到两年半的时候，就提出了超期服役的要求。不久，他的父亲也给连队来信，请求首长让于致人继续在部队服役。最近领导上已接受了他们的请求。在送别退伍老战士的那天晚上，于致人想到自己还能继续在可爱的连队为人民服务，高兴得怎么也睡不着；他入伍三年来经历过的许多事情，又一一展现在眼前……
    为谁扛枪
    于致人是个高中二年级学生。三年前，他怀着满腔热情走上保卫祖国的光荣岗位，同时带着一个大包袱来到连队。包袱里装的是高中课本，还有投考大学的大纲和各种复习资料。当时他想：自己今年十八岁，在部队锻炼三年，一边服兵役，一边把高中课程复习一下，再练出一个好身体，万一能入了团，回家后考大学不就更方便了吗？
    才到连队不几天，于致人总觉得自己有文化，了不起。第一次打靶，他以为射击不过是三点成一线，保险能打个优等，露一手；没想到六发子弹打出去，靶子上一个眼也没有。他开始对自己的估计怀疑起来。
    于致人喜欢读书，班长就介绍他参加了毛主席著作学习小组。他所在的连队，就是被上级授予“学习毛泽东著作先锋连”光荣称号的6305部队三连。他一开始看得很快，读的篇数挺多，可是效果不大。指导员田玉林亲切地对他说：“毛主席讲过，学习理论不是按他口头上能讲多少来道理来打分数，而是看他联系实际做得怎么样。我建议你在学习中，首先解决‘为谁来当兵，为谁扛起枪’的问题，特别希望你把《为人民服务》和《纪念白求恩》反复读几遍，仔细地想一想。”
    于致人反复读了这两篇文章。毛主席的著作照亮了他的心，他想：一个加拿大的共产党员，为了中国人民的解放事业而光荣献身；张思德同志革命十二年，打仗烧炭，把最平凡的工作当作自己最大的光荣，直到在这个岗位上献出生命。可是自己却认为当个大学生才光荣，处处为个人打算，这样对吗？，这引起了他的深思，他想起父亲在旧社会当教师，穷得连孩子读书都供不起，哥哥少年失学，解放了，自己才幸运地从小学一直念到高中。人民解放军正是由千千万万个张思德型的战士组成的，保卫着国家的安全和人民的幸福。正因为这样，人民把我们称作“最可爱的人”。自己今天参加了这支光荣的军队，理应全心全意为国防事业服务。
    想到这里，他下决心要踏踏实实苦练军事技术，当好一个人民战士。一次射击他六发四中，大家祝贺他的进步。但是到了练习夜间射击时，早春的夜晚，旷野寒气袭人，于致人怕起冷来，练得又不大认真了。这时，排长挨过来既严肃又温和地对他说：“如果打仗也这样怕冷怕热行吗？”一句话说得他脸发烧，想到人民战士不能怕吃苦，就振作精神练起来。这天晚上，排长又对他说：“一个战士，要对革命忠诚，就要有勇敢顽强的精神，才能好好为人民服务。”这些话给了他很大的鼓舞和力量，他更加勤学苦练了。到夜间射击的时候，获得十二发十一中的优等成绩，受到了第一次奖励，他又高兴又感动，决心今后更严格地锻炼自己。1960年初，他光荣地加入了共青团。
    学赶廖初江
    于致人生活在三班，当时班长就是廖初江。廖初江是学习毛主席著作的标兵，又是带兵如带亲兄弟的好班长。身边有了活榜样，于致人力求进步的劲头更足了，他在日记中写道：“廖初江是我的模范，我要向他学习，而且争取成为一个共产党员！我一年不行，就二年、三年……总会实现我这理想的。”
    他入伍以来，认真地读完了《毛泽东选集》一、二、三卷，一些重要章节都作了笔记，每天坚持读报，还积极学习党的基本知识和党史。他当连队学习毛主席著作的辅导员，也很热心。
    后来，他当了班长，工作很积极，干什么都要争上游，可是有一个缺点：对别班的工作不太关心。指导员知道他爱打篮球，有一天就和他从打篮球谈起，指导员微笑着问他：“一个球队五个人，如果只有一个人打得好，能不能胜利？”他说，“当然不能。”指导员接着问：“一个连队光是一个班好，能不能把连队建设好啊？”启发他加强集体主义思想。他又学习了毛主席讲的革命者要以集体利益为重的道理。这以后，他觉悟更加提高了，带领全班同志和兄弟班亲密团结，互相帮助。
    保卫祖国就是光明的前途
    今年年初，听到以前的同学有的升了大学，有的给他寄来投考高等学校的复习大纲，他的思想又波动起来了。这时，指导员再次耐心地教育他怎样认识自己的前途问题。
    1月底，领导上准假让他回故乡探亲。一出火车站，他不认得回家的路了。不过两年时间，荒僻的小路和废墟部不见了，换上了新修的厂房，新辟的花园，显得面貌一新！父亲和哥哥向他畅谈了家乡的巨变。他回营那天，亲人们一直送他上了火车，母亲一再叮咛他说：“致人哪，你要在部队好好地干，妈妈希望你永远做一个‘最可爱的人’！”在飞驰的列车里，想想家乡的巨大变化，又想想自己最近对个人前途的一些思想波动，他又兴奋又惭愧，心里一直平静不下来。最后，他想到：全心全意保卫全国人民的幸福生活，这就是一个人民战士最大的责任和最光明的前途。回到连队，他的干劲就象春苗似地节节往上升。
    初夏，张宗胜少将来到了三连，和战士同吃同住同劳动，对战士亲切谈心，也向于致人了解三班的工作，研究怎样学好毛主席著作。于致人心中万分激动，他想：经过万里长征的革命先辈，今天还这样以普通一兵的姿态来和连队战士一起生活，自己更应该好好在连队锻炼，当好普通一兵。他从来没有象现在这样，感到党是这样的亲近。一天下午，将军给全连讲了白求恩的故事。将军当年就是白求恩所在医院的政委。在将军生动的回忆中，伟大国际主义战士白求恩的光辉形象活现在战士们面前。于致人感动得热泪盈眶。晚上，他重新把《纪念白求恩》读了又读，最后激动地说：“我明白了，一个真正的革命战士，就是全心全意为人民服务的人！”他觉得：自己最迫切需要的，就是提高阶级觉悟，真正把毛泽东思想学到手。
    最近，他的理想终于实现了，他成了一个光荣的共产党员。他在超期服役申请书上写着：“服兵没有期限，为人民服务是没有期限的。作为一个人民战士，不论在什么时候，在什么地方，我都要全心全意为人民服务！”
〖-ZW/正文〗
