〖ZQ/总期〗20764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疤痕，军人最耀眼的勋章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏富淼/马一博/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111600507.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■苏富淼 马一博 本报特约记者 向 勇
    走进第39集团军某特种作战团团史馆，“疤痕荣誉墙”几个大字分外引人注目，30块黄色展板，分两行挂满整面墙壁。在团政委张立元眼中，这30块展板记载着团队30名官兵训练场上的汗水与付出，更诠释着全团官兵血脉里流淌的豪情与血性、勇猛与顽强。
    “作为特种兵，谁身上没有两块疤？”见记者盯着自己下巴上那长长的疤痕，“全军特种兵比武金牌获得者”“一等功臣”赵顺翔反问道。“砺刃-2013”全军特种兵比武前两周，他像往常一样站在楼顶准备做倒滑训练。身体正向下慢慢倾斜时，没成想脚下一滑，整个人凌空弹起后，下巴重重地撞向墙面，瞬间血流满面。可他完成了6针的伤口缝合手术后，又上了训练场。
    滑降、突入、射击、排爆、营救……集训队结束这一系列的训练时，赵顺翔的脸已肿得不像样了。回到营区，当医生小心翼翼地揭下那被鲜血浸红的纱布，不得不对崩裂的伤口进行二次缝合，而累极了的他却在手术台上睡着了。
    “我们让疤痕与荣誉一同走进团史馆，目的就在于用荣誉激励奋进、疤痕记录忠诚。”张政委坚定地对记者说。
    该团素有“东北猛虎”的美誉，几乎人人都有令人肃然起敬的“疤痕故事”。
    作为这群“猛虎”的“虎王”，团长于源水荣登荣誉墙的首位。2001年，时任侦察连连长的他带队参加军区侦察兵比武。为摆脱“敌人”的围追堵截，左手手掌被拇指粗的树枝刺中的他，蜷起头，顺势就滚下了身旁的山涧。
    一营营长王俊岭参加“砺刃-2013”特种兵比武伞降课目的角逐，每天身背20余公斤的装具练奔袭，10个脚趾甲脱落了8个，穿“飞”了6双陆战靴。捧得金牌回家后，妻子看到他的那双脚，泪如泉涌。
    2011年8月19日，战士曾N铨在“无对空引导、无地面标识、无气象保障”条件下的夜间400米超低空武装伞降中遭遇主伞异常的危机后，更是在9秒钟内沉着处置险情，平安落地，赢得在场伞降专家的高度评价。
    轻抚荣誉墙，看着上面诉说的血性故事，记者的内心感到莫名的震撼：特种兵的荣誉和光环，是他们用汗水浸、血水泡、生命换才得来的。牺牲和奉献是军人永恒的主题。只有平时多流血，战时才会不流血或少流血。作为忠诚与付出最好的见证，疤痕的光芒永远熠熠生辉……
    题图：荣誉墙前，战士吴佳远为战友们讲述自己的“疤痕故事”。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
