〖ZQ/总期〗20764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒正义阳光的老兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军转干部郝萍倾心维护军人合法权益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兆华/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军转干部郝萍倾心维护军人合法权益纪事
    ■王兆华 本报记者 赛宗宝
    昔日木兰从军尽显飒爽英姿，今朝律政岗位再展巾帼风采。
    近年来，在京城律师界，活跃着一个年轻而充满活力的律师事务所。它由一位军转干部创立，以军地互涉法律服务为特色业务，成功代理了一批军地互涉法律事务。律师事务所主任郝萍，原是第二炮兵一名司法干部，长期从事军事法学教学和机关司法行政工作，曾多次被评为第二炮兵优秀律师和全军优秀律师。
    “转业后当我准备成立律师事务所时，第一时间想到的就是如何更好地为部队提供法律服务。”在郝萍心中，部队永远是无法释怀的港湾。缘于这样的军人情结，她聚集一批来自部队、通晓军事法律事务的专业律师队伍，以军人果敢风格，为当事人提供优质法律服务。
    2013年底，首都驻军某单位车辆撞倒了一位老人，涉事司机紧急将老人送往医院救治，该单位定期派人看望老人，并积极商讨赔偿事宜。不曾想，老人亲属提出诸多无理要求。
    接受部队委托后，郝萍积极与当事人亲属沟通调解。为避免激化矛盾、扩大事态，郝萍和同事靠前工作，跟进协调，及时通报当地派出所采取预防措施，将对方的不理智行为消除在萌芽状态。经过一个多月的说服劝导，最终让对方感受到了部队诚意，于春节前欣然接受合法合理的赔偿方案。
    郝萍认为，在处理军地互涉法律事务中，一些官兵“回避矛盾、息事宁人”的心理很容易被人利用。在受理此类事务时，需要向部队官兵做好法律法规解释工作，使其善于运用法律武器维护自身正当权益。
    据此，郝萍经常带领团队深入相关部队，围绕预防犯罪和自身权益保护等内容举办讲座，开展法律咨询服务。开通郝萍律师微网站、律所微信公众号，传播法律知识，分析热点案例。她还结合20多年从业实践经验，编纂出版了《军人与法实用指南》《新编军人权益手册》等法律宣传手册和书籍，赠予部队官兵。
    汇聚法治力量，播撒正义阳光。近年来，郝萍和她的团队先后受理了数十起军地互涉法律事务。一位因家庭财产继承纠纷曾接受过郝萍法律服务的部队退休老干部动情地告诉记者：“在郝律师身上，军人的一诺千金、法律人的崇德尚法完美地结合在一起，她真不愧为军地互涉法律服务的好律师。”
〖-ZW/正文〗
