〖ZQ/总期〗20764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度陆军东部军区代表团对成都军区进行友好访问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯11月9日至14日，印度陆军东部军区代表团对成都军区进行了友好访问。成都军区司令员李作成、政委朱福熙分别与印陆军东部军区司令曼莫汉・辛格・拉伊举行了会谈。
    中方表示，当前，在两国领导人的共同推动下，中印关系发展势头良好。作为相邻军区，成都军区与印东部军区要在理解高层共识、传导上端意图、维持边境现状、管控风险争议四个方面共同努力，以真诚态度、主动姿态、务实精神落实好两国领导人有关边界问题的重要共识和中印《边防合作协议》。
    印方感谢中方坦诚友好交流，对中方有关提议表示赞同，希望两军区就落实领导人共识、加强边防合作制定具体路线图，继续开展军区间各层级交流，加强对一线边防部队指导，在边界问题最终解决前，共同维护好边境地区的和平与安宁。
    访问期间，印度陆军东部军区代表团一行还赴成都军区某特战旅、西藏军区某机械化步兵旅等单位参观访问。
〖-ZW/正文〗
