〖ZQ/总期〗20764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我援塞第二批实验室检测队及医疗队抵塞拉利昂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晓蔚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社弗里敦11月15日电 （记者林晓蔚）中国援助塞拉利昂第二批实验室检测队和来自解放军第302医院的第二批医疗队15日抵达弗里敦，并完成了与第一批检测队和医疗队的交接。
    第二批援塞抗埃人员将继续负责运作位于弗里敦市郊中塞友好医院的中国移动实验室，开展埃博拉病毒标本检测；并在中塞友好医院运作埃博拉病例留观中心。
    据了解，中国移动实验室检测队首批队员自9月底开展病毒检测工作以来，已接检埃博拉病毒样本1500余例；解放军援塞首批医疗队自10月1日正式收治患者和疑似患者以来，已收治了近300人，并实现了中塞双方医护人员的“零感染”。
    另外，中国首批公共卫生师资培训队本月10日抵达塞拉利昂后，已于13日正式启动培训项目，首批25名当地学员开始受训。中国专家计划在4个月内，为塞拉利昂培训近4000名社区管理人员和疫情防控人员。
〖-ZW/正文〗
