〖ZQ/总期〗20764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军某军事法院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗助兵追回补偿款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/追踪涉军维权脚步〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高鹏伟
    11月中旬，解放军某军事法院联合北京军区两级军事法院，圆满解决一起迟滞5年未了的涉军维权纠纷，为总参陆航某部士官小马追回家乡土地补偿款8万余元。
    前不久，该军事法院收到小马合法权益被侵害的维权请求后，立即启动维权机制，认真核实情况，全力协调解决纠纷。小马入伍前，家乡给他分配了土地，因国家开发建设于2009年被政府征收，小马按规定应得到土地补偿款。小马服役期间，家乡村委会以其身为士官将来复原由政府安置为由，拒绝向其支付土地补偿款。
    了解情况后，该军事法院向相关单位负责人详细讲清相关法律政策、申明利害关系，力促地方政府和基层组织严格贯彻《兵役法》的有关规定，妥善解决士兵合法权益被无端侵害的问题。在军事法院的大力推动下，小马终于领到了土地补偿款。他激动地说：“感谢军事法院依法帮助我维权，我一定会安心服役，在本职岗位上加倍努力工作！”
〖-ZW/正文〗
