〖ZQ/总期〗20764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12月10日起铁路再调运行图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃贵州青海内蒙古将首次开行动车组列车〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊曦/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月15日电 （记者樊曦、齐中熙）记者15日从中国铁路总公司获悉，从2014年12月10日零时起，全国铁路将实施新的列车运行图，旅客列车开行总数将达到2673.5对，甘肃、贵州、青海、内蒙古将首次开行动车组列车。
    调图后，全国铁路旅客列车开行总数比调图前增加226.5对，动车组列车开行数量将达到1556.5对，开行范围扩展至28个省区市。
    铁路总公司有关负责人介绍，与现在的运行图相比，新的运行图主要有以下变化：
    一是动车组列车开行范围进一步扩大。此次调图结合兰新高铁、成绵乐客专、郑开城际等一批高铁新线近期陆续开通运营，铺画了经由这些新线和跨线运行的动车组列车，同时增加了京沪、京广等既有高铁线路的动车组列车开行数量。
    二是普速旅客列车开行品质进一步提升。增开17对跨铁路局的普速旅客列车，优化调整了23对普速旅客列车的运行区段和47.5对普速旅客列车的运行径路，将部分普速旅客列车更换为新型空调列车。
    三是部分城市间旅客列车运行时间大幅压缩。比如，新线陆续开通后，上海至广州最短运行时间压缩9小时以上；上海至长沙最短运行时间压缩2小时以上；乌鲁木齐至兰州最短运行时间压缩6小时30分。
    四是以满足零散货物快捷运输和发展集装箱运输为重点，进一步调整优化了货物列车开行方案。
〖-ZW/正文〗
