〖ZQ/总期〗20764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅注重查短板找对策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让问题导向贯穿年终总结全过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬建春/卫星杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姬建春、卫星杰报道：在听党指挥上突出查找“忠诚度”的问题，在能打胜仗上突出查找“实战化”的问题，在作风优良上突出查找“执行力”的问题……第二炮兵某旅在年终总结评比过程中，始终坚持问题导向，紧紧围绕强军目标要求找差距、析原因、定对策，使年终总结评比充满“火药味”。
    今年该旅先后完成远距离跨区驻训、无预告抽点发射等重大任务。旅党委感到，要推动强军目标在基层落地生根，必须始终用“我们能打仗吗、我们能打胜仗吗”警醒激励部队，以强烈的问题意识查找短板不足，形成问题倒逼促发展的态势。
    围绕听党指挥深查思想政治工作的薄弱环节。坚持把为实现强军目标提供坚强政治保证作为衡量政治工作成效的标尺，查摆出理论武装静不下心、深不进去，学用两张皮；思想教育内容空泛、方法不活，时代性感召力不强等12项问题，制订加强“五支骨干队伍”建设、做好意识形态工作等7项措施。
    围绕能打胜仗深查战斗力建设的短板弱项。对照实战标准，检讨出“立足现有、真打实备”观念不牢等5类15个打赢短板，并据此修订完善“3套方案、6个流程、6本手册”。还针对训风演风、实战化训练、干部组训能力等方面存在的问题，逐一检查反思，拿出对策办法。
    围绕作风优良深查依法治军从严治军的差距不足。着眼纯正作风环境，查找出法治观念不强、法治方式欠缺、机关指导不够科学、基层组织生活制度落实质量不高、两个群众性组织作用发挥不好等问题，从端正指导思想、强化法治思维、增强法规执行力等方面制订了21项改进措施。
〖-ZW/正文〗
