〖ZQ/总期〗20764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战神文化醇香飘远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/肖日东/张功岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周燕虎 肖日东 张功岩
    校园文化作为先进军事文化的重要组成部分，如何在固本培元、砺剑铸魂中发挥作用？素有“战神摇篮、炮兵圣地”之称的南京炮兵学院独特的“战神文化”，给我们做出了精彩的解答。
    守好老传统 学院院史馆陈列着一张泛黄的纸片，上面密密麻麻记录着一份既繁琐又完整的炮兵射击作业。据介绍，它曾在济南战役中取得过卓著功勋，而它的主人却长眠在了齐鲁大地。官兵们以此为原型创作编排的小品《一份作业》，还走上了中央电视台的舞台。
    据悉，在南京炮兵学院，无论新学员入学还是新战士入伍，参观的第一个场所是院史馆、学唱的第一首歌曲是院歌、聆听的第一场讲座是院史讲座、观看的第一部影片是院史简介片。一段段被精心收藏的历史，一个个被广为传诵的故事，让官兵们获得了前所未有的激励。
    打好主动仗 把文化与战斗力、与军心士气相关联，是该院文化育人的一个突出亮点。“校园文化不仅仅是读书看报、蹦蹦跳跳，更是锤炼官兵战斗精神的动力源泉。”采访中，该院领导如是说。
    漫步校园，一座座镌刻着“虎门古炮”“战争之神”字样的雕塑端坐在校园各个角落；一个个悬挂着“信息主导、火力主战”“变学校为部队、拿部队当学校”等内容的灯箱标语陈设于主干道两侧，强烈的战斗气息扑面而来。难怪官兵们用诗抒发胸臆：“山有脊梁敢冲天，兵有虎胆不惧战；砺兵秣马军旗下，谁怕风云滚狼烟。”
    奏好主题曲 为了充分发挥先进典型在育人方面的“辐射效应”和“传动效应”，该院在大力宣扬“献身国防现代化的模范干部”苏宁、炮兵系统首个中国工程院院士刘怡昕教授、全军“教书育人先进教研室”射击教研室等老典型的同时，还积极挖掘新典型，用身边人身边事引领激励官兵爱军精武、爱岗敬业。
    今年初，学院举办首届“强军之星”颁奖典礼，把5名“强军之星”的典型事迹拍成短片，并邀请他们走上舞台，讲述自己的强军心声。官兵们纷纷表示：“从这些先进典型的身上，我们看到了奉献的伟大，明白了奋斗的价值。”
〖-ZW/正文〗
