〖ZQ/总期〗20764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小“标兵象棋”大大砺兵平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亚军/刘大辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111600501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈亚军 本报特约通讯员 刘大辉
    “红兵强渡界河了，快让刘训前出歼敌。”“小心中路当头炮，快把李志撤下来。”……这番紧张感十足的对话，不是出自实兵对抗，而是官兵盘中对弈的棋语。近日，在西藏军区某旅侦察兵野外集训场，一种经由传统象棋改造而成的“标兵象棋”，在年轻官兵中广受热捧。
    举棋观之，只见官兵匍匐前进、林间奔袭等训练场景跃然棋面，立体生动，独具韵味。该棋发明者、连长常国聪说：“此棋最大的特点在于结合了连队军事训练，将不同科目与棋子字义相对应，遴选成绩优秀者作为棋面人物。”
    象棋共32枚棋子，荣登棋面的官兵都是身怀绝技，各有所长。指导员何活跃指着几枚棋子介绍：车以行动速度见长，代表“车”的杨志林擅长多种车辆驾驶，即使面对复杂路况，依然驾车稳健，如履平地；炮靠远程打击歼敌，代表“炮”的龚建则是公认的射击能手，入选了全旅狙击枪、轻机枪、自动步枪3种武器射击示范演示分队；士为帅棋近卫，制胜于方寸，而代表“士”的刘宏峰格斗擒拿技术精湛，善于近身搏斗、空手制敌。
    棋子虽小，却凝聚着荣誉。望着别人亮相棋面，其余的官兵坐不住了，大家既在盘中争输赢，也在场上分胜负。据枪瞄准训练，你挂水壶，我就挑砖块，铆上了劲加量加练，几次射击考核，都有不下10名官兵打出满环。“战场只有第一，必须分个胜负。”面对这一状况，训练又出新标准，既比上靶环数，又比弹着点排布。长跑训练官兵亦不甘落后，不少人主动一日三练，差距越来越小，冲刺时常常出现并列。“侦察兵的战场多在密林，咱得在山路上比真功夫。”于是，长跑训练场移到了陌生的山间土路。面对此景，常连长面露喜色：“官兵你追我赶，参训热情高涨，成绩不断刷新，标兵象棋都已经换了3副！”
    在最新版的“标兵象棋”中，列兵王川首次入选，他代表的是象棋中的“兵”。翻看他的成绩单，各科目均是良好，算不上顶尖。但是，王川训练能吃苦：战术训练，他爬的动作最猛，即使破皮流血照练不误；格斗训练，他摔倒的次数最多，满身瘀伤仍敢和对手叫板……
    列兵王川下棋亦爱用“兵”，常常以双兵并肩前攻，让对手难以下手，屡有以兵对车、挑帅的妙招。“兵看似作用最小，但只要一往无前，最后照样能顶大车，顶大用。”王川的棋道正是选取10枚“兵”的特殊标准：成绩不一定拔尖，但必须具备无畏争先、顽强拼搏的精神。
    小小一盘棋，成了砺兵的鲜活平台。它既是对优秀者的嘉奖，亦有对勤奋者的鼓励，官兵都能在其中找到自己的位置和奋斗方向。常连长说：“现在入选的官兵越来越多，轮换速度越来越快，官兵都铆足了劲比比谁能坐稳棋局。”
    棋盘上的激战，没有硝烟，只有快乐和激励。
    夏富强摄
〖-ZW/正文〗
