〖ZQ/总期〗20764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届全军健康管理远程培训举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武强/王维民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武强、王维民报道：首届全军健康管理远程培训日前在北京举行，解放军总医院16名健康管理和临床专家围绕军队医疗保健展开授课，全军5万余人次通过远程视频直播参加学习。
    解放军总医院健康管理研究院主任曾强介绍说，新的历史条件下，军队医疗卫生和保健工作发生很大变化，除普通健康服务外，军人特殊的工作方式和高强度军事训练，对保健工作提出更高要求，需要从健康评估、风险干预、分级预防、早期诊治等环节，对官兵进行不间断全过程健康管理。如因寒热气候原因训练后出现呼吸系统不适，因封闭工作环境造成轻度心理问题等，虽未达到就诊标准，但仍需采取措施予以解决。为更好地为边防官兵服务，远程培训设置了“为兵服务”专场，9名专家现场回答了驻漠河边防某部、新疆神仙湾哨所、西沙海岛医院等边防军医提出的近20个问题。
    据悉，下一步解放军总医院健康管理研究院和远程医学中心将深入征集基层部队需求，定期开展健康管理远程服务。
〖-ZW/正文〗
