〖ZQ/总期〗20764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏线上“烹”出兵味人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何勇民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111600803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约通讯员 何勇民
    海拔4600多米的青藏高原五道梁，空气稀薄，寒气袭人。11月13日晚，总后青藏兵站部五道梁兵站炊事班长董甫为战友们做了一顿热腾腾的饭菜后，顾不上休息，便带着“行当”来到附近的机务站，为这里的战友义务理发。
    作为兵站的技术骨干，董甫除担负饮食制作、炊事设备维护任务外，还承担着水暖管道维修、义务理发等工作，他的角色也在“大厨”“名剪”“维修工”之间来回转换。
    在青藏线上行走过的人，都知道五道梁的艰苦，8级以上大风每年要刮120多天。当地流传一句民谣：“到了五道梁，难见爹和娘。”董甫却像一只扎根高原的“鸟”，在这里“筑巢搭窝”，一待就是10多年。
    2003年12月，董甫入伍来到青藏兵站部，走上青藏线，成为一名高原炊事兵。面对恶劣的自然条件和艰苦的工作环境，他思想上也有过迷茫和彷徨：在这样一个地方，能干出一番事业吗？
    有一次，兵站组织他们观看一部名为《西部没有雕像》的纪录片。他从中得知，青藏公路从开始修建到现在，先后有780多名官兵血洒戈壁滩，埋骨昆仑山。这些可歌可泣的英雄事迹，深深震撼了他。看看前辈，再比比自己，深感内疚的他暗自下定决心：扎根青藏线，在三尺灶台上烹调出“兵味人生”。
    官兵常讲，“菜盘子”连着战斗力，在雪域高原更是如此。为了提高炊事技能，董甫悉心研究烹饪技术相关书籍，遇到不懂不会的就虚心向老班长和战友们请教。功夫不负有心人，入伍不到一年时间，他就熟练掌握了数十种面食制作和菜肴烹饪技术。如今，董甫能制作100多种特色面食，成为兵站响当当的“大厨”，受到过往汽车兵和战友们的称赞。不仅如此，为了让炊事班人人都有“特色菜”，董甫经常手把手地教战友制作主副食品。
    2009年12月，兵站供暖管道发生腐蚀破裂，供暖受到严重影响。接到命令后，刚刚做完饭的董甫立即拿着维修工具赶到现场。董甫冒着风雪严寒，趴在雪地里抢修了三四个小时，检修、更换管道100多米，使兵站供暖恢复了正常。
    据兵站领导介绍，作为全军士官优秀人才奖二等奖的获得者，董甫是名副其实的多面手，电机、冰箱、高原节能灶等电器设备都会维修保养，仅此项每年就能为兵站节约经费数千元。
    在青藏高原工作10多年，董甫的头发掉了很多，脸色紫中透黑，看上去比实际年龄大很多。对此，他却有一番别样的感受：“这是高原生活留在我身上的青春印记。虽然条件艰苦，但我从不后悔，时间久了，就与这片高原结下了感情。毕竟，不是每个人都有在天路上为国戍边奉献的机会。”
    上图：董甫正在腌制泡菜。
〖-ZW/正文〗
