〖ZQ/总期〗20764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出征，为了非洲人民的健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军援助利比里亚医疗队备战埃博拉纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜恒/张远军/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――我军援助利比里亚医疗队备战埃博拉纪实
    ■姜 恒 张远军 本报特约记者 戴 岳
    11月14日晚，来自第三军医大学和沈阳军区的163名医护人员，从北京首都机场起飞，奔赴万里之遥的利比里亚，帮助其运营我援建的抗击埃博拉诊疗中心。
    面对埃博拉的肆虐，面对祖国的召唤，军队卫勤人员以无比的忠诚、迅速的行动交出了一份合格的答卷。
    10月2日，大多数国人还沉浸在节日的氛围之中。
    当天，总部通知下达，以第三军医大学为主体，沈阳军区配属相关人员，抽组一支医疗队，准备前往利比里亚，帮助利比里亚防控埃博拉出血热疫情。
    这是对我军卫勤建设水平的一次大考。从学校到校直单位、各附属医院，从校领导到一线官兵，迅速取消休假，全力行动起来。
    于是，人们看到一幕幕感人的场景：
    有的，把回老家的车票退了；有的，刚与亲人团聚，又狠下心来挥手说再见。
    沈阳军区总医院的张怡，刚把患心脏病的老父亲从老家锦州接到沈阳治疗，就接到了任务通知。她匆忙把老人安顿好，赶到医院报到。
    与此同时，上级指定了医疗队主要负责人。随后，医疗队按照野战医院编制和运行模式，成立了临时党委及相应组织机构。
    10月4日，医疗队正式展开集训。
    埃博拉的传播途径尚不明确，没有疫苗，也没有特效药，这无疑是援利医疗队面临的重要挑战。然而，挑战远不止于此。
    确保医疗队员零感染，是此次任务的安全底线。医疗队开展了系列临战集训，组织队员进行全方位的准备：学习传染病诊治流程、跟踪埃博拉疫情动态、进行专业防护技能培训、组织模拟诊疗、开展大强度体能训练……
    来看看队员们的训练细节吧――
    个个成了“嘟嘟熊”。走进模拟病区，就如同走进抗埃病区一样。就连穿衣吃饭这种事情，在这里都有严格的规定。每穿一次长体防水隔离服，都要20多分钟，起初有人不适应，穿上后走动时险些摔倒。队员陈红幽默地介绍说，这套装束，把一个个帅哥美女变成了“嘟嘟熊”。
    穿上防护服行动不便，往下脱也没那么简单。离开隔离区时，先后要进两个脱衣室。脱连体防护服时，要一手背后将帽子轻轻下拉，然后两手翻转一点点卷翻至裤脚，接下来，则是消毒手套、摘帽、摘口罩、脱防护服等一整套技术动作，被大家戏称为“乌龟探头”。
    尽管如此，不少队员仍主动要求加练。“现在多练一分钟，在抗击埃博拉疫情的战场上，就多一分镇定。”队员于佳平表示。
    病魔凶险，吓不倒白衣天使的抗争信心；关山迢迢，挡不住中国军人的铿锵步履。出征仪式上，医疗队队长王云贵坚定地说，为了非洲人民的健康，我们准备好了！
    （本报北京11月15日电）
〖-ZW/正文〗
