〖ZQ/总期〗20764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场兵器的视觉“盛宴”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十届中国国际航空航天博览会武器装备展出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新/刘泉/李绍伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第十届中国国际航空航天博览会武器装备展出侧记
    ■本报记者 张 新 特约记者 刘 泉 通讯员 李绍伟
    近700家参展商相聚珠海，28国空军代表团到场观摩，3支飞行表演队高空献艺……正在珠海举行的第十届中国国际航空航天博览会为观众献上了一场兵器的视觉“盛宴”。
    航展首日9时，飞行表演尚未开始，机场早已挤满了手持“长枪短炮”的记者和观众。本届航展，“鹘鹰”战机当仁不让地成为明星战机。“两年前第一次在网上看到它的矫健身影，今天过来就是要一睹它庐山真容！”一位军迷兴奋地告诉记者。
    临近中午，“鹘鹰”战机出场。当它以凌厉姿势冲上云霄时，机场跑道边的观众立刻欢呼起来。短距起降、“8”字盘旋、低空通场飞行，动作非常连贯。尽管出场只有短短几分钟，但这位明星已赚足了眼球。
    不同于“鹘鹰”呼啸而过，被现场观众亲切称为“萌胖子”的运-20则显得格外稳重。只见身披深灰色“外衣”的运-20进行大角度盘旋、转弯等动作，萌态十足。“200多吨重的大家伙还能慢悠悠地在空中‘闲庭信步’，确实不得了。”现场一位观众说，像运-20这样的“大块头”，空中低速做大坡度盘旋动作，难度非常大，充分展示了我国在运输机研发技术方面的综合实力。
    国际航展历来“大牌”云集，而此次航展上国产自主品牌同样是一大亮点。由中国兵器工业集团推出的装甲车辆、炮兵武器、无人机平台，由中国航天科工集团公司推出的防空作战体系、海防反舰作战体系等等，都吸引了不少观众驻足观看。
    在2号馆，记者看到，因土耳其防空采购计划而备受关注的FD-2000防空导弹武器系统再次现身本届航展，随同展出的还有中国航天科工集团研制的FM-3000防空导弹武器系统。“去年FD-2000备受关注，已经显示出中国防空导弹的研制水平，我们期待着FM-3000在本届航展上再火一把。”一位展台工作人员说。
    无人机展览是每届珠海航展的一大看点，参加本届航展的无人机几乎涵盖了我国最先进的机型，阵容堪称豪华。而这一豪华阵容中的明星当属某型无人机。它具有飞行速度快、飞行高度高、突防能力强的特点，是我国目前唯一一款可中高空高速飞行的无人机。
    “在抗震救灾、反恐维稳等非传统安全领域，无人机发挥着重要作用。”一位工作人员对记者说，某型无人机在保持高速飞行的同时，可在8000米高空洞察地面实时情况。
    在中国航空工业集团公司展区，素有“空中自由人”之称的某型垂直起降无人机引人注目。记者了解到，该机既可以像直升机一样垂直起降，又可以按照固定翼方式进行水平飞行，在遇到复杂起降地形时可进行自由调整。
    18年弹指一挥间。正在进行的第十届珠海航展，充分见证了我国在航空航天方面取得的成就，更标志着我国军事科技水平的稳步提升。
    （本报珠海11月15日电）
〖-ZW/正文〗
