〖ZQ/总期〗20764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古田会议永放光芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许向群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑/美术作品赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油画《古田会议》在新中国美术史上是一件具有里程碑意义的作品。它初步形成并确立了中国现实主义油画的经典样式，同时在重大革命历史题材绘画方面，找到了形式与内容和谐统一的创作方法，达到了相应的艺术高度并创造、代表了时代的审美特征。
    1929年12月28、29日，中国共产党红四军第九次代表大会在古田召开，会上毛泽东作了《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案》（即《古田会议决议》）的报告，古田会议解决了党和军队建设的根本原则问题，奠定了人民军队政治工作的基础。
    何孔德在创作上是一位十分严谨执著的艺术家。他专程瞻仰了古田会议会址并深入研究了相关史料，为创作奠定了坚实基础。作者在构图时将主席台推至中景，把描绘的重点放在前景和中景听报告的代表身上。会场的气氛十分活跃，代表们神情专注，反应热烈。毛泽东泰然挺立，目光坚定，神态严肃的形象表现得形神兼备。其中几位主要的代表形象刻画得尤其成功，如坐在用土砖临时搭建的矮凳上、背对观众的指挥员，右侧前景全副武装坐在背包上的战士等，作者均做了独幅的写生研究，姿态、神情以及处理方式均经过反复推敲。何孔德收放自如地解决了会议场面易板涩雷同的难题，画面重点突出，人物神形俱现，体现出画家驾驭大场面多人物画面的杰出能力和塑造形象的非凡功力，达到了历史真实与艺术美的高度统一。
    文/许向群
    《古田会议》布面油画 290cm×175cm 1980年
    何孔德 作
〖-ZW/正文〗
