〖ZQ/总期〗20764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国拟对核部队进行全面整改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月14日电（记者穆东）美国国防部长哈格尔14日宣布一项全面改革计划，考虑投入数十亿美元用以加强军队核力量管理、整顿核部队军纪。
    哈格尔在当天的五角大楼记者会上表示，美国核部队长期缺乏资金投入和相关支持；部队内部士气低落，人员短缺，管理不善。这将会危害到国家核军事力量的安全、稳定和效率。
    他说，对核部队进行全面整改旨在弥补管理系统漏洞，消除安全隐患和提振士气。同时，国防部还计划在未来5年内增加数十亿美元的投入以加强对核部队的人事管理和人员壮大等方面的工作。
    去年，美国空军洲际弹道导弹部队几十名官兵涉嫌在基地参加能力测试时作弊。随后，美国海军方面也发现有30多名负责发射核导弹的军官涉嫌作弊。丑闻不断的美国军方随后开始了整顿军纪行动。除了考场舞弊丑闻，过去几年里，美国军方还传出多名将领因酗酒、非法赌博等不当行为被解职或接受调查的消息。
〖-ZW/正文〗
