〖ZQ/总期〗20764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心有定力才能挡住诱惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗束从国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■束从国
    一位身陷囹圄的原领导干部在反省时说：“因为我心无定力，私欲膨胀，没有抵挡住诱惑，才成了腐败风气的俘虏。”诚然，定力如山不迷失。领导干部只有保持强大的定力，才能不受不良风气影响，抵挡住各种诱惑。
    “豺狼舔血”的寓言是这样讲的：有两只公羊斗得不可开交，流了不少血。一只狼正巧路过，心想这下可以坐等着吃羊肉了。它看到两只羊中间的地上有血，就想先舔点血再吃肉。当狼埋头舔血时，两只羊相向撞过来，把狼活活顶死了。
    正所谓“鱼贪饵，容易上钩；人贪利，终落陷阱”。“廉”与“腐”，一样的“广”字外表下，却有着不一样的“心”。管不住自己的“心魔”，必将为外物所役；顶不住眼前的诱惑，注定会突破底线。心不廉则无所不取，心无防则无所不为。一个人失去定力，私欲就容易膨胀，信念就容易动摇，底线就容易失守。
    领导干部手中有权力有资源，所以就会有各种各样的糖衣炮弹打来。它们有的打着人情的旗号，有的扮成“雅好”的模样，有的披着风俗的外衣，有的自称是知恩图报，很容易让人丧失警惕。殊不知，天上掉馅饼之时，就是地上有陷阱之日。
    现实生活中，不乏本事大的人因欲望大而出事，不乏有能力的人因没定力而落马。倪发科爱玉成痴，结果栽倒在自己的“雅好”上；万庆良被查前几天，还到会所里大吃大喝。那些山珍海味、奇货异宝，就像诱饵一样，引诱心无定力的干部滑向犯罪的深渊。
    胜人者力，自胜者强。一个人最大的敌人往往不是别人，而是自己。白居易在诗中写道：“自我心存道，外物少能逼。常排伤心事，不为长叹息。”物质诱惑再炽烈，只要心有定力就不会溃坝；即便监督缺位，只要战胜“心魔”就不会逾越底线。拒绝诱惑，就应该像拒绝吗啡、可卡因一样。要始终保持“臣门如市、臣心如水”的定力和“宠辱不惊、得失无意”的坦然，自觉做到严以修身、严以用权、严以律己。
    （作者单位：武警合肥市支队）
〖-ZW/正文〗
