〖ZQ/总期〗20764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院瞄准部队需求推行学科动态调整优化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“品牌学科”有了淘汰机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费先宏/陶雷/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点再造我们的课堂（11）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院瞄准部队需求推行学科动态调整优化――
    “品牌学科”有了淘汰机制
    ■费先宏 陶 雷 本报特约记者 王文毅
    “品牌学科”该不该淘汰
    在军事经济学院，提起“管理科学与工程学”，谁都知道这是学院多年建设的一个品牌。但随着部队建设的不断推进，这门学科的特色优势已渐渐消失。2012年秋季，学院计划撤销这门学科，理由是“军事特色不鲜明、部队需求少”。消息传来，大家议论纷纷。
    有的教员说：这个学科近年来报考人数不断减少，一年的研究生招生量不足5人，与其花费大量的人力、物力勉强维持，不如忍痛割爱。有的教员想不通：一些高校，为了保持影响和学科规模，变着法子不断增加学位授权点，而我们学院却要撤销，这不是犯傻吗？还有个别老教授表示，这个学科从孕育、创建到招生、培养，凝聚了十多位导师多年的心血，现在说撤就撤，实在难以接受……
    在学院组织的研究生导师培训座谈会上，大家围绕这门学科展开热议：如何让学位授权点布局和建设贴近部队实际、满足战场要求？如何凸显军队研究生教育的使命担当？如何提高军队研究生教育对部队战斗力的贡献？学科动态调整优化势在必行。
    该学院领导说：“部队需求是第一要务，其他都不是理由。学科建设是高层次人才培养的基石，要想让它有生命力，必须‘有所为有所不为’，才能大有作为。”
    把力量整合到新兴交叉学科
    思想统一了，接下来如何进行调整？哪些该保留、哪些该淘汰、哪些应该增加？
    该学院党委在引导大家讨论的基础上，集思广益，深入议教，瞄准部队需求，推行动态调整优化：主动申请撤销了战场与部队需求小、后勤特色不鲜明、与自身办学定位及主体培训任务联系不够紧密的“管理科学与工程学”一级学科、“国民经济学”二级学科和2个博士研究方向、11个硕士研究方向，如：科学技术动员、高技术产业与国防建设、国防经济最优化等。相关学科力量整合到军事物流、后勤信息化、后勤动员、新型作战力量后勤保障等新兴交叉学科上。
    在此基础上，该学院打破学科壁垒，加强资源整合，群策群力打造以国防经济国家重点学科、后方专业勤务国家重点学科等为核心的“三大特色学科群”，推动了后勤保障与效益评估、指挥勤务与工程技术的交叉渗透，促进军事装备和装备经济、勤务保障与技术的高度融合。
    通过调整优化聚焦，学科方向的“军味”更浓了，与“战场”贴得更近了，发展的后劲更足了。2013年，该学院的2篇博士生论文入选全国优秀博士学位论文，为4年来军事学门类仅有的2篇，为军事学学科赢得了荣誉。
    建立学科预警退出机制
    改革初战告捷，学院党委没有满足，而是趁热打铁，把眼光放得更加长远：学科动态调整优化如何能更科学、更准确、更及时？学科建设如何能始终满足部队需求，成为部队后勤建设的“香饽饽”？
    要解决这一系列问题，仅仅靠一次或几次滞后的学科动态调整优化是远远不够的，必须靠完善的制度机制来保证学科建设与部队需求、与战争样式的发展变化无缝对接、同频共振。
    该学院积极与相关部队建立合作，设立学科建设信息采集点，定期采集部队对学科需求信息，发布“学院学科动态调整优化指导目录”，明确一定时期内鼓励类、限制类、淘汰类学科，作为学院动态调整优化学科的重要依据和基本遵循。
    在此基础上，该学院对学科方向、学术团队、科研成果、人才培养、学术交流、支撑条件等关键性建设指标进行分解，合理量化各级指标，并赋予相应权重，设定相应等级。每年年初制订下发年度学科建设计划，年底组织学科建设评估检查。依据学科年度评估检查结论，对学科进行排名并上网公示，评估结论作为项目立项审批、学科带头人遴选表彰、教研室主任聘任等的基本依据。
    与此同时，以部队需求为导向，建立学科预警退出机制，定期统计、监测和分析学科吸引力，提出学院学科“红、黄、绿”牌名单，对年均报考人数低于年招生计划人数的学科，列入预警名单。连续3年列入预警名单的，撤销该学科点。
    强化部队对毕业生满意度导向作用、招生计划调控引导作用，实行部队对毕业生满意度、招生计划分配与学科点设置“三挂钩”。部队对毕业生满意度低于90%的学科点，减少招生数量；部队对毕业生满意度低于85%的学科点，实行隔年招生；部队对毕业生满意度低于80%的学科点，停止招生，撤销学科点。
〖-ZW/正文〗
