〖ZQ/总期〗20764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林丹时隔3年再进中羽赛决赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国女单28年来首次无缘世界大赛决赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王博闻/刘D〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州11月15日电 （记者王博闻、刘D）15日，泰和・2014年中国羽毛球超级赛进入男单半决赛，林丹直落两局，以两个21∶17力挫中华台北小将周天成，时隔3年再次闯入中羽赛决赛。
    “（周天成）两周前刚拿了两站冠军，所以我觉得（他）从信心和实力都处在一个上升的阶段。”林丹如此评价对手。
    16日，林丹将对阵印度小将卡什亚普，“他其实和周天成很像，是一个很有潜力的新秀。”林丹如此描述自己的决赛对手。“不管怎么说，明天的比赛我一定会全力以赴，”林丹表示。
    据新华社福州11月15日电 （记者王博闻、刘D）15日，泰和・2014年中国羽毛球公开赛进入女单半决赛的角逐，国羽小花刘鑫不敌印度一姐、6号种子内瓦尔，连输两局终结“黑马”说。
    羽毛球近年来一直是中国体育的一个优势项目，可谓世界羽坛霸主，在女子单打项目上尤甚。可是中羽赛上，中国队的这一优势项目却出现了让人尴尬的一幕，女单1号种子李雪芮退赛，日本羽坛新星山口茜分别掀翻2号种子王适娴和孙瑜，3号种子王仪涵遭韩国老对手裴延姝逆转止步八强，“黑马”刘鑫未能顶住压力无缘决赛，这是28年来中国女单首次无缘世界大赛的决赛舞台。
    国羽女单大失水准，和比赛太多不无关系。“整个中国队比赛，除了李雪芮退赛之外，其他队员都显得比较疲劳，可能还没有从前面欧洲的比赛（丹麦，法国，德国）中调整回来，回来很短的时间，打了这个比赛，所以队员消耗比较大，长途奔波的，所以没有打出自己最高的水平。”李永波如此解释。
〖-ZW/正文〗
