〖ZQ/总期〗20764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比赛场：五连冠这样诞生等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕春/冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李燕春 本报特约通讯员 冯纪隆
    在前不久举行的第六届“八一杯”军队院校数学课程创新教学讲课比赛中，西安通信学院文职教员齐利华讲师勇夺士官组全军一等奖。令人惊叹的是，这已是该学院第5次蝉联该赛一等奖。
    “讲课比赛不同于一般授课，课前要做充分的准备。此次比赛授课时间为30分钟，授课人要分秒不差。在比赛准备时，我们把参赛选手的每句话都精确到秒。”该学院教研室杨东升主任说。
    教研室把比赛作为提高教学质量的重要抓手，通过各种途径提高教员解决实际问题的能力。去年，他们从某集团军带回“战场目标定位与估算”“战场通信网络资源分配”等数十道难题并逐一解决，加深了对科学原理的理解。他们还成立了竞赛教练组，从参赛教学设计、教案编写、课件制作到板书运用等等，教练组都要严格把关。
    课程设计是授课的灵魂，一定要有创新点，才能吸引评委的眼球。齐利华通过隐形飞机涂层材料厚度的变化引出增量函数的变化，新颖的开场白令评委们眼前一亮。她还把“放大镜”引入比赛中，通过“放大镜”让学员直观看到函数量变的过程，让“学员一看就明白”，她的这一创新点得到评委一致认可。
    训练场：士官拿起教鞭
    ■李卫强 伍义涛
    11月上旬，在武警工程大学军事基础教育学院训练场上，中士徐宇正在组织学员上军体器械课。他边讲解边做示范，并让两名示范兵轮流操作练习，及时纠正动作。据悉，该大学部分教员岗位已改由中高级士官担任，徐宇是武警院校首批士官教员之一。
    为切实走开士官教员路子，解决军事基础课和专业课教学力量不足的问题，武警工程大学军事基础教育学院先后在武警部队的7个单位选调出10名士官担任军事基础课教员。上岗前，学院先对士官教员进行岗前培训，系统学习院校教育相关理论和制度规定，掌握教学工作的基本要求和基本技能。培训结束后，大学相关部门和教研室共同组织岗前试讲。
    士官教员主要承担生长干部学员的队列、射击、擒敌术、战术、军体等课程教学，并参加教研室跟队教学辅导、案例教材编写等工作。士官教员的日常管理由教研室和相关学员连共同负责，他们与学员同吃住同教育训练，实现了课堂教与部队训的最佳融合。日前，该学院首批士官教员全部通过试讲，并开始走上讲台执教。
    演习场：学员全程锻炼
    ■龚道华 本报特约通讯员 肖日东
    10月下旬，由南京炮兵学院研究生学员编写的7万余字《举剑试锋砺刃铸能――研究生暑期实习报告汇编》在校园网引起广泛热议。该院领导介绍说，这是该院组织全体研究生赴部队实习补短板强素质，主动适应研究生教育转型的有益探索。
    为促进研究生教育由学术型向应用型转变需求，提高人才培养质量，今年以来，该院加大了研究生综合素质的考核力度，把强化组织指挥能力作为素质培养的重要内容。他们设置逼真战场，组织研究生学员全员全装、全要素、全过程实兵演练。同时，他们与21个旅（团）级单位建立了实习基地，制订下发《硕士研究生实践活动管理细则》，规定研究生每年利用暑期返回原部队实习锻炼。
    笔者了解到，首批赴部队实习的27名研究生学员，主动深入基层一线，积极参加部队演习、野外驻训等任务。学员王萌实习期间赶上部队演习，他主动申请编入机关指挥部。演习中，他充分发挥所学专业，编写制订演习内容评估分值权重，让演习科目进程、火力毁伤程度、目标打击成效等一目了然，受到实习部队的通报表扬。
〖-ZW/正文〗
