〖ZQ/总期〗20764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军预警学院教授高玉良紧贴部队作战需求，主持研制的20多项科研成果，全部转化为战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“探路者，要保持冲锋的姿态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军预警学院教授高玉良紧贴部队作战需求，主持研制的20多项科研成果，全部转化为战斗力――
    “探路者，要保持冲锋的姿态”
    ■本报特约记者 夏效生
    深夜，空军预警学院某实验室灯火通明。满头白发的高玉良教授眺望窗外，凝神思考。
    多年来，攻关在我军信息对抗前沿领域的他，就如同茫茫夜色中的探路者，从未懈怠。
    前些年，我军陆续从国外引进了一些先进装备，其保障长期依赖进口，国内新装备的研制也迫切需要借鉴国外的先进技术。高玉良心急如焚：“研究国外的先进装备，掌握领域内的前沿核心技术是科技人员的神圣使命。”
    “一年内完成该型装备所有关键核心组件研制，不要一分经费投入！”这是高玉良向有关部门立下的军令状。正可谓一语惊四座――要知道，高玉良团队面对的这个装备，很多都是“黑盒子”，他的“军令状”靠谱吗？
    一年后，高玉良团队如期提交了答卷。是什么成就了他们神一样的速度？谜底如今揭晓了：原来，在该型装备引进初期，他们就全程跟踪，在部队装备上一泡就是几年……
    熟悉高玉良的人都知道：大家都能做的他不会去争，做不了、受制于人的事，一定会看到他冲锋的身影。
    那年初冬，高玉良调研发现，某新型装备，因缺乏相应的电磁环境，无法正常开展实战化操作演练。机关急、部队急，高玉良更是寝食难安：“装备放在训练场上当摆设，这是科研人员的最大失职。”他积极向总部业务部门请领任务，又星夜兼程地为该型装备的配套建设拿具体方案。
    为使部队实装演练更具针对性，高玉良在沿海周边地区一蹲就是几个月，昼夜不分地盯着屏幕，收集了上千种电磁环境数据，为作战训练取得了宝贵的第一手资料。历经一年多时间的反复完善试用，“某型装备战场环境模拟及作战训练系统”成功研制，为我军该新型装备的实装、实战训练探出了新路。
    “战争只有进行时！假如战争明天来临，我们准备好了吗？”这是引领高玉良冲锋的军号。
    某型系列雷达是目前部队性价比较高的主战雷达之一，装备部队数量较多，由于研制时受技术限制，抗干扰能力较差。高玉良主动请缨，带领团队雨淋日炙、风餐露宿，连续在山上奋战了100多天。在调试阶段，由于劳累过度引起胃出血。但他仿佛忘记了病痛，硬撑了20多天，最后昏倒在雷达前。
    “探路者，就要保持冲锋的姿态。”高玉良说。
〖-ZW/正文〗
