〖ZQ/总期〗20764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风常驻壮军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团廉政文化建设扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄炳炬/朱达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某炮兵团廉政文化建设扫描
    ■庄炳炬 本报记者 朱 达
    哲人说：“文化是抵达心灵最近的路。”近年来，南京军区某炮兵团注重发挥廉政文化举旗铸魂的导向功能、知荣明耻的修德功能和审美陶情的净化功能，实现“以廉励志、以廉聚力、以廉兴团”，用廉政文化为部队有效履行使命任务提供了强有力的思想和作风保证。
    崇廉：
    春风化雨的文化亲和力
    “有一个声音永远响亮，那是热血铸就的党章；有一种信仰值得珍藏，那是百姓心中的衡量……”
    初冬时节，记者走进这个炮兵团，《守住清廉》《廉字歌》等一首首廉政歌曲便在耳边激荡回响。这个团依托“树荣辱观、唱正气歌”廉政歌曲大家唱活动，有声有色地开展反腐倡廉教育，使官兵在欢快愉悦的气氛中崇廉尚廉，具有极大的感染力、影响力和震撼力。
    据介绍，这个团在设计规划军营文化活动时，把廉政内容作为重要部分突出出来，将廉政文化与军营文化融合渗透，通过丰富多彩的文化活动，筑起官兵拒腐防变的坚固堤坝，提升对廉政文化的认知和认同。
    他们把廉政知识编成快板大家说、排成节目大家演、谱成歌曲大家唱、写成诗歌大家诵，还举办廉政书法作品展，请官兵撰写廉政感悟，评选廉政格言，创作廉政“三字经”“四字诀”“小故事”等系列作品，开展“清风颂”征文比赛，制作廉政文化专题网页……一个个“廉”字当头的军营文化活动，散发着春风化雨般的亲和力，使廉政教育收到“润物细无声”的良好效果。
    该团政委陈向辉认为：“文化养出来的廉才是自觉的廉，是根植于骨子里的廉。利用不同形式和类型的廉政文化培养官兵崇廉尚廉的价值观念、思维模式、行为方式，以及高尚的精神追求，就是我们的终极目标。”
    育廉：
    潜移默化的文化渗透力
    铸魂奠基，教育为先。在该团，一处处廉政文化新景观十分显眼：广场设置廉政灯箱、会议室摆放廉政提示牌、机关业务股张贴廉政标语、常委办公室悬挂廉政字画、营区门口摆放“廉政警示石”、机关办公楼悬挂廉政人物画像、饭堂就餐区安装勤俭节约宣传展板、办公楼电子显示屏上滚动播放廉政警句、战士床头张贴廉政警句……
    团政委陈向辉对记者说：“我们将廉政文化元素融入了营区的各个角落，通过构建多维廉政文化环境，实现廉政文化进岗位，强化各类人员依法办事的意识。”
    这个团全力打造“抬头见廉、低头思廉”的政治生态，使潜移默化的文化渗透力形成巨大的政治压力、舆论压力和道德张力，使廉政理念占据官兵心灵，从源头上抵御腐朽思想文化的影响，筑牢拒腐防变的思想道德防线，形成反腐倡廉的良好氛围。
    该团有片军用土地富含矿物资源
    ，地方很多开发商通过各种关系向团常委打招呼、递条子，希望获得矿产开采权。一次，一位开发商甚至带着10万元现金来到团长闻会明办公室，希望他通融通融，闻团长指着墙上“无欲则刚”的廉政字画当场回绝……后来，这片土地被修建成炮兵训练场。
    促廉：
    励志明理的文化约束力
    前不久，在该团“廉内助、贤内助”评选颁奖仪式上，10名干部家属纷纷登台，介绍“守好自家门、管好自家人、当好廉内助”的先进事迹，赢得了在场官兵的热烈掌声。
    “贤内助”们说，自己之所以能赢得掌声，都靠团里的良好教育。原来，这个团除了与干部家属逐一签订廉政承诺书、发放《家庭廉政公约》外，还定期召开“家属助廉座谈会”，组织家属学习廉政法规，鼓励家属常吹廉政“枕边风”、拉紧助廉“连心线”、筑牢家庭“防腐墙”，用亲情的力量助推廉政建设。
    “后院”安稳了，各级干部思想境界的提升、纪律观念的加强也不能松懈。该团每季度组织党纪条规知识考核，每半年组织一次廉政学习体会展评，每年组织廉政知识竞赛，并为机关干部建立廉政档案，营造“讲廉政光荣、抓风气有责”的氛围。同时严格奖惩机制，把落实廉政规定与成长进步挂钩，积极评选“廉洁之星”，宣扬勤廉兼优的先进个人，对违反廉政法规的人员实行一票否决制度，年底不得评功评奖，切实把廉政价值观念、廉政思维模式、廉政行为方式，渗透到岗位职责之中，督促大家堂堂正正做人、规规矩矩用权、干干净净办事。
    年初以来，团里选送各类技术学兵95名、调整使用63名干部、22名干部转业交流、11名同志立功……没有发生一例违纪现象。
〖-ZW/正文〗
