〖ZQ/总期〗20764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书香警营收益多等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马冠群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为积极创建学习型警营、培育知识型军人，不断提高官兵的思想道德和文化素质，入秋以来，武警商洛市支队广泛开展了“书香警营”阅读活动。新书推荐、书评展览、经典开讲等丰富形式推动了读书活动的持续扎实开展，在部队形成了“多读书、读好书”的良好氛围。
    （马冠群、佘良云）
    营区特色景观打造精神家园
    11月8日，一座高4.4米、长30米的《孙子兵法》壁墙矗立在了第38集团军某电子对抗团机关楼前，成为该团营区中又一抢眼的特色景观。在此之前，该团还发动官兵建言献策，自己动手建起了军旅诗词浮雕、励志园、789谈心巷、开心农场，成为整个团队的精神家园。
    （李 优、傅 磊）
    群众性文体队伍提振官兵精气神
    今年以来，武警铜川市支队先后组建新闻报道组、DV创作组、教唱歌曲组、书法绘画组、板报制作组、网络管理员队、文艺宣传队、体育竞技队等8支群众性文体队伍，结合部队学习教育、处突演练、卫士演习、野营拉练等任务，开展丰富多彩的文体活动，有效提振了官兵的精气神。
    （康林昌、李 涛）
    学员尽享“军事文学鉴赏综合素养套餐”
    为提高学员的军事文学鉴赏能力，10月中旬，昆明民族干部学院一大队为学员量身定制了“军事文学鉴赏综合素养套餐”。包括文学鉴赏基础知识、军事文学鉴赏要把握的重点和注意问题、如何看待网络时代的军事文学作品等内容，深受学员欢迎。
    （白忠涛、黄传颂）
〖-ZW/正文〗
