〖ZQ/总期〗20764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军校学员的生活有多精彩？让我们跟随国防科大电子科学与工程学院学员一起触摸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗属于他们的青春标点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨培宇/王公卿/叶君度〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/鲜视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校学员的生活有多精彩？让我们跟随国防科大电子科学与工程学院学员一起触摸――
    属于他们的青春标点
    ■杨培宇 王公卿 叶君度
    青春是求知若渴的问号。
    “课堂的知识我感觉学不饱，想给自己加加餐。”几年前，国防科大电子科学与工程学院为了提高本科学员培养质量，在学校范围内率先试点本科生全程导师制。导师联系表刚下发学员队，学习尖子侯振宇就迫不及待地“闯”进了导师董臻研究员的办公室。一番交流，董老师将教研室机载雷达课题的部分模块任务交给了他。
    侯振宇很快在队内结成创新小组，经验不足问学长，知识不懂问导师。一路“追问”中，他们顺利申请到了国家级创新项目经费支持，并成功提交了国家发明专利申请。
    翻开该学院本科生科技作品目录：激光寻迹射击系统、手持穿墙雷达等一个个“高大上”的名字跃然纸上。这背后，是学员们一路追问中的辛勤与汗水。
    青春是承上启下的分号。
    “女博士裴敏艳主动去基层了！”去年年底，这一消息引起了全院上下不小的轰动。
    说起裴敏艳的名字，那可是响当当。2007年她从北京大学保送至学院读研，后又凭借过硬的科研能力提前读博。毕业前夕，不少教研室都争着让她留下来，可她在给学院党委的思想汇报中却这样写道：“博士学位对于学生已是终点，作为军人我还要攻读‘战士’学位。青春是一个分号，前后同样精彩。”
    到了单位，裴敏艳惊喜地发现：对装备性能、原理了如指掌的她，很快成了战士心中的“活百科”，基层部队正是自己大展拳脚的好地方。
    点开该学院网络荣誉室，我们看到包括白雪、吕波在内的大批优秀学子早已在基层开拓了另一片天地。如今，该院更多的学子已经走向基层，用青春续写精彩军旅人生梦。
    青春是展现风采的叹号。
    10余项特色活动、超过3000人次热情参与、地区七所高校同台竞技、军地学子共展拳脚……在该院电子科技苑，这样的火爆场面已成常见景观。
    作为该校最具特色的科技文化活动之一，电子科技苑有这样一个特色：在组委会名单里，看不到一个干部的名字。换句话说，在为期三个月的活动中，不论是活动的策划、组织，还是协调、宣传，学员均是绝对主力。
    “放开手脚，才能让学员充分释放激情与活力。”组委会策划的“三行体家书”征集活动一经推出，便得到了全校范围内的广泛响应，数千件稿件如雪花般投到了组委会的收件箱。
〖-ZW/正文〗
