〖ZQ/总期〗20764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全会见蒙古国国防部国务秘书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月15日电 记者张旗报道：国务委员兼国防部长常万全今天上午在八一大楼会见了来华参加中蒙第八次防务安全磋商的蒙古国国防部国务秘书包勒德巴特尔。
    常万全说，中蒙是友好邻邦。今年8月，习近平主席成功对蒙古国进行国事访问，双方宣布将中蒙关系提升为全面战略伙伴关系，为两国关系发展指明了方向。中方愿与蒙方携手共进，坚决落实两国领导人共识，保持两军高层互访，用好中蒙防务安全磋商机制，继续组织好两军联演联训，加强反恐等领域合作，为两国全面战略伙伴关系的发展作贡献，维护共同安全利益。
    包勒德巴特尔对中蒙第八次防务安全磋商圆满结束并达成广泛共识感到满意。他表示，蒙古国重视与中国发展全面战略伙伴关系，愿与中方加强在防务领域的交流与合作，共同推动两军关系深入发展。
〖-ZW/正文〗
