〖ZQ/总期〗20764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻落实习主席重要讲话精神为实现中国梦强军梦提供有力精神文化支撑（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    张阳指出，要坚持用习主席重要讲话精神统一思想，强化打造强军文化的责任担当，深刻把握军事文艺的重要地位作用，增强打造强军文化的自觉自信；深刻把握军事文艺的中心环节，创作更多思想精深、艺术精湛、制作精良的优秀作品；深刻把握军事文艺的根本方向，把满足人民群众和广大官兵的精神文化需求作为出发点和落脚点；深刻把握军事文艺的精神内核，大力弘扬和践行社会主义核心价值观，持续培育当代革命军人核心价值观，为培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人奠定精神文化之基；深刻把握军事文艺的根本保证，加强和改进党对文艺工作的领导，确保党从思想上政治上牢牢掌握部队。要以整风精神解决存在的突出问题，深入查摆问题，从严整改纠治，以零容忍的态度严肃纪律，恢复和发扬军队文艺工作优良传统。要始终聚焦强军兴军实践，胸怀全局、把握大势，深入生活、深接地气，心无旁骛、精益求精，与时俱进、勇于创新，在新起点上繁荣军事文艺。要切实加强组织领导，培养更多优秀人才，推动为兵服务常态化，做好深化改革中思想稳定工作，选好配强文艺单位领导班子，为繁荣军事文艺提供坚强保证。
    会上，海军、空军、第二炮兵、各军区和武警部队副政委或政治部领导作汇报发言，其他大单位作书面交流。胡可等7位军队文艺工作者作交流发言。
    四总部和军委办公厅领导乙晓光、殷方龙、刘生杰、王家胜等出席会议。
〖-ZW/正文〗
