〖ZQ/总期〗20764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第40集团军某旅依法维护退伍士兵权益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法律援助，助老战友轻装前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹文强/姜玉坤/仲崇岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军第40集团军某旅依法维护退伍士兵权益――
    法律援助，助老战友轻装前行
    ■邹文强 本报特约记者 姜玉坤 仲崇岭
    铁打的营盘流水的兵。随着离队日期临近，少数服役期满的老兵犯愁了：家里的涉法问题还没彻底解决，人走了，部队还管不管？陆军第40集团军某旅针对这一问题，发出“持续为退伍老兵实施法律援助”的倡议，赢得官兵一片喝彩。
    战士泪引出一串维权事
    “遇到什么难事了，哭成这样？”11月6日晚，旅政委赵立在连队蹲点时，发现战士小李躲在一个角落默默垂泪。
    抬头见是政委，小李立马擦干眼泪：“首长，我很快就要退役回家了，可我家的房屋拆迁赔偿官司还没打完，咋办呢？”
    小李的情况赵立清楚。小李父母早年双双离世，不久前，因房屋拆迁赔偿问题，小李与村里发生了纠纷。虽然旅里的律师给其家乡发去了公函，但还没有实质进展。赵政委不禁心中一动：像小李这样面临退役的、家中涉法问题又没彻底解决的老兵还有多少？
    当晚，赵政委与蹲点所在营部分官兵进行了座谈交流。
    “我妈在小吃城租摊位时，因租金问题与老板发生了纠纷，旅里出面协调当地有关部门，可至今没结果。”上等兵刘欣忧心忡忡。
    话音刚落，指导员刘建峤便接过话茬：“上等兵小冯的父亲在工地施工被砸伤，咱部队律师协调过，但包工头至今没全额支付医疗费……”
    不到两个小时，赵政委就了解到5名服役期满老兵需要部队继续帮助维权的问题。
    39个涉法问题浮出水面
    第二天，赵立临时召开“碰头会”，与常委们商议对全旅服役期满老兵家中涉法问题及部队法律援助进展情况展开摸排。可在调查摸底过程中，有的老兵明明家里存在涉法问题，却怕上法庭、打官司不光彩，不说出实情；有的怕给部队惹麻烦，认为打官司影响军地关系，不向组织报告家中涉法情况；有的甚至怕打官司牵扯精力，宁愿吃点亏，也不向领导求援。
    “依法维护军人军属合法权益，是政府、军队和社会的共同责任，要善于运用法律武器来解决个人和家庭涉法问题……”摸清了老兵们的思想“疙瘩”，干部们动之以情、晓之以理，及时对老兵们开展教育引导。
    于是，老兵们纷纷说出心事。涉及房屋拆迁、医疗纠纷、经济纠纷等多个方面的39个待解决的家庭涉法问题浮出水面，调查组把这些问题整理成册，建立了一整套档案。
    法律援助“一个都不能少”
    做好军人军属法律援助工作，事关官兵切身利益，事关国防和军队建设，事关社会和谐稳定。为此，该旅及时和地方司法部门签订法律援助协定，提供服务保障。他们依据党中央、国务院、中央军委今年下发的《关于加强维护国防利益和军人军属合法权益工作的意见》《关于进一步加强军人军属法律援助工作的意见》，与驻地司法部门协商，签订了法律援助联合协定，联合建起了法律援助工作站和联系点。
    为提高法律援助质量，军地双方还建立健全法律援助和办案质量监督机制，加强案件质量检查、回访当事人、跟踪问效等工作，确保军人军属获得优质高效的法律援助。
    日前，记者在该旅采访，恰巧碰到服役期满的老兵小经。他告诉记者，一位患者到他家开的诊所看病时突发心脏病猝死，患者家属不分青红皂白，无理索要赔偿。法律援助工作站已经为小经办理了相关手续。
    截至目前，39份老兵家中涉法案件材料，已全部交送法律援助工作站，通过法律程序进行处理。维权工作领导小组组长、旅长王海东说：“下一步，我们将持续关注案件处理情况，无论老兵们离队与否，我们都会一帮到底，问题不解决不撒手。”
〖-ZW/正文〗
