〖ZQ/总期〗20764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某要塞区激发官兵创争热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在评先中评出凝聚力评出好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万双/袁波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李万双、袁波报道：在今年年终总结评比中，沈阳军区某要塞区严格按照相关制度规范，对照强军目标标准要求，科学组织双争评比，充分调动了广大官兵投身强军实践的积极性主动性创造性。
    为牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，该要塞区党委坚持把战斗力标准作为双争评比的“硬杠杠”，叫响“单位行不行、关键看打赢”“拿不到军事训练的奖牌，就登不上双争的领奖台”，规定因中心工作和执行重大军事任务记功的个人必须达到年度立功总数的70%，对军事训练成绩不合格的单位和个人实施“一票否决”。某海防团一连今年全面建设水平整体靠前，本以为先进会收入囊中，但由于在要塞区跨岛机动演练中指挥不当丢了分，结果与先进失之交臂。该要塞区今年共有11人因在上级比武中取得名次而立功，3个单位、7名个人因训练成绩不达标被取消评先资格，真正树立了突出中心、聚焦打赢的鲜明导向。
    为调动各层各类人员创争热情，该要塞区注重创新评比项目、拓展评比范围，由表彰先进向鼓励进步拓展，切实做到“岗岗有舞台、人人争起来”。196名营连干部被评为优秀基层干部，5个建设有起色、工作有亮点、短板有突破的单位被评为进步明显单位。
    为确保评比公平公正，该要塞区坚持公开透明、阳光操作，严格按名额指标、标准条件、程序步骤组织评比表彰，真正把组织的关怀和温暖传递给基层官兵，鼓足了大家的工作干劲。
〖-ZW/正文〗
