〖ZQ/总期〗20764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七十八项大奖从何而来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫/王泽锋/俞治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 肖 鑫 通讯员 王泽锋 俞 治
    2014年国际医学院校生理学竞赛团体第三名、第十三届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛一等奖、首届上海市英语风采大赛冠军……
    一张张证书，一块块奖牌，第二军医大学学员旅从去年2月正式组建至今，先后获得省部级以上大奖共计78项，从一个名不见经传的基层单位，一跃成为在上海市、军队乃至全国舞台频频露脸的“军中劲旅”。
    78项大奖从何而来？让我们一起探寻这个“明星学员旅”的育人之道。
    学员任何时候都不能“散养”
    “没想到在外实习，旅领导还过来查看我们的内务。”年初，在广州军区总医院实习的该旅毕业学员有些诧异。
    临床实习是医学教育的一个重要环节，也是该旅育人管理过程中一个薄弱点。学员旅领导认为，虽然学员分散在医院，管理起来相对校内有难度，但学员任何时候都不能“散养”。他们要求学员队干部定期赴各实习点驻队，强化实习学员的管理，大大提高了临床实习的质量。
    “严是爱，松是害。我们在贯彻以人为本，激发教育管理活力的同时，着眼夯实两项经常性工作基础，分阶段抓好重点工作。”该学员旅领导说，他们坚持将各学员队日常制度、教学训练、思想政治教育等落实情况，纳入量化考评系统。与此同时，旅领导带头深入学员队，参加军人大会和班务会，与学员同作息。
    让学员唱主角挑大梁
    5月23日，该校大会堂座无虚席。一股青春的气息扑面而来：军乐团激昂地演奏校歌，各代表队成员以流利纯正的英语口语和生动幽默的表演赢得观众一次又一次热烈的掌声。
    这是该旅承办“青春启航――首届上海市英语风采大赛”的场景。最终该旅学员茆伟从来自复旦大学、同济大学等名校的12名选手中脱颖而出，摘得桂冠。
    聊起学员旅的文化生活，酷爱打篮球的大三学员路讯说：“旅里很少插手具体事务，都是我们学员自己唱主角、挑大梁，这种主人翁的感觉真好。”
    举办校园达人秀、摄影大赛、学员讲堂、主题读书活动，举办“军旅杯”文体活动、英语沙龙、临床技能竞赛、计算机应用能力大赛……据悉，去年以来该学员旅开展了形式多样、内容丰富的系列成才活动，成才要素已经延伸到丰富的文化生活中。
    军人的样子从平时练起
    4月16日，大雨滂沱。某部抗登陆特种作战训练场，地上满是三角锥、铁丝网等障碍物。
    “报告指挥部，我们已越过‘敌人’构筑的防御工事……”由学员旅学员扮演的红方，高质量完成卧倒、匍匐前进、跃进交替掩护等战术动作和队形变换，顺利突破蓝方的火力封锁，及时发现并迅速转移6名“伤员”。
    目睹该校“联卫-2014”陆上演习的一幕幕，该旅领导由衷感慨：“医生护士首先是战士，我们就是要在近似实战的环境中磨砺学员的战斗精神。”
    军人的样子从平时练起。该学员旅专门制订年度军事训练计划，为学员的第一任职打下良好基础。在不久前结束的2014年军事共同科目毕业联考中，该旅学员通过成绩优秀率高达96%。
〖-ZW/正文〗
