〖ZQ/总期〗20764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河北省总队第三支队理清工作思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按强军目标要求筹划新年度工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富国/胡京华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张富国、胡京华报道：在年终总结评比中，武警河北省总队第三支队党委坚持以习主席系列重要讲话精神为根本指导，理清工作思路，精心筹划新年度工作。该支队党委决定，明年紧紧围绕推动强军目标在基层落地生根这个主题，在坚定信念铸忠诚、紧贴实战谋打赢、依据法治严管理、改进作风抓落实上下更大功夫，努力建设“听党指挥的忠诚部队、能打胜仗的精锐部队、作风优良的过硬部队、全面建设的标杆部队”。
    针对使命任务重、考验风险大的实际，该支队始终把铸魂育人作为首要任务来抓。他们着眼培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，组织官兵深入学习习主席系列重要讲话精神，特别是深刻领会习主席在全军政治工作会议上的重要指示，广泛开展“坚定强军信念、献身警卫事业、当好忠诚卫士”群众性大讨论，打牢永远做党和人民忠诚卫士的思想根基。
    该支队认真开展军事工作大调研，科学拟制新年度训练计划，研究制订《加强实战化训练措施》，重点抓好暑期执勤、实战化训练等5个方面工作，建立联演联训、协同配合、情报共享等机制，着力提升部队快速反应、高效应对、稳妥处置能力。他们按照十八届四中全会全面推进依法治国的新部署，深入开展“学法规、用法规、守法规”和创建“法治警营”活动，细化科学带兵、严格管理的措施办法，搞好安全隐患排查和综合治理，进一步打牢安全发展的基础。
〖-ZW/正文〗
