〖ZQ/总期〗20764〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某潜艇支队坚持战斗力标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把军事训练成绩作为参评硬指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宛敏武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 又到年终盘点时。当前，部队年终总结评比工作正陆续展开。好的总结是加油站，更是清醒剂。解决好“怎么看”与“怎么干”的问题，对抓工作搞建设大有益处。为指导全军做好今年年终总结评比工作，总政有关部门会同有关大单位政治部在4个不同类型师旅团级单位进行年终总结评比先行试点。他们认真贯彻党的十八届四中全会精神和习主席一系列重要指示，紧紧围绕推动强军目标在基层落地生根，坚持问题导向、贯彻整风精神，全面分析部队建设形势，既总结成绩、梳理经验，又查找短板、反思不足，明确努力方向，为部队全面展开总结评比工作探索了可行路子、提供了有益借鉴。
    东海舰队某潜艇支队坚持战斗力标准
    把军事训练成绩作为参评硬指标
    本报讯 宛敏武报道：强军备战思想树得牢不牢、作战方案针对性强不强、从严治军力度大不大……东海舰队某潜艇支队党委在年终总结评比中，把战斗力标准作为检验工作唯一标准，今年因训练成绩突出和执行重大任务记功人数占总指标的92%以上。
    “既要把想打仗、谋打仗的官兵典型培树起来，让官兵服气，真正起到奖励一人鼓舞一片的辐射效应，还要让其他官兵对照典型找差距、对照打赢标准查不足。”该支队政治部主任周建明坦言，他们对照海军某潜艇基地官兵先进事迹，积极开展学习讨论，让官兵联系自身岗位谈感受，引导官兵反思自问“面对使命任务，能不能敢于担当；面对重大险情，能不能有效处置；面对生死考验，能不能勇当先锋”，在比对中梳理出潜艇职业荣誉观念淡化、临战意识不强、信念不够坚定等6大类118项问题，在辨析讨论中强化当主力、打头阵的使命意识。
    针对基层官兵关注的评功评奖问题，他们坚持把军事训练成绩作为参评硬指标，让训练水平高的 “坐前排”、任务完成好的 “先入场”。对个人，先亮训练内容、先揭训练短板、先查训练作风；对单位，看训练法规是否有效落实、看战术背景是否紧贴实战、看训练质效是否得到提升。某艇技师王亮先后参加两次战备远航、首艇极限深潜，累计出海近百天，艇支部为其报请二等功。
    “揪出短板补弱项，理清思路谋发展。”该支队党委书记徐四清告诉笔者，下步他们以动中抓教为重点，强化“三个自信”，健全战斗精神培育长效机制；以“三严三实”为抓手，推动从严治军与安全稳定融合发展。
〖-ZW/正文〗
