〖ZQ/总期〗3813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥战士的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周浦/宣兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在毛泽东思想学习班里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队战士思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，上海警备区某部举办了有战士参加的师团领导干部毛泽东思想学习班。
    领导干部和战士一进学习班，都有一些活思想，战士主要顾虑自己水平低，抱着学点东西回去的思想，在学习班里的作用发挥不够。领导干部主要怕把自己的活思想亮给战士，有失自己的威信，没有真正把战士放在“老师”的位置上。
    怎样才能充分发挥战士在学习班里的作用？学习班领导小组遵照毛主席“矛盾着的两方面中，必有一方面是主要的，他方面是次要的”教导，认真分析了领导干部和战士这两方面的活思想，认为：领导干部是“矛盾的主要方面”。干部自我革命姿态高不高，直接影响着发挥战士的作用。
    于是，他们一方面组织战士学习毛主席“军队办学习班要有战士参加”的最新指示，大谈战士参加学习班的重要责任，提高认识，消除顾虑。另一方面着重从解决领导干部的问题入手，组织他们反复学习毛主席“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士”的最新指示，以及“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的”教导，认真讨论了战士参加学习班的重要意义。同志们说：毛主席关于“军队办学习班要有战士参加”的最新指示，是使领导干部永远不脱离群众，加强领导班子革命化建设的重大措施。把战士摆在什么位置上，要不要发挥战士的作用，是对待毛主席最新指示的根本态度问题，是要不要执行毛主席革命路线的原则问题，也是领导干部在新的历史条件下能不能继续革命、彻底革命的问题。通过学习讨论，领导干部端正了态度，放下了架子。
    为了充分发挥战士的作用，学习班大力宣扬战士敢于帮助领导的先进事例。一次，师的领导同志征求战士的意见时，几个战士对办好学习班提出一些很好的建议，领导干部十分重视，专门抽出时间，认真讨论了战士的意见，迅速订出了改进学习班领导的措施，并且大力宣扬这几个战士敢于提出批评的精神。战士们很受感动，说：“领导这样认真对待我们的意见，今后，我们一定要虚心向领导干部学习，以认真负责的态度帮助领导干部搞好思想革命化。”通过树样子，有力地激发了战士们帮助领导的自觉性。
    为了充分发挥战士的作用，领导干部还主动给战士交“底子”，通过讲用会、小型座谈会，个别谈心活动，让自己的思想和战士见面，使战士帮有内容。团政委张长荣有骄傲自满情绪，就向新战士陈清和亮了自己的思想“底”，于是陈清和便在学习班里经常找这个政委谈心，并送给政委一条毛主席语录：“不要总是认为只有自己才行，别人什么都不行，好象世界上没有自己，地球就不转了。”并且在会上严肃地批评说：“你头脑有了‘骄’字，就会眼睛不亮，嗅觉不灵，停滞不前了，还怎么能够带领我们紧跟毛主席的战略部署，执行毛主席的革命路线呢？”战士的批评，句句触动了他的灵魂，使他受到了深刻的教育。在战士的帮助下，他又在会上狠亮狠斗了自己的“骄”气，受到大家的好评。
    充分发挥战士在学习班的作用，有力地促进了领导干部的思想革命化。参加学习班的领导干部深有体会地说：“用毛泽东思想武装起来的战士是我们的好老师，我们在他们面前永远是毕不了业的小学生。”（周浦、宣兵）
〖-ZW/正文〗
