〖ZQ/总期〗3813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队是改造思想的好学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗适思/楚之珂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在毛泽东思想学习班里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，沈阳部队某部团以上领导干部，带着自我革命的强烈愿望，手捧红色宝书，背着背包，分别到十一个连队举办毛泽东思想学习班。
    提起到连队办学习班，开始有的干部由于官气作怪，还放不下架子。为了端正态度，党委组织大家联系实际座谈学习了毛主席“军队办学习班要有战士参加”的最新指示，以及“我们共产党人不是要做官，而是要革命，我们人人要有彻底的革命精神，我们不要有一时一刻脱离群众”的教导，大家深刻体会到：官气是联系群众的障碍，是执行毛主席革命路线的障碍。要相信和依靠群众，必须破除官气，连队这面镜子最亮，最容易照出领导干部身上的官气；连队老师最多，最有利于帮助领导干部破除官气，是领导干部改造思想的大熔炉。认识提高了，大家高高兴兴地把学习班搬到连队去办。
    学习班搬到连队以后，许多领导同志自觉把自己当作革命的对象。他们说：在群众中多亮多斗一分私心，就增加一分对毛主席的忠心。某团副参谋长刘刚，在支左中，由于官气作怪，未经调查就批评了指挥连战士张光明。这次领导干部学习班搬到了指挥连，刘刚就主动向这个战士检查自己的官气，作了自我批评，张光明听了很受感动，当即也检查了自己的缺点，表示要学习领导的自我革命精神。
    在学习班里，许多领导干部自觉地放下架子，诚心诚意地拜战士为师。通信科长张振民到直属队毛泽东思想学习班后，遵照毛主席“开展谈心活动，这个方法很好”的教导，主动把自己的思想亮给群众，诚恳地征求战士的意见。有的老战士批评他过去关心连队根本建设不够，他虚心地接受了批评，并和战士一起研究突出无产阶级政治、加强连队根本建设的措施。某团政治处副主任杨来喜平时联系群众不够。这次参加了学习班，战士们送给他一条毛主席语录：“我们共产党人不是要做官，而是要革命”，帮助他狠触了灵魂。以后他每到连队去工作，首先当着全连干部战士的面背诵这条毛主席语录，恳切地要求大家批评监督自己，战士们说：“我们副主任的官架子真的拆掉了！”
    领导干部在学习班里，还注意从点滴入手，虚心向基层干部学习，对照连排干部，发现有三个“不如”：一是身先士辛的模范作用不如他们好；二是艰苦朴素的革命精神不如他们强；三是对战士的阶级感情不如他们深。找到了差距，他们以基层干部为榜样，狠斗“私”字，树立全心全意为人民服务，一刻也不脱离群众的思想。
    师团领导干部深入连队办毛泽东思想学习班，进一步推动了部队大办毛泽东思想学习班、落实毛主席最新指示的热潮。目前整个部队办起了各种类型的毛泽东思想学习班，领导带群众，群众促领导，部队革命化建设出现了崭新的局面。（适思、楚之珂）
〖-ZW/正文〗
