〖ZQ/总期〗3813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围点打援猛袭基地痛捣敌巢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越广治――承天――顺化军民上月歼敌两万多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中消灭美军一万五千多；击落击毁敌机近三百五十架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南军事战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十七日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方广治――承天――顺化地区军民，在五月份接连袭击敌人，建立了辉煌的战功。
    据统计，广治――承天――顺化地区军民，在这期间共打死、打伤敌人两万多名，其中包括美国侵略军一万五千多名，全歼和重创敌军一个装甲团（美军）、三十二个连（其中包括美军十九个连），击落、击毁敌机近三百五十架，击沉、击伤战船和战艇二十三艘，击毁各种军车五百多辆、大炮近一百二十门，烧毁军火库和汽油库四十多座，炸毁数以十计的桥梁。
    报道说，在五月初，广治――承天――顺化地区的人民解放武装力量，一面包围敌人的溪山、东河、越门、昆天、育庙等基地，一面向杭河北面地区发起猛烈的进攻，迫使敌人不得不出动大批美军前往增援。这些援军在半路上遭到了当地军民的迎头痛击。在五月初的七天中，军民们仅在东河一地就歼敌三千多名，其中全歼和重创敌人十五个连。击落、击伤敌机二十架，击沉、击伤战船八艘，击毁军车三十多辆，摧毁仓库多座。
    从五月四日夜间到六日，广治――承天――顺化地区军民，曾接连袭击美伪军的三十多个基地和据点，给敌人造成严重的损失。歼灭了上千名敌人，击落、击毁飞机五十多架，击毁各种军车两百多辆，击沉、击伤战船九艘。
    广治――承天――顺化地区军民，还在第一、第九号公路和越门河及香江等敌人的重要交通线上猛烈打击敌人，歼灭了敌人不少有生力量。
    游击队和地方部队，还炸毁数以十计的桥梁，切断了许多条战略交通线。
    承天省人民解放武装力量还插入美军装甲团的巢穴惩罚敌人，打死、打伤敌人一千多名，击毁坦克和装甲车一百多辆。
〖-ZW/正文〗
