〖ZQ/总期〗10517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某汽车团和叶城公路总段共建〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑运输线路风文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区/喀喇昆仑运输线路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新藏公路二百零四公里处，1980年8月2日发生的不愉快事，曾给人们留下痛心的记忆。出了问题部队该怎么办？团领导从艰难中起步，教育部队真心诚意热爱边疆各族人民，做好军民团结和民族团结工作。从1983年起，汽车团和叶城公路总段开始共建新藏文明运输线的活动。
    他们首先过细地做死者母亲的工作，定了三条原则：工作上要耐心，感情上要亲近，生活上要帮助。部队领导多次登门慰问，反复检讨错误，弥合大娘心灵上的创伤。每逢古尔邦节和肉孜节，部队都要给大娘送去大米、清油和一些生活用品。干部战士出车路过，总要带上礼物去看望大娘，帮大娘提水、扫地、干家务。干部战士真诚地关心，使冤家变成了亲人，大娘称赞战士是“戴五星的好‘巴郎’（孩子）”。
    蜿蜒于喀喇昆仑群山中的新藏线，平均海拔四千多米，十七个冰达坡冰封雪盖，空气稀薄。汽车团和叶城公路总段的一千多名各民族工人，常年在这里执行运输和路面养护任务，条件极为艰苦。汽车团把为道班工人排忧解难作为共建的重要内容，利用行车机会，为养路工人捎来瓜果蔬菜和日用百货，送书送报，送医送药。六连给二○四道班办起了图书游艺室，在路边修建了“便民棚”，添置水泥桌凳，烘养路工避风雪、遮日晒和工间休息。部队诚心为道班工人办实事、办好事，赢得了各族群众的爱戴，全线各族职工开展了“解放军在我心中”等活动，在沿途许多道班设了茶水站、停车场和“拥军宿舍”，使道班成为温暖的高原汽车兵之家。
    高原汽车兵中流传着这样一句话：“天不怕，地不怕，就怕红柳滩到多玛”。这段近四百公里的路面，每当开春解冻季节，全路翻浆，令过往车辆胆寒。去年4月，公路总段组织工人苦干两个月，把翻浆的盐碱土全部挖掉，垫上砂石，彻底改变了红柳滩一带的路况。各族养路工人用辛勤劳动保证了千里新藏线运输畅通。汽车团圆满完成了为期三年的边防建设运输任务，在千里运输线上传播文明路风。
〖-ZW/正文〗
