〖ZQ/总期〗10517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国军事人士25日宣布，大约五百名美国士兵目前正在洪都拉斯东部与尼加拉瓜接界的格拉西亚斯阿迪奥斯省进行一系列新的军事演习。这次演习的主要目的是进行战术和适应热带雨林生活的训练。
    美国为了抑制苏联军队在远东军事力量的增强，正在加强驻日军事力量。美海军从11月上旬开始，将把航空母舰“中途岛”号上的F―18型战斗机配备到神奈川县厚木基地；空军在明年将把F―16型战斗机增加到五十架；海陆空三军将同自卫队在北海道举行大规模的联合实战演习。
    科威特防空部队25日晚向一架侵入科威特领空的不明国籍的飞机发射了两枚火箭，这架飞机立即在荧光屏上消失。
    西班牙吉普斯夸省的省军事长官希尔将军25日乘坐汽车遭两青年用一枚爆炸装置袭击身亡。
    美国总统里根24日签署了一项行政命令，正式开始向尼加拉瓜反政府武装提供一亿美元的援助，其中包括七千万美元的军事援助和三千万美元的其他物资援助。
    伊朗高射炮兵24日早晨在西部前线打下了两架伊拉克战斗机。今年内已有一百架伊拉克战斗机被伊朗击落。
〖-ZW/正文〗
