〖ZQ/总期〗10517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏州二千五百岁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人挥汗护名城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建/苏州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏州，坐落在长江三角洲的太湖之滨，素称“风物雄丽的东南之关”。对照宋代的平江图，古城的城址和格局基本未变，这在国内外是罕见的。保护好、建设好这座历史文化名城的重任历史地落到了苏州人民和驻军某炮兵旅指战员的肩上。在开展军民共建社会主义精神文明活动中，这个旅先后与园林、车站、码头、商场、街道等八十九个单位建立了共建点，积极参加修复古典园林和文物古迹、新建改造城区干道、疏通河床、绿化街道等布政建设。据统计，今年以来这个部队为拓宽人民路、建造立交桥、修复盘门三景、维修虎丘塔、扩建北寺塔公园等，投入了一万五千多个劳动日，出车三百多台次。近年来，苏州军民新植树木九十九万六千多株，扩大园林绿地一百七十二公顷，绿化覆盖率由1980年的9.8％升至15.7％。
    苏州二千五百岁了，该以怎样的实际行动来为她祝寿呢？这个旅新近作出了军民共建文明城的新规划，指战员们的共同誓愿：与苏州人民携手并肩，努力把苏州逐步建成环境优美、具有江南水乡特色的现代化城市。
〖-ZW/正文〗
