〖ZQ/总期〗10517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美洲狮”号两栖气垫船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马绍坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新技术新装备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“美洲狮”号两栖气垫船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，苏联在莫斯科附近的克利亚兹米斯克水库，试验一种被称为“美洲狮”号的新型两栖气垫船。它的外壳古怪而又漂亮，很象一件连体玻璃雕塑品，下层类似一座建筑物，上层恰似一架飞机。
    试验时“美洲狮”号凶猛地在水面上飞奔，扬起巨大的波浪，发出轻微的隆隆声。它转向时也不减速，弯子转得很小。离水上岸后继续沿着田野上的青草斜坡前进，最后绕道返回岸边。
    “美洲狮”的“底垫”是一种柔软而结实的涂胶布围裙。船内装有两部内燃发动机，以带动给围裙充气用的大功率低爆通风机。船上还装有类似飞机上用的螺旋桨。在发动机带动下，能形成一股强大的喷射气流，使“美洲狮”获得比一般两栖气垫船更高的速度，并能使船体作离地面半米高的超低空飞行。这种气垫船行动隐蔽，不受地形、地貌的限制。
    据苏联《真理报》透露：“美洲狮”的试验还没完全结束，以后的全面检验将在一些难以行走的地区进行。 （马绍坤）
〖-ZW/正文〗
