〖ZQ/总期〗10517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十颗信任的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨长林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指导员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咱连这次发展一个党员，我看炊事班长何永文有希望。他工作热情高，管理严，自他上任后，咱连的伙食大变样了！”
    “那不一定，他把指导员给得罪了。上次指导员家属来队，从食堂里拿了点菜，他硬催着指导员交钱，真是不识时务！你看上次评嘉奖就没他的份。”
    “依我之见，这个名额准是五班小袁的。别看他平时工作一般化，可人家是干部子弟，平时跟指导员关系又不错，这次非他莫属。”
    晚饭后，汽车独立营一连的几个战士围成一堆，在议论连里准备发展党员的事，指导员凌建平正巧从这里经过，把这些话全装进耳朵里了。
    回到宿舍，凌指导员点上一支烟，两天来的一幕幕情景展现在他的眼前：昨天下午去机关开会，有位领导把他叫到一边，悄悄问道：“小袁最近表现怎样？听说连里要发展党员，你要多关心点。”这样的话，他已经不止一次听到了。他心里清楚，这件事办好了大家都高兴，办不好就会得罪人。
    今天上午，炊事班长小何面带难色来到指导员的办公室：“指导员，我的条件不成熟，把入党申请书还给我吧！”
    “大家都认为你工作不错，我们正在考虑你的入党问题，怎么你自己反倒变卦了？”
    “说心里话，不是我不求上进，我知道你的难处……”一席话，触动了指导员敏感的神经：自己身为指导员，在这个严肃的问题上，一定要坚持原则，主持公道，不能有亲有疏，让老实人吃亏。
    夜深了，凌指导员却毫无睡意。他想，问题出在小袁身上，如果他不去托人，领导就不会找上门来说情。对！工作就从他做起。
    第二天吃完早饭从食堂出来，凌指导员边走边问小袁：“吃了几个馒头？”
    “三个，要不是这玩艺盛不下，我真想多吃两个。”小袁拍着肚皮说道。
    “好象以前你早饭吃得很少，今天怎么吃这么多？”
    “自从何班长上任后，他做的馒头又白又暄，让人看着就眼馋。再说每天早晨都有两三个炒菜，所以就胃口大开了。”
    “你觉得何班长这人怎么样？”
    “那是没说的，全连数这个。”小袁伸出了大拇指。两人说着话走进了指导员的办公室。“支部准备发展一名党员，你看谁最合适？”指导员把话兜到了正题。
    “我看我的把握比较大。”小袁也不客气。
    “为什么？”
    “论兵龄，在全连的团员中数我最老，工作也没少干。这些不谈，就凭我和你的关系，你也得高抬贵手。”
    “发展党员不同做买卖，不能靠关系，讲情面，主要看平时的表现，如果这次发展何永文，你有什么意见？”指导员暗示了半天，现在一语道破。
    “这……”相比之下，小袁自愧不如，只好住口。
    这天中午，出乎一些战士的预料，全连唯一的一份入党志愿书发到了何永文手中。炊事班热闹开了，许多战士围着何永文表示祝贺：“何班长真走运！”“不是我走运，而是连队风气正。”何永文感慨他说。
    指导员的办公室也热闹了，许多战士拿着刚写好的申请书说：指导员，我们以前总认为工作干得再好，也不如有点关系，不相信经过自己的努力能取得进步，所以连申请书也没写。通过今天的一幕，我们看清了要想入团、入党，就得干出点成绩来，这是我们的申请书。
    短短几天，战士们交上了二十份申请书。这二十份申请书，就是二十颗信任的心。
〖-ZW/正文〗
