〖ZQ/总期〗10517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮营抓精神文明建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重提高官兵文明素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹宪成/李文海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹宪成、李文海报道：“‘一阵风’易走过场，抓根本能出成果”。这是旅大警备区某团炮营党委坚持抓好社会主义精神文明建设的一条重要体会。他们的经验被大连市有关部门转发。 在抓基层精神文明建设的过程中，炮营党委吸取过去满足于3月5日学雷锋、“文明月”里搞活动，平时大呼隆，以致精神文明活动图形式、走过场的教训，坚持抓干部战士素质的提高，收到好的效果。
    学习革命理论，普及基本常识。针对干部战士理论根底浅、对精神文明基本内容缺乏深刻理解的实际，他们把毛泽东以及邓小平同志的有关著作作为干部战士的必读书目，并着重进行了社会主义精神文明的常识教育，有力地提高了干部战士的基本觉悟和搞好精神文明建设的自觉性。
    集中群众智慧，完善自我教育。营党委帮助各连相继成立了精神文明研究小组，把连队在精神文明建设中存在的问题作为研究的重点，先后写出了《开展说服教育，培养“四有”新人》、《战士需求浅谈》、《如何丰富连队业余文化生活》、《普及文明用语》等文章，并提出合理化建议四十多份，有效地促进了群众性的自我教育。
    拓宽教育领域，陶冶高尚情操。他们与战士家庭集中的十二个市、县的共青团组织及政法部门取得联系，适时聘请家长给干部战士上法制教育课，对战士进行正确对待婚姻恋爱问题的教育，较好地改变了在思想教育中单靠部队干部唱“独角戏”的状况，促进了战士和家庭之间精神文明活动的开展。
    部队的精神文明建设，促进了全营干部战士的思想稳定和其它各项工作的完成，9月份，在参加师组织的封锁航道演习中，全营射击打出良好成绩，受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
