〖ZQ/总期〗10517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎你们，光荣的退伍兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――辽宁省副省长左琨谈今年退伍军人安置〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作/辽宁/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年退伍军人安置工作展开前夕，我们访问了辽宁省副省长左琨。左副省长一开始就高兴地说：“这些退伍老战士在国防建设中洒下了汗水，现在他们服役期满，即将充实到经济建设战线，我们热 烈欢迎！”他接着说：“退伍军人的安置工作是件大事，我们各级党委和政府要把这项工作作为一项政治任务来完成。”
    谈到今年退伍军人的安置，左副省长说：“我们省召开了全省安置工作会议，研究了几条具体办法：
    一、对城市入伍的退伍军人，采取按系统分配指标、包干落实的办法。指标由劳动部门和民政部门联合下达，安置后属国家正式工人。
    二、从退伍军人中选聘一批干部。退伍军人中各类人才很多，凡适合做干部工作的，我们要大胆启用。去年我省工商银行系统从全省退伍军人中聘任了六百名干部，发挥了很好的作用。我看这很好，其它系统和部门，也要争取这样做。
    三、对农村入伍的退伍军人，有条件的地方，要尽量安排到乡镇企业和村办企业。退伍战士回乡后，应进行必要的技术培训，帮助他们尽快掌握一手致富技能。
    四、鼓励支持退伍军人兴办各种形式的经济实体。有的退伍军人想自谋职业，我们要给予具体的帮助，优先提供贷款，优先给办执照。
    五、优待立功受奖的退伍战士。对在部队荣立二等功的战士，全部安排工作；对参战人员和超期服役的老战士在安置上也优先照顾；对伤残人员不仅要全部安排工作，还要照顾好他们的生活；对立三等功和受师以上嘉奖的在招工、安排工作时也要优先。”
    采访结束时，左副省长一再请笔者转告即将退伍的老战士，地方政府热情欢迎他们光荣退伍，为振兴地方经济施展才能。
〖-ZW/正文〗
