〖ZQ/总期〗10517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牡丹”花开欢乐来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫汉青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军突击队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视机正在播放亚运会扣人心弦的场面，在对越自卫还击战中荣立二等功的卢源泉和爱人郭毅飞颇有兴趣地观看着。突然，荧光屏上下起了“雪”，任凭小两口怎么调试也无济于事。“砰砰”，门被敲开了，进来的是几个小伙子，经他们略加摆弄，嘿，真灵！夫妻俩似牡丹花样乐了。
    进来的是什么人？胸前的小牌牌告诉你，他们是闻名首都的北京电视机厂青年民兵服务队。1981年7月，该厂武装部和共青团组织十九名青年民兵成立了服务队，专门为本厂的“牡丹”牌电视机用户服务。起初，他们只是穿梭于清华大学、北京师范学院等几个居民区，后来逐渐发展到城郊及外省、市登门服务。“
    仲夏，民兵班长金龙到昌平老家度蜜月。他了解到农民日益增多的电视机有的“睡起了大觉”，便抄起工具“溜”出了门。三天婚假，两天服务。新娘嗔怪地问：“你是跟我亲，还是跟电视机……”小金做了个鬼脸：“两不误！”
    阳春三月，前线三十二名功臣解甲归京。服务队主动把他们家中的电器维修工作包啦。他们一户户地找上门，一件件地精心修理。
    自然界的牡丹芳妍一时，青年服务队这株“牡丹”花却四季常开。革命圣地延安、湖北老区红安、董存瑞生前所在部队，还有那西藏、黑龙江等十几个省、市、自治区，都留下了他们的足迹。“牡丹”花愈开愈鲜艳。
〖-ZW/正文〗
