〖ZQ/总期〗10517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牡丹江军马场发展多种经营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农工商林牧五业兴旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙义远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗牡丹江军马场/农工商林牧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牡丹江军马场干部职工认真研究了当地的气候、土壤、雨水等条件，认为在马场发展农业生产有比较好的基础，决定有计划按比例地扩大农田面积，分期分批将十万亩荒原开发为良田，至今年，已有四万五千多亩播种了小麦。全场抓紧学习农业科学技术，坚持科学种田，使今年小麦单产由原来的五十公斤上升到二百多公斤。他们还在十几万亩宜林荒山上植树造林。目前已营造人工林三万一千亩，改造次生林三千多亩。场区十二公里以内的荒山，已全部为幼林所覆盖，木材储积量达八万八千多立方米，每年林木间伐就获益十多万元。
    这个场还结合本场的实际，依靠自己的自然资源，先后发展起了酿酒、采煤、木材加工、被服加工、机电产品等二十多个初具规模的生产项目，并建成了国内第二家高蛋白复方豆浆晶厂。当年以养育军马为主的牡丹江军马场，现已发展成农工商林牧五业俱兴的军工企业，不仅提高了自身的发展改造能力，每年还为部队和社会提供粮豆两万多吨，面粉、食油五千多吨，原煤六万多吨，被服八万多套，各种白酒、果酒一千五百吨。
〖-ZW/正文〗
