〖ZQ/总期〗10517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军医吴继恩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自办家庭病房十六年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗治疗患者一万二千余名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文辉谭荣京〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1970年夏季的一天中午，一位五十多岁的老大爷来到医院门诊部时刚巧下班，他只好失望地离开。吴继恩知道后，把他领回自己家，吃了饭，尔后细心地为大爷作检查，开了处方。老大爷感激地走了。望着老大爷远去的身影，一种医务人员的强烈责任感和道德感驱使她产生兴办“家庭病房”的念头。她和丈夫腾出一间房子，买来了钢丝床。不几天，“家庭病房”就开张了。
    吴继恩自办“家庭病房”的消息不胫而走，业余时间求医者不断。其中，有患传染病的，有患精神病的，有患妇科病的，有患癌症的。不论什么病人，吴继恩总是热情接待。一天，从永福县来了一位小男孩，经吴医生检查后，确诊为肺结核。有着博大母爱的吴继恩，不怕传染，毅然将这位小男孩留在家里治疗。
    十六年来，吴继恩从没有因为办“家庭病房”而影响医院的正常工作，她和其他医护人员一样，按时上下班，不迟到，不缺勤。
〖-ZW/正文〗
