〖ZQ/总期〗10517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周东燕进山沟不为镀金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不伙为他跷起大拇指〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁陆涛〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周东燕是一位将军的儿子，1969年毕业于北京工学院雷达专业。周东燕把地处深山沟的军械仓库着成干事业的地方，把所学知识用于仓库建设，在北京军区后勤系统率先将微机应用于仓库管理。在他的一手操持下，这个仓库实现了业务管理、保养流水作业线和监控报警三个系统的自动化。
    前年初，后勤学院根据周东燕的业务专长，专门向某分部提出要调他去当教员。周东燕家在北京，全家人也希望他能回来，但周东燕却说：“回北京可以同父母妻儿团聚，但在山沟有失也有得，我的业务专长能在实践中充分得到发挥，这是最心满意足的得。”多年来，总部、军区等驻京部队机关的不少“热心人”或是通过组织，或是当面同他商量，提出要调他进京，他都不为所动。
〖-ZW/正文〗
