〖ZQ/总期〗10517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防需要虽苦犹荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副营长多来提尼牙孜的言行令人钦佩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多来提尼牙孜是1964年入伍来到天山脚下古尔班通古特沙漠南缘的。部队驻地远离城镇，一年七级以上大风要刮近二百天。时至今年，他已在这样艰苦的环境里度过了二十二个春秋，患了高血压、风湿性关节炎等疾病。领导考虑到他的实际情况，两次调他到环境比较好的具城武装部去工作，他都婉言谢绝说：“虽然这里比较艰苦，但边防需要我。要是把我调开，又得有别人来受这份苦，还是让我留在这里吧。”
    多来提尼牙孜入伍二十二年，至今还是副营职。他说：“共产党员干工作不能老是掂量个人得失，为国家作出点个人牺牲，是一个军人应尽的义务。我能有今天，已经知足了。”他无论是当排长、连长，还是当副营长，都严格要求自己。当连长六年间，连队连续六年被上级评为先进连队，党支部被评为先进党支部。如今，他的干劲仍然不减当年。
〖-ZW/正文〗
