〖ZQ/总期〗10517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了宝岛早腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海南军区支援海南岛开发建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周发源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海南军区/支援海南岛开发建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南，祖国宝岛，已列入我国“七五”期间七大重点建设和八大重点旅游区之一。胡耀邦总书记曾号召“军队要为海南的腾飞作贡献”，如今，海南军区广大官兵支援海南开发建设的足迹遍布宝岛的千里海滩、高山峻岭……
    荒凉海滩建大学
    为改变科学文化教育落后的状况，国务院三年前批准创办海南大学。
    具有象征意味的是，文明的大厦将耸立在海口市濒临梅峡的几千亩烂泥滩上，这里被垃圾、海草和漂浮物所覆盖，腐气腥臭四处漂散。要在这里建校园，围海、挖泥、填土、打基是最繁重的工程。谁能征服这块被人们厌弃的荒凉海滩？海南军区几十辆“解放牌”军车开到了工地。劳动的人群里，有两鬓斑白的老将，有刚穿上戎装的新兵。一百多个昼夜过去了，官兵们在这片海滩上洒下了多少汗水，写下了一连串的数字：司机共行车三十多万公里，挖运土方三万一千立方米，填平海滩一千八百多亩。经过军民共同苦战，一幢幢整齐壮观的教学大楼、办公楼、科学馆、礼堂、宿舍、食堂在海滩拔地而起，挺拔秀丽的椰树掩映着胡耀邦总书记题写“海南大学”的校门。今年9月1日，四千五百名大学生踏入了这所学府。海南大学校长林英感慨地说：“海南的教育史册上将千秋记载子弟兵的光辉业绩。”
    五指峰峦敷电缆
    海南，虽然向世界敞开了大门，但通信设施却很落后。为改变这种局面，需要敷设一条长达三百公里的地下电缆，沟通与北京等地的直达长途有线通信。
    海南军区主动承担施工最困难的五指山区敷设电缆的任务。1985年9月，部队开进了五指山。这里林荫蔽日，藤萝悬空交错，坡陡崖峭涧深，部队负责全线的开山放炮、挖沟、放缆、回填加固的任务。被誉为“活地图”的某师副师长卢凯森，带领有关人员翻山越岭，反复勘察路向，提出了改变部分电缆线路的方案，避开了一片片林区、橡胶园、甘蔗地、农田和村寨，减少了施工难度和农作物的损失。开工后，官兵们时而顶风冒雨，时而忍受烈日曝晒，每天施工九小时以上，工作下来个个成了“泥猴”。部队的行动感动了当地群众，他们送来自产的山兰酒、糯米粽，还有椰果、芭蕉、菠萝；晚上，在营地点起篝火给战士们照明、驱蚊。
    军民自有回天力。工程提前一年完成。群众称道：子弟兵深山埋电缆，天涯门路开，南北一线牵，宝岛财源来。
    共建“天涯旅游城”
    三亚市地处“天涯海角”，是我国定点建设的“国际海滨旅游城市”。在参加“天涯旅游城”的建设中，驻地部队专门成立了支援三亚市开发建设工程指挥部。
    位于三亚市东面的鹿回头，风光优美独特，一直未被开发利用，三百多名官兵披荆斩棘，开山打石，填土铺路，连续苦战三个多月，修成了盘山公路。如今，“鹿回头公园”以它神奇美妙的景色向游人敞开了胸怀。人们没有忘记，为支援三亚市的建设，几年来，驻军腾出了一处又一处的“风水宝地”，参与大小工程三十项，投入劳力三万五千多人次，车辆机械二千七百多台次，并在“东海晨曦”等天涯八大风景区植树四十万株，种花草七千平方米。由部队帮助铺筑的新红旗街、新民街、西堤路使三亚市面貌一新，游人拍手称赞。
    “请到天涯海角来，这里四季花常开……”，军民共建宝岛的文明之花正在祖国的海角天涯盛开！
〖-ZW/正文〗
