〖ZQ/总期〗10517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市朝阳区委书记董时中指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武装部改归地方军队作风不能变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志敏/朱传贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设/北京朝阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人武部是军事单位，参照中国人民解放军的条令、条例进行管理。
    摘自中央〔1986〕5号文件
    在刚刚结束的北京市朝阳区武装部党委思想作风整顿会上，区委书记董时中对笔者说：“人武部改归地方建制后，军队的作风不能变，仍要有严明的军人作风和纪律。”
    朝阳区武装部是连续五年的先进单位。改归地方建制后，部分干部战士思想上一度产生了“武装部脱军装，放松要求随地方”的想法。因而，上下班不按时，办事拖拉，甚至值班员也不能坚守岗位。通过整顿，面貌大为改观。就这个问题，董书记强调指出：
    明确武装部是军事单位。部队严明的纪律和过硬的作风，正是武装部的优势所在。所以，一有急、难、险、重任务，我们就想到了武装部。绝不能军装一脱，就丢掉了这一优势。
    建立健全规章制度。武装部归建地方后，要按照军队的条令、条例进行管理，建立严格的规章制度。比如八点上班，不能九点到，规定六点下班，不能五点“放羊”。值班室里不能找不到人。
    定期考核。在考核中，要大力表扬好的，批评差的，发现松松垮垮的现象就整顿。
    领导干部做表率。要让下面思想不松懈，领导干部首先不能松懈；要让别人保持军队作风，领导干部首先带头。 （张志敏、朱传贤）
〖-ZW/正文〗
