〖ZQ/总期〗10517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员为啥工作忙乱？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师对30名指导员一日生活跟踪调查找到原因：疲于应付上级检查组；社交活动缠身；很多连长不在位；本身缺乏驾驭全局的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指导员工作/跟踪调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员们这一天到底怎样过的？“记者”们谈了他们的所见所闻。
    印象之一：政治工作务实了，但有不少人忙于琐事。三十名指导员从早晨起床号吹响直至熄灯前，均在一线工作。训练场、施工处、伙房、猪圈、菜地，都能看到他们忙碌的身影。某指挥连指导员带通信员拔大葱干了一上午，下午又去拨萝卜。战士们说：俺连指导员象个“大公差”。
    印象之二：搞政治教育仍处于摸不着门的状态。这一天，三十个连队中有十二个要组织辅导学习《决议》。指导员们都是把班长找来，提提要求，布置一下。而班长们的“辅导”，则是口干舌燥地念报纸。造成这种状况的原因之一是指导员们没有备课时间。
    印象之三：谈心活动普遍，但效果欠佳。晚饭后至熄灯，三十名指导员普遍在找干部战士谈心。但谈心效果不佳。有的对谈心要解决什么问题若明若暗。
    印象之四：负荷过重。晚上九点，忙了一天的三十名指导员，没有一个按时就寝的。到十点，还有六人找战士谈心；十一点，有十人在灯下看书读报，有的在攻自修大学教材；有一名指导员到零点十分才就寝。他上午去看一位五保户，下午又去共建点了解情况。由于社交而耽搁下来的工作，只能挤在晚上来处理。
    该师政治部同志分析，造成指导员如此忙乱的原因，一是上面去的检查组多和社交活动多使得他们忙于应付，疲于奔命；二是三十个连队中有近三分之一的连长不在位；三是有些指导员本身缺乏驾驭全局的能力；四是目前正值老兵退伍、秋收冬藏时节，这是客观原因。师团两级机关正准备开展从指导员这面镜子看领导机关责任的讨论，以便有针对性地帮帮指导员们。
〖-ZW/正文〗
