〖ZQ/总期〗10517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对下也不能只说喜不说忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆良佐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对上报喜不报忧，是大家所厌恶的，但是对下只说喜不说忧，似乎还没有引起人们的反感。比如，基层的工作本来有好的一面，也有差的一面，可是，有的领导干部或领导机关的同志到基层检查工作，往往尽拣好的说，什么“印象不错”啊，“变化很大”啊，明明发现了问题，就是佯装不知，闭口不说，即或说，也是拐弯抹角、轻描淡写地提几点“希望”，唯恐说得太白。
    为什么会出现只说喜不说忧的问题？据笔者所知，大约有这样几种原因：是有些领导出于好心，认为对下面要以鼓励为主，免得说了忧会挫伤下面的积极性；有的怕说忧影响了上下级之间的关系，特别是机关业务部门的同志担心得罪了下面，今后不好办事：也有的是因为吃了人家的嘴短，觉得人家招待挺热情的，说忧总觉得过意不去；还有的因为是熟人，说忧难于启齿。
    作为领导干部和领导机关，一般说来，对下面的工作应该以鼓励为主，不能动辄批评指责。但是，无论是表扬和批评都必须定量分析，实事求是，不能以点代面，一好都好，一坏都坏。对上有忧不报和对下有忧不说，同属不正之风之列，其危害都是一样的。因为对下有忧不说，就使得下面一些同志有忧不知忧而沾沾自喜；或者有忧不怕忧而依然我行我素。因此，要提倡对上有喜报喜、有忧报忧，对下也要有喜说喜、有忧说忧，这才是我们共产党人为作风。
〖-ZW/正文〗
