〖ZQ/总期〗10517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“尚党伸手，不是党员的品德”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周星桥把知识献给海岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙红专/栾淑海〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙红专、栾淑海报道：烟台警备区某团雷达观察所所长周星桥，在山沟和海岛默默无闻地工作了十九年，在部队开展“得失观”讨论中，他的事迹引起了强烈反响。
    周星桥1968年入伍，1973年以优异成绩毕业于山东大学电子物理系后，自愿回到了黄海岸边偏僻的小山沟里，担任了雷达技师。由于工作成绩突出，军区机关三次要调他，可他总说离不开山沟，离不开雷达，而放弃了进省城的机会。1979年冬天，他带八名战士来到某岛，一干又是好几年。这期间，他的许多同学有的当上了高级工程师，有的担任了地方领导干部，而他却是一个相当于排级单位的领导。1984年，技术干部定级时，有人给他出“点子”，请上级照顾一下职务，可他却摇着头说：“向党伸手，不是党员的品德”。上岛以来，他领导的雷达所年年被评为先进单位，并连续四年被军区树为“红旗雷达站（所）”。周星桥有一套过硬的专业技术。他在岛上办起了育才学校，为驻岛陆、海、空部队培训了近百名无线电修理的合格人才。有人说，周星桥对部队的贡献这么大，而失去的太多了，他却说：“职务上同位子高的人比没劲头，工作上同贡献大的人比才舒畅。”
〖-ZW/正文〗
