〖ZQ/总期〗10517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约的假设敌部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约/假设敌部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个湿漉漉、雾蒙蒙的早晨。时针刚刚指向五点，一次营实兵对抗演习在北约的最大演习场――联邦德国的霍恩费尔斯训练基地开始了。蓝军指挥官派出了一个装甲侦察排进入“敌”占区进行侦察。侦察排长使用热成像观测仪开始进行搜索。突然，他发现了一些他从未见过的坦克，外形很小，图像在热成像仪上显示得很模糊。毫无疑问，他发现了“敌人”。
    这个“敌人”就是驻欧美军假设敌部队。这支部队是由三十二名美军士兵、十三辆苏制战斗车辆和一个维修小组组成。三十二名士兵分别组成包括步兵、装甲兵、炮兵在内的两个“合成兵种”小队。战斗车辆是一些华约部队现装备的主要履带和轮式战斗车辆。假设敌部队的主要任务是配合北约各国部队的训练，使作战演习中的对抗更逼真，从而有效地检验和提高部队的实际作战能力。训练演习通常有以下几种方式：
    ――同演习部队的“敌军”一起担任攻防演习中的假设敌，增加演习的真实性。
    ――在演习中作为“敌军”的侦察和搜索分队，检验演习部队中侦察分队的反应和识别能力。
    ――作为地面和空中侦察的目标，检验地面雷达搜索和飞机空中侦察的能力。
    ――为地面监视雷达的作战训练提供真实的音频信号。
    ――为参加训练的各种装甲车辆的夜视器材和热成像系统提供逼真的图像信号，帮助车长和炮手识别各种敌方和友方的战斗车辆。
    此外，假设敌部队在每次参加演习后，都要邀请参加演习的官兵对各种苏制的战斗车辆进行参观见习，使他们有机会亲眼看到和亲自接触苏军的武器装备，了解它们的战斗和技术性能。 （苏宁）
〖-ZW/正文〗
