〖ZQ/总期〗10517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难以消化的阿富汗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国《军事评论》杂志记者访阿记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张部才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事来自热点的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国《军事评论》/阿富汗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迄今为止，苏联军队主力依然困在几座大城市和通往苏联的几条交通线上。广大地区不是直接为阿富汗游击战士所控制，就是设有象征性政府机构的不安全区。苏联人扶植的阿富汗“政府”很不得人心，它们的权力范围只能达到哨所机枪所能打到的地点。在苏联军队入侵之初，“政府军”有八万人，现在已减员过半。由于兵源枯竭，“政府”已开始强行征集十四岁左右的少年入伍。苏联军队自己也到处碰壁，为摆脱困境，自1983年以来，苏军一度减少与自由战士直接交火，而让“政府军”单独作战，企图达到以阿富汗人打阿富汗人的目的。但结果在1984年一年中，“政府军”就阵亡了三千多人，他们却给自由战士输送了大批武器，加快了游击队的发展速度。
    现在，苏联在阿富汗的军队大约有十二万，包括有七个师和五个空中突击旅，拥有五百架直升机，一个苏―25攻击机中队和几个米格―21、米格―23战斗机中队。苏联军队的地面部队有三分之一驻在喀布尔，其余则分散在阿富汗北部的马扎里沙里夫、昆都士，西 部的赫拉特、法腊，南部的坎大哈和东部的贾拉勒阿巴德。空军基地主要在菲古。这些控制区加起来也只有阿富汗的10％，而且只有白天才是安全的。苏联军队虽具有兵力和装备上的优势，他们和阿富汗三万“政府军”一起对付游击队的十万人，还是首尾难顾。
    苏联人为尽快摆脱在阿富汗的困境，近年来，他们采取了一些新政策。一是“焦土”和“迁居灭种”政策，以烧毁庄稼，炸毁民房等手段，迫使民众逃往巴基斯坦和伊朗。现在，阿富汗无家可归的流浪者达战前总人口的三分之一。二是政治渗透政策。1984年以来，在新干部、年轻人中加强教育训练，现在正在受苏联式教育的有两万名阿富汗青年。他们企图经过长期经营，培养苏联在阿的代理人。三是强化暴力手段，封锁游击队的后勤供给线，组织特遣队清剿游击区，企图消灭阿富汗的抵抗力量。
    然而，苏联人占领阿富汗的决心大，阿富汗游击战士赶走苏联人的决心更大。阿富汗的几个游击组织联合起来，充分利用自己的优势，狠狠打击在数量和装备上拥有优势的敌人。从苏联近期发表的一系列研究阿富汗战场的军事学术文章中也可以看出，苏联人在阿富汗是“偷鸡不成蚀把米”。如有一篇文章就说：“阿富汗的地形是一个可怕的敌人，山地使部队经常失去联系。”显然，苏联人对阿富汗的山地游击队是无能为力的。相反，游击战士到处出击，使苏联军队天天过着朝不保夕的日子。许多苏军俘虏和叛逃者就告诉我们，现在苏联士兵普遍对侵阿战争不满，厌倦战争的情绪越来越大。为消除精神上的苦闷，他们寻求刺激，酗酒和吸毒在苏军中蔓延。吸毒的种类有海洛因、可卡因，打针的也有。吸毒的经费来源主要靠卖武器弹药，或直接用武器弹药去交换。苏军和阿富汗“政府军”的矛盾也越来越大。一位受过美国、苏联训练的阿陆军上校对我们说：“苏军对阿军过分的监督，使我们失去了创造力。”他说，苏军在阿富汗搞“战争食谱大全，到处用苏联的作战食谱来检查阿军，我们实在无法忍受。”
    现在，苏联人在阿富汗又在更换新的战术，但不管怎样，苏联人要消化阿富汗这个硬壳蛋，在短期内还拿不出什么好办法，恐怕永远也找不到什么有效的方法。
    （张部才编译）
〖-ZW/正文〗
