〖ZQ/总期〗10517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月16日・发自椒江・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营理应多壮歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营歌声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行进在海岸线上，我常为军人们嘴边的歌发出些感慨。
    渤海海峡军港之夜。哨兵在月光下持枪站岗。一艘护卫艇正在进港。港湾里的高音喇叭送来了歌声：“轻轻的一个吻，已经打动我的心……”在“一个吻”中，枪帆兵将缆绳甩上码头。
    黄海某岛的黎明。起床号已响过，接下来是播放歌曲。“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜……”伴着“甜蜜蜜”，机关干部和连队战士跑进操场。
    莱州湾边某团电影场。放映前照例要拉歌，一位指导员指挥他的连队放开歌喉：“你守在婴儿的摇篮边，我巡逻在祖国的边防线……”对十八九岁的战士来说，“婴儿”和“摇篮”大概起码在四五年后才需要去关心。再说，这首优美的抒情歌曲似乎更适于独唱。
    青岛市一次由地方召集的大会。六百多名水兵应邀坐在会场左侧，开会前他们按部队习惯唱起了歌：“红旗飘舞随风扬，我们的歌声多嘹亮，人民的海军向前进，守卫祖国海防信心强！……”雄壮、整齐的歌声刹那间迎来群众热烈的掌声，于是这首诞生于六十年代、也许是五十年代的歌重复唱了三遍。记者本人是在上小学时学会唱这首歌的。
    踏车海疆，总能在军中听到各种各样的歌声。也总感觉欢声中缺少了某个重要部分。是什么呢？可否这样说：缺少了当代战士之歌，缺少了昂扬嘹亮的军旅壮歌。
    战士是年轻人，和所有年轻人一样，他们爱唱歌；战士是铁的战斗队的主要成份，是年轻人中的特殊群体，他们需要有自己的歌。把流行歌曲一概斥为“靡靡之音”而加以禁止，显然有失偏颇。但是，能够激发军人气概、激发战士奋发向上和爱军习武热情的歌，是否应当成为军营歌声之主旋律？另一方面，这样的歌仅仅是战士不愿唱还是本身短缺？一位年轻的连长对记者说：“好听的队列歌曲和合唱歌曲等，战士也是欢迎的，可惜太少，老让战士唱‘战友战友亲如兄弟’、‘彩霞飞 舞红旗扬’就没劲了。”
    翻山越岭入浙东，恰好赶上某团建团四十一周年庆祝会。战士们齐声唱起团里自编的《英雄团队之歌》，豪迈的歌词，激越的曲调，整个会场如同掀起大海的波涛。沿海走过上百个基层单位，印象中只在青岛和此地听到了唱出气势的队列歌曲。面对眼前这群浑身是劲的青年，记者不禁想到：以高质量的、催人向上的歌声去陶冶其情操，振奋其斗志，应是我们焕发军人精神乃至民族精神的重要途径，是政治工作者的当然责任。我们尽到责任了吗？
〖-ZW/正文〗
