〖ZQ/总期〗10517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河淤泥岸滩“陷”不住坦克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗利用维尼龙土工布铺设岸滩引桥试验成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘桂桐/陈国义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗利用维尼龙土工布铺设岸滩引桥试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘桂桐、陈国义报道：一种“利用维尼龙土工布克服岸浅滩”的新办法，9月下旬在黄河中下游的分界点――河南孟津县境内的白鹤渡口试验成功。笔者看到：数百米长，不足一毫米厚的维尼龙土工布代替了笨重的橡皮气垫和半圆滚筒，平平展展铺在岸滩引桥的桥板下面。载重汽车在上面疾速奔跑。据工程技术人员介绍，用途种新办法架起的岸滩引桥，可以连续通过一千台次以上坦克和汽车及其他轮式装备。
    河南孟津至山东鄄城之间的黄河，属游荡性河段，岸滩大、淤泥厚、积水多。这段千余里的河段素育“豆腐腰”之称。克服岸滩历来是架设浮桥的难题。采用传统的安设气垫、半圆滚筒等制式器材架设岸滩引桥不仅作业强度大，耗费多，而且费时长。南京工程兵工程学院军用道路研究室与济南军区某舟桥团组成联合科研小组，借鉴国外科研成果，根据维尼龙土工布隔泥透水的独特性能，决定把“利用土工布克服岸浅滩”作为攻关目标。经过上千次的反复试验和论证，终于取得了理想的效果。
    实践证明，“土工布克服岸浅滩”作业速度可比过去提前一半时间；器材造价费用由原来的一纵米九千余元降低到六百元左右；器材轻便，易于装载运行。
〖-ZW/正文〗
