〖ZQ/总期〗10517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化学战领域的新角逐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏新东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学战/化学武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，化学武器已成为美苏战略武器库中的一支重要威慑力量。谁能在这个领域居先，谁就会在全球争夺中取得一定的有利地位。所以，一些外国军事评论家认为，在未来的一段时间内，美苏在发展化学武器上将会有一番更为激烈的竞争。
    早在1982年，美国就针对苏联拥有的化学战能力，提出了重整化学军备计划。苏联则力图拥有不低于美国的化学战实力。两家都唯恐落后于对方，在谋求“均势”的招牌下，展开了一场化学武器的新角逐。
    美苏为提高各自的化学战能力，首先在化学投掷系统方面展开了竞争。如今，美苏陆军装备的迫击炮、榴弹炮，均可发射化学炮弹，但两家都认为此种发射方式难以快速形成高浓度毒袭区。于是，苏联给最新装备的BM―27型240毫米十六管火箭炮配备了化学火箭弹，它具有火力侦察、覆盖面积大、战斗浓度形成快等优点。美国也不甘落后，它不仅为原有的M91型四十五管火箭炮增配了化学弹，而且又研制一种可配备化学战的新型多管火箭发射系统。与此同时，美苏又都加速了航空化学武器的发展。苏联在原有化学航弹的基础上，发展了一种破片化学航弹，能在破坏防毒工事和器材的同时杀伤有生力量，造成人员的化学复合伤。美国早在第二次世界大战时就把一百磅的化学航弹作为主要报复性化学武器，现在又开始研制新的化学航弹。
    为了增强纵深化学攻击能力，美国国防部从1984财年开始，为中程弹道导弹“潘兴―Ⅱ”、中程巡航导弹、遥控飞行器等运载系统装备了化学弹头。苏联的第三代战术导弹SS―21也配备了化学弹头，并着力使化学弹头朝“子母弹”和“集束弹”型发展。无疑，今后一段时间，提高化学武器的纵深攻击能力，将是美苏化学军备竞赛的新重点。
    除此以外，化学武器二元化已成为美苏未来化学武器发展的追求目标。二元化学弹药分装在弹体内，平时没有毒性，爆炸后生成毒剂。它便于生产、贮存和运输，最适合用来进行“备而不战”的威慑。1983财年，美国用于研制二元化学武器的经费已增至二亿多美元，至1987年估计将不下十亿美元。到目前为止，美国发展和计划发展的二元化学武器有十种以上，计划逐步取代现存的化学弹。对此，苏联当然不会作壁上观。1978年苏联在二元化学武器研制上取得突破性进展后，现正加快发展的步伐。据国外分析，目前美苏两家二元化学武器的水平旗鼓相当。
    美苏之所以如此卖力地发展化学武器，是因为化学武器造价低廉；既可在战术范围使用，又可作战略武器使用；既能在常规战争中使用，也可与核武器配合使用。大规模的化学袭击，还会引起社会混乱，破坏社会生产，削弱交战国的战争潜力。难怪法国《战胜战争》一书作者艾蒂安・科佩尔将军说：“苏联如使用化学武器，会使整个欧洲陷入根本不可思议的惊慌。”他认为，对西方世界来说，原子袭击的危险性也不如化学武器。
〖-ZW/正文〗
