〖ZQ/总期〗10517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抱大的一代”在军训中锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在浙江医科大学预备役军训场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗浙江医科大学/预备役军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杭城9月，金风送爽，丹桂飘香，笔者慕名来到西子湖畔的浙江医科大学采访，只见鲜红的军旗下，一支身穿碧绿军装、胸挂校徽的四百多名青年学生组成的预备役队伍，在军训团教官的指挥下，时而在操枪练瞄准，时而在列队走正步……不是军营，胜似军营。正是这火红的军训生活，使令人担忧的“抱大的一代”（指在父母娇纵下长大的）正在发生着深刻变化。
    吴金艳，这位来自祖国北疆的姑娘，入学时，是由母亲从本溪钢铁厂千里迢迢把她“抱”进大学校门的。面对学校紧张清苦的生活，她暗暗流过泪。初试军装的新奇，军事训练的紧张，在她心中激起阵阵涟漪，她被震慑了，感染了。她说：“我应当成为伟大时代的强者，而不应是急流奔腾中的弱女。”经过军训的磨练，别看她那洁白的脸上蒙上了一层古铜色的油彩，细纤的手指变得粗糙了，然而，这是她揭开新生活的一页。
    在军训的行列中，还有一位出身于工程师家庭的“千金小姐”，她叫张雯。这位由西子湖秀水泡大的姑娘，一穿上“国防绿”的时候，又喜又忧，一夜没有合眼。军训战士那英勇顽强的作风，坚韧不拔的毅力，深深打动了她。练瞄准，在滚烫的沙石地上她一趴就是几个小时；做队列，脚上磨起了血泡咬咬牙继续坚持。有志者事竟成。她的队列动作考核获满分，步枪实弹射击，五发五中，四十九环。“千金小姐”成了学校军训团里出色的娘子军。
    啊！“白衣天使”，愿你们甩掉“抱大的一代”的帽子，早日成为新一代合格的预备役军人。
〖-ZW/正文〗
