〖ZQ/总期〗10517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲疏分不得〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对战士能不能一样地对待，是衡量一个指导员办事是否公道正派的显著标志。
    由于社会上庸俗关系学对部队的影响，导致一些战士不相信经过自己的努力能取得进步，而把功夫下在拉关系，托门子，找靠山上。对战士中出现的问题，单纯指责是不行的，光靠上几堂政治课去启发他们也是难以奏效的，关键还要靠指导员在入党、入团、提干、上军校等涉及战士切身利益的问题上能不分亲疏，一视同仁。
    对战士能不能一样地对待，不仅是个工作方法问题，也是一个思想品质问题。作为一个指导员，在连队分亲疏，徇私情，会严重地影响党的政治工作干部在群众中的威信，削弱政治工作的战斗力，使庸俗关系学在连队盛行，可谓有百害而无一利。指导员们应该正视这一现实，加强自身修养，使自己真正成为一名让党放心的、让战士信得过的政治工作干部。
〖-ZW/正文〗
