〖ZQ/总期〗10517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男人世界中的娘子军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事访联合国驻黎巴嫩临时部队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗访联合国驻黎巴嫩临时部队/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在贝鲁特时，听说临时部队是清一色的“男人世界”。可在参观中，我们经常见到身着戎装、留着短发的女性。一问，原来在临时部队中服役的女性还真不少。在总部、加纳营、爱尔兰营、挪威营、法国后勤部队和瑞典医疗连，均有女军人。其中，以瑞典医疗连的女兵比例最大，占了三分之一。
    加入临时部队的条件，女性和男性基本上是一样的。要求具备的条件是：至少在部队服役过一年，年龄在二十岁以上，有较高的文化、较宽的知识面、较好的修养和一定的政策水平等。临时部队中的女军人，主要从事医务、通信、办公室秘书等工作。如加纳营有十个女军人。她们中，有五人为电话接线员，三人是人事室秘书，一人是军需官，还有一人是职业驾驶员。临时部队内，军衔最高的女性为卡尔森少校。她是瑞典人，1985年2月随端典第十医疗连来到黎巴嫩，为该连总药剂师。同年8月，被任命为临时部队医疗支援官。
    这些女军人，个个精明强悍。她们并不总是在室内工作。只要需要，她们与男人一样，或奔赴前线运送和救护伤员，或去野外维修线路……她们的豪言壮语是：“男人能做到的事，女人也能做到；男人不愿或难于做的事，女人也一样可以去做。”确实，象护理、通信等一类需要耐心、细致的工作，女性确实要比男性更胜一筹。
    女军人在部队的业余生活中也都是活跃分子。每到周末，她们就成为部队组织文艺活动的骨干，尤其是在舞会上，她们成了不可缺少的角色。因此，在参加联合国临时部队的国家中，一些没有派女兵的国家，据说也准备给他们的部队增派女兵。 （四）
    被称作“假小子”的伊弗耐・埃克斯特龙少尉（左），是瑞典国防军中第一个到联合国驻黎巴嫩临时部队的职业女军官。
〖-ZW/正文〗
