〖ZQ/总期〗10517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首创心脏病早期诊断新方法
    我国在心脏病早期诊断上取得突破性进展。由南京医学院生理教研室讲师蔡毓英等人在该院著名心脏电生理专家朱思明教授指导下，经过五年多的探索，在国内外第一次建立了体表无创性窦房结电图检测方法。专家们认为这一方法无创伤、操作简便，成功率高，可迅速在临床中推广应用。
    能防治多种植物虫害的新农药诞生
    一种对棉花、水稻、柑桔、葡萄、桃树及观赏植物的虫害都有防治作用的农药新品种――“丰收菊酯”诞生。这种农药是由两种以上农药按一定比例用特定助溶剂稳定配制的，它可以克服害虫对某一种常用农药产生的抗药性，其杀虫能力强，范围广，药效长，而且毒性低，使用安全。
    改进汽车动力性能的爆震限制器制成
    我国自己研制成功的BX―1型汽车发动机爆震限制器，最近通过电子工业部的鉴定。第一汽车厂已决定在新型解放牌汽车上采用这种电子装置。
    阜城一株老梨树今年产梨一吨半
    河北省阜城县王海乡代宫庄村的一棵七十六年生的老梨树，今年产鸭梨一吨半。这棵树是衰老过的弱树，经过这个村梨农和技术员采用人工授粉、水肥管理等新的栽培技术，使这株老弱树返老还童。
    美三千名群众举行和平示威游行
    三千多名群众在美国首都华盛顿举行示威游行，抗议美国政府对中美洲的政策。示威者表示反对美国的“星球大战”计划，认为这一计划将耗费三万亿美元，其后果是增加税收，进一步削减民用预算开支，提高失业率，给劳动人民带来灾难。
    越南开始承认柬埔寨问题是国际问题
    泰国外交部发言人沙罗・差旺维拉24日对记者说，越南已经承认柬埔寨冲突是国际性问题。越南自1978年入侵柬埔寨以来，一直坚持认为柬埔寨冲突是内政问题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
