〖ZQ/总期〗10517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在一次意外事故中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为保护机密文件战士史纪宝献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周发源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保护机密文件RW：史纪宝/战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月4日黄昏，海南岛西线国防公路上，一辆满载乘客的公共汽车正在急驰。车厢最后一排位置上端坐着一位年轻战士，他就是某守备团特务连通信员史纪宝，从海南军区机关领取机密文件后返回部队。突然，“嘭”、“嘭”两声巨响，他乘坐的汽车前后轮胎相继爆胎。史纪宝迅速用左手抓住前排扶手，右手紧抱住怀里的文件包。汽车被掀倒在路边，史纪宝和文件包分别被从车窗口甩到山洼处的草丛中。他从昏迷中苏醒后，发现自己受了重伤，后脑壳被撞破了一个小洞，右手骨折，文件包不知去向。他挣扎着慢慢爬行，四处寻找文件包。有位乘客见鲜血从他的伤口处直往外冒，劝他不要剧烈活动。史纪宝回答说：“皮包里有机密文件，这可比生命还重要，得赶在天黑前找到。”司机林志雄被他的行动所感动，也拖着伤腿帮他寻找。由于剧烈运动，伤口大量出血，史纪宝再次昏迷过去。当他再次醒来时，夜幕已降临。他只好摸黑在草丛里艰难地爬行寻找。约摸半小时过去，史纪宝以惊人的毅力在草丛里找回了文件包。
    此刻，他流血不止，呼吸困难，便吃力地招呼司机来到跟前，颤抖着双手捧出文件包，断断续续他说：“我叫史纪宝……已经不行了，包里装有部队的机密文件，拜托你……交给部队首长。”说完，闭上了双眼。当部队领导赶到现场时，司机郑重地交出文件包，感慨地说：“为了找回文件包，史绍宝同志把命都舍去了……小史同志真不愧是好样的。”经保密室清点，史纪宝所携带的四份机密文件，五份秘密文件，一份急件，五份内部文件，无一遗失。
    史纪宝从去年11月担任连队通信员以来，工作认真负责，共受领口令一百五十多个，收发信件二千五百多封，处理挂号、包裹、汇款单三十多张，发送报纸、杂志四千五百多份，从未出过差错。他给自己约法六条：不让知道的机密不问；不向亲友熟人乱传部队内部情况；不和老乡背后议论干部的长短；不和地方人员乱拉关系；不利用工作之便私看机密文件；外出不乱说部队的机密。史纪宝入伍两年多来，先后五次受嘉奖，团里还评他为优秀共青团员。
〖-ZW/正文〗
