〖ZQ/总期〗10517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实验室里的较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏曼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外国和平时期的国防建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代军事科技/“软能力”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战后几十年的和平环境，为现代军事科技迅速发展提供了有利的客观条件。有些西方人士认为，今后的高技术战争将不以攻城夺地等传统的武装对抗形式出现，而是“实验室里决胜负”。这种预测，在不同程度上推动了各国军队对新兴技术的开发工作。
    和平时期军事科技的发展具有明显的超前性，因此，外军都注重夺取军事科技的先期优势。美国对可用于军事的先进技术十分敏感，舍得投入大量资金进行研究，并以最快的速度将技术潜力转化为军事实力。美国防部长温伯格称，在当前二十项先进技术中，美国有十四项处于领先地位。在应用新技术上，美国重点进行两方面的努力：一是对现有武器装备进行现代化改装，二是发展新一代武器装备系统。本国实情的主攻方向。美国及西方主要国家的主攻方向是开发武器系统的“软能力”。例如，把微电子和信息技术的最新成果应用于现代武器系统，其效能不再单纯地体现在“硬能力”（如速度、射程、杀伤力等）上，而是更多地体现在C3（上标）I系统、目标监视、捕获、跟踪、火控、精确制导以及电子战等“软能力”上。
    由于科技的飞速发展，武器装备的研制、应用周期越来越短，更新换代的速度越来越快。因此，许多国家在和平时期采取多研究、少生产、逐步装备的方针，突出预研，注重储备技术，新武器装备的生产数额仅以满足部队的战备训练和出口为限。近年来，法国将三分之一的军事科研费用于预研。联邦德国在开始装备“豹Ⅱ”坦克前，已着手研制九十年代的新型坦克。西欧“尤里卡”计划包括大型电子计算机、光电子、人工智能、高速微电子、高功率激光和粒子束等六大尖端技术领域。
    当前军事科技研究还出现国际化趋势。据不完全统计，自六十年代以来，西欧国家合作研制的大型武器装备已达四十余种，其中飞机九种、直升机三种、导弹十余种，还有装甲车辆、火炮、舰艇等。目前还决定生产九十年代战斗机、直升机、护卫舰、防空和反舰导弹、第三代反坦克导弹等。开展国际合作，可降低成本，有利于各国取长补短和采用新技术，加强武器装备标准化，提高作战效能。
〖-ZW/正文〗
