〖ZQ/总期〗10517〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关岛――美军的重要基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军事地理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗关岛/美军重要基地/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关岛位于太平洋西部，是马里亚纳群岛中最大的南端岛屿，面积五百三十二平方公里，当地居民十二万余人。关岛的形状看上去象是一棵巨大的枯树干，东北至西南走向，地势南高北低，南部多火山，海拔约四百米，兰兰山为全岛制高点；北部是海拔一百六十多米的石灰岩高地，森林茂密。岛上气候属热带季风气候，年平均气温摄氏二十六度以上，年平均降雨量二千毫米以上，8至9月有台风，常有地震。
    关岛具有悠久的军事历史。十六世纪后半叶被西班牙军占领。在上个世纪美国、西班牙战争中，于1898年被美国军队夺占。尔后，美军在岛上大力修建军事设施，便其成为一个重要的海、空军基地。在朝鲜战争和越南战争期间，美军从这里派出大量的空中和海上部队参加战斗。
    现在，关岛已经成为美国在西太平洋地区的防御中心。关岛日益增长的重要作用是同它的地理位置有着密切关系的。从这里，美国的B―52型战略轰炸机和军舰可以遏止苏太平洋舰队的舰只、飞机通过对马海峡及日本以东南下活动，可以到朝鲜、日本、菲律宾、澳大利亚、印度洋及其沿海各地执行任务。这个岛屿既是美国在西太平洋的战略要地，又是美国军政要员来亚大地区活动的中转站。
    目前，关岛有两个重要基地和一个大港，即安德森基地、阿根纳基地和阿普拉港。
    安德森是美国空军最重要的战略基地，位于关岛北端，部署着第三空军师十四架B―52型战略轰炸机，驻扎着一支配有若干架WC―130型气象侦察机的气象部队，和一支加油机部队。另外，美国军事空运司令部的各型运输机也常常途经安德森基地，外运或回撤美军人员和装备。
    阿根纳基地是驻马里亚纳美国海军司令部所在地，位于关岛中段西部。美国海军把它叫做“太平洋上最大的超级市场”。这里储存的货物近十万种，专门供给美国在太平洋和印度洋的舰队，供应美国在西太平洋和亚洲地区以及印度洋迪戈加西亚岛的仓库。
    阿普拉港是关岛周围许多港湾中最大的军事港湾，位于首府阿根纳的西南方。它是美国海军第十五“北极星”潜艇中队的基地，可供五十余艘各型舰艇（包括航母）停泊。这里有第一流的舰艇维修和货物装卸设施。
    美国海军在关岛通过电缆和卫星等先进的通信工具，与在西太平洋和印度洋活动的舰艇进行无线电、电话和数据联系，协助美国海军司令部、太总部和太舰队对它们进行指挥。为保证岛上安全，这里还驻有一支美国海军陆战队。陆战队员们日夜巡逻在海边和大街小巷。他们还在这里办了一所陆战队丛林战学校，为陆战队培训新生力量，并为老队员提供深造的机会。
    随着苏军在西太平洋地区活动的加强和美苏在亚太地区的争夺日趋激烈，关岛将显得越来越重要，美军在这里的部署和建设也会大大加强。  （曹怀正）
    图为关岛一角。
〖-ZW/正文〗
