〖ZQ/总期〗10295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“土特产品尝会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文亭王进领〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节过后，北京军区某部汽车连五名探家的战士在同一天里归队了。他们学着以往别人的样子走进连部，把从家乡带来的花生、柿饼、红枣等送给连队领导，表示一点“小意思”。有个战士还拎来了两瓶酒。正在值班的指导员李和平让谁拿回去谁都不肯。他沉吟片刻，便收下了。
    这天下午，一阵哨声过后，全连同志集合起来。李指导员把那些土特产摆到桌子上，宣布：今天，全连开一个土特产品尝会，让我们感谢探家归来五位同志的一片心意。一阵掌声过后，李指导员又说：“这五位同志知道连里已经作出了不准送礼收礼的规定，还要送，‘罚’他们讲一下家乡的新气象好不好？”干部战士齐声喊，“好！”
    大家边吃边谈，五位同志介绍完情况后，李指导员让炊事班把两瓶酒拿回去做菜用，又进一步强调：端正党风要从一点一滴做起，干部们保证今后不再收礼，欢迎大家监督，也希望大家支持。一番话，又引来一片掌声。
    （何文亭、王进领）
〖-ZW/正文〗
