〖ZQ/总期〗10295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹歪风敢较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区后勤某仓库主任赵英麟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福荣杨铁范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风RW：赵英麟/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    损公肥私，不开这个先例
    从上级机关调来仓库任保管股长的赵英麟，时间不长就成了库里的“新闻人物”：
    “嘿，赵股长和主任在办公室里拍了桌子！”
    “好家伙，他红着脸，瞪着眼，直冲政委‘开火’……”
    原来，这个仓库组建不久，人员来自四面八方，加上管理混乱，有两件事干部战士意见很大。一件是私拿公物的风气较盛，卸在木工房门前的木板，一个中午就有几块不翼而飞。另一件是，库里从外单位新调来一个“特殊”战士，他既不参加工作，又不在营房里住宿，每天骑着摩托车上下班。不少同志把意见埋在心里，可赵英麟却把意见拿到办公会上。他向库领导提意见，而得到的回答却总是：“对，应该研究研究。”
    赵英麟火了。他冲着主任、政委喊起来：“怕得罪人，就是不怕党的事业、仓库的建设受损失，共产党员的良心到哪儿去啦？”
    火辣辣的语言，真使领导下不来台。是啊！多年来，他们已很少听到这种同志式的批评了。
    就在这天晚上，仓库党委会作出了坚决刹住侵吞公物和加强管理、严格各项规章制度的决定。很快，私拿公物的歪风被刹住了，干部战士用公家木材做的小木箱全部收归公有。那位自恃“特殊”的战士也不敢“特殊”了。
    赵英麟当了仓库主任之后，有人琢磨：不当家不知柴米贵，过去你赵英麟不是主官，反对不正之风算得上硬汉，可这回你操舵把子，看你咋行这个风中船？
    有位领导，离任前为一名干部批了个条，要从仓库中价拨一立方米木材。赵英麟坚决拒绝付给。他说：“把公家的木材价拨给个人，这不符合政策。开了这个先例，别人再要怎么办？我是共产党员，首先应该想的是党和人民的利益，怎么能把个人的得失掺和在里面！”
    当社会上“一切向钱看”的不正之风袭来的时候，库里的一些干部战士受到影响，撅起嘴给党委提了些过高的要求。赵英麟何尝不想进一步改善干部战士的生活呢？可是，仓库深居山沟，发展生产的条件不具备。仓库有一项为地方储油的业务，每年石油部门按批发价拨给一定数量的机动油料。如果将这些油料按议价售出，能得到不少收入。赵英麟坚决主张：“我们不是销售油料部门，不能擅自定价。机动油料只能用于解决部队和地方的急需困难。”
    原则就是原则，不是橡皮筋和弹簧
    有一次，库党委专题研究端正党风问题。当时，有的同志对实现党风根本好转信心不足。赵英麟发表了颇有见地的看法：“实现党风的根本好转，的确不是轻而易举的事。可咱首先要管好自己职责范围内的事，不让不正之风在咱这里钻空子。如果能做的不去做，嘴里说痛恨不正之风，反过来又去追求它，那党风何日能好转？如果你也顶，我也顶，不正之风就能顶住；你也正，我也正，党风就能根本好转。不要怕一个人势单力薄，不要觉得事情小影响不了大局，滴水也能汇成大河啊！”就在这次会上，党委对纠正不正之风的问题做了各项具体规定。
    他常说：“原则就是原则，不是橡皮筋和弹簧，原则咋规定的就咋办！”仓库有个战士是赵英麟老战友的孩子，平时纪律松驰，表现不好，库里决定让他退伍，他却磨着不走，还让父母出面讲情。赵英麟坚持原则，做老战友的思想工作，还是让这个战士退伍了。前两年，为了解决干部家属冬天取暖的问题，仓库制做了一批暖气片，价拨给干部使用。在定价时，有人建议象征性地收点钱，赵英麟坚决反对。他算了这样一笔帐：“三块暖气片九十元，再加上炉子，每套得一百多元。按现在这样定价，那就等于每套揩国家七八十元的油。”“土暖气”还是按价收费。
    上级机关一个检查团，巡回检查工作来到这个仓库。事先，有人建议赵英麟给工作组摆酒。赵英麟说：“是不是想用酒瓶子堵住检查组的嘴？我们在工作上有差距要在自身上找原因，决不能在酒席宴上动脑筋。”这一次，还是没摆酒。最后各单位工作评比结果，这个仓库的工作照样排上好名次。
    违反规定的事，找不到赵主任
    赵英麟敢斗不正之风，一个重要原因，是他行得端、立得直。赵英麟时刻告诫自己，要保持清醒的头脑，决不让以权谋私的灰尘玷污共产党员的清白名声。他当油料股长时，不揩公家的一滴油；他当车材股长时，没拿过公家的一块板；他当仓库主任这些年，没让木工房为自己做过一根擀面杖、小菜板。赵英麟很爱养花，仓库每年都从花圃里买一些花卉美化环境。如果要几盆花，他张嘴就会有人送来。可他从来不开这个口，他的花和花盆全是自己买的。
    秋天，仓库那上百棵红果树，由于实行包干责任制，喜获丰收。鲜红的果子着实令人喜爱。大家买了不少，赵英麟也买了十斤。原来讲明，先称红果后扣钱。待发工资时，赵英麟发现自己买的红果没有扣钱，找到会计问：“为啥我的红果钱没扣？”会计连忙翻出卖红果的记帐本，上面没有“赵英麟”三个字。赵英麟又去找当时卖红果过秤的同志。那位同志笑笑说：“那十斤红果，在超产的红果中秤的，这钱就算了吧。”赵英麟一听生气了：“这哪行？我咋能搞这个特殊！”他拉着那个同志补交了红果款。人们说：违反规定的事，找不到赵主任，就是规定以内的事，他也是严格要求自己。在评选优秀党员时，大伙都投他的票，说：他是我们信任的党员。
〖-ZW/正文〗
