〖ZQ/总期〗10295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿将余生作路石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育工作离休干部事迹RW：鲁挺/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场精彩的体育比赛结束了，获胜的运动员们个个灿若明星，接受着观众们热情的欢呼和雷鸣般的掌声。这种场面，人们见得真是太多了，从曹慧英到陈招娣，从余邦基到穆铁柱，从陈镜开到黎纪元……人们把最美好的赞誉倾注到他们身上。与此同时，人们也没有忘记教练员、领队，感谢他们为培养优秀运动员所付出的艰辛。人们甚至连随队医生也没有忘记，报刊和电台的记者不止一次地描述过，那比赛的胜利中也有着后勤工作的一份功劳。
    观众们却往往忽视了还有一种人，运动场上很少见到他们的身影，可是，运动员们的训练，比赛，胜利的喜悦，失败的痛苦，都和他们息息相关。可以说，他们的命运是与运动员的命运紧密地联系在一起的。
    鲁挺就是这种人中的一个。我最近专程访问了他。
    他原是八一体工大队的队长。从1959年调到八一队任政委后，几经风雨，直到1984年接到离休命令，他在八一队工作了整整二十五年。这二十五年，是他从1938年入伍后最重要的一段，他的青春年华主要在这里度过了。
    在宣布离休后的大队党委会上，鲁挺谢绝了同志们要设宴欢送的好意，只是清茶一杯，谈了一下自己多年来积累的体会，供后来者参考。他还即兴赋诗。那诗的最后两句是：“喜看新秀兢攀登，愿将余生作路石。”
    “路石”，这是个很贴切的比喻。二十五年八一队的领导，实际上是做了许多路石的工作。他带领全队在国内参加各种比赛难计其数，光是带队出国访问比赛，先后就有十七个国家三十来次。他操心的，不仅是运动员在场上的输赢，不仅是他们的吃穿住用、体质状况和技术状况；他更要时时刻刻操心的是，作为中国人民的代表，人民军队的代表，在各种场合里应有的姿态和风度。如同技术素质的培养一样，运动员和教练的政治素质，更需要长期的细致的工作，才能很好培养和提高。
    有些情况，尽管事先作了各种各样的预测和估计，但也有时很出入意料。1971年，鲁挺带领国家队到日本参加三十一届世界乒乓球赛。一个非常偶然的机会，美国运动员科恩乘坐了我们队员的车子，运动员之间有了交往，由此引起了邀请美国队访华，出现了“小球推动大球”的局面。这当然是由于我们国家当时正确的外交政策决定的。可是，如果体育队的领导和运动员，平时没有很好的政治素质和对外政策的正确理解，也是难以处理好突然出现的情况的。
    这样一类事情，在鲁挺的八一队领导生活中，并非鲜见。至于平时的教练员、运动员的思想工作，训练中的思想工作，赛前赛后的思想工作，那就更是天天要做，时时要做的了。要落实对一些老专家、老教练员的政策，团结他们，关怀他们，有时还会遭到来自“左”的思潮的非难，要坚持做好，也是非常不容易的。
    “愿将余生作路石，就是说，在离休后的日子里，还要作铺路石子，为后来者铺路。”鲁挺向我解释。他拿出了厚厚的一本约有十来万字的打印稿给我看。这是他离开工作岗位后，用了将近一年的时间，写的一本回忆录。其中除了他参军后，战争时期的一段生活外，大部分都是来八一队后的工作情况，有他做各种人思想工作的体会，有他在一些重大比赛前后工作经验和分析，还有历年来八一队培养出来的优秀体育人才的情况，和在国际国内比赛取得的成绩记录。“这些，当然还是很粗糙的，我还要继续修改补充，使它能为后来者起点参考作用。”
    当我们的优秀运动员获得了金牌，五星红旗在运动场上缓缓升起的时候，欢呼、鼓掌，请不要忘记象鲁挺这样的为胜利铺路的路石们！
〖-ZW/正文〗
