〖ZQ/总期〗10295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡社会主义医德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新华社发表评论员文章呼唤白求恩精神〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义医德建设发扬白求恩精神新华社评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇文章值得广大读者、特别是医务工作者认真一读。文中提到的“白求恩精神在不少医务人员的心目中被遗忘，被淡漠了”的现象，在军队一些医疗单位中也是存在的。建设社会主义精神文明，军队要带头。我们希望，我军医务工作者在发扬白求恩精神、树立社会主义医德方面也要是在前面。 ――编者
    本报讯 新华社17日发表了题为《呼唤白求恩精神》的评论员文章。
    文章说，医务这种职业直接关系着人民群众的身心健康和生命安危，它对广大医务工作者有着特殊的职业道德即医德的要求。我国作为一个文明古国，具有提倡医德的优良传统。可惜的是，十年动乱期间是非颠倒，革命的人道主义被践踏，包括医务界的风气在内的整个社会风气至今还没有根本好转。白求恩精神在不少医务人员的心日中被遗忘，被淡漠了。当前加强医德教育和宣传，对促进社会主义精神文明建设，争取社会风气的根本好转，具有十分重要的现实意义。
    文章说，社会主义的医德内容广泛，对于从事医务工作的人员来说，起码应当做到：
    对待病人要求对待亲人一样。
    诊治疾病要极端地负责任。
    在医术上要精益求精。
    不分亲疏远近、身份高低，对病人一视同仁。
    文章强调，卫生事业是属于社会主义的福利事业，摆正社会效益和经济效益两者的关系，对于发扬医德是至关重要的。认真开展医德教育，加强精神文明建设是医疗卫生部门长期而又迫切的任务。我们的医务工作者要象毛泽东同志在《纪念白求恩》一文中所说的那样，做到“对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”，做“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。”
    我们赞美白求恩精神，我们呼唤白求恩精神。
〖-ZW/正文〗
