〖ZQ/总期〗10295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳会见阿尔希波夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳说，过去几年中苏两国经济、贸易和科技合作有满意的发展，但政治关系没有取得实质性进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞家复〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏关系RW：赵紫阳/接见外宾阿尔希波夫/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳对阿尔希波夫说，“你是中国人民的老朋友。你每次来，我们都非常高兴。祝你这次访问取得成功。”
    赵紫阳说，中苏两国经济、贸易、科技合作委员会第一次会议开得很好，而且很有成果。这对发展两国在经济、贸易和科技领域里的合作是一个推动。他说，虽然两国的经济、贸易和科技合作在过去几年得到了满意的发展，但我们不能不指出，两国的政治关系没有取得实质性的进展。
    赵紫阳说，中苏两国是邻国。两国人民之间存在着传统的友谊。我们非常珍视这种友谊。
    阿尔希波夫说，我们深信，如果双方能实现已经达成的协议，这对改善两国关系将是一个重要的因素。我们十分重视改善苏中关系。我们主张巩固和发展业已存在的合作，并采取各种方式扩大接触。
    国务院副总理李鹏等参加了会见。
    今天下午，参加中苏经济、贸易、科技合作委员会第一次会议的双方代表在人民大会堂举行第二次会谈。双方就进一步发展两国在经贸和科技领域里的合作达成了协议。
    委员会中方主席李鹏和委员会苏方主席伊・瓦・阿尔希波夫主持了今天的会谈。
    中国对外经济贸易部副部长王品清代表两国工作小组向委员会的两主席汇报了各小组的工作情况以及会议纪要的起草经过。
    阿尔希波夫说，他非常赞同各小组的工作汇报。他对双方在所谈问题上达成协议感到高兴。
    李鹏说，这次委员会会议后，两国在经济、贸易和科技领域里的合作将进一步得到加强。
    阿尔希波夫一行已于今天晚上乘飞机离开北京前往南京、无锡参观访问。
〖-ZW/正文〗
