〖ZQ/总期〗10295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹鸿鹤教子赤心报国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邹方光荣牺牲，荣立一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴富建王和崔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部子女工作RW：邹鸿鹤/事迹邹方/立功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴富建、王和崔报道：离休干部、原空军驻青岛地区军事代表室副总代表邹鸿鹤，教育儿子邹方不为名，不为利，争做八十年代有理想、有志气的新青年。邹方牢记父亲的教诲，在老山前线英勇作战，光荣牺牲，荣立一等功。2月27日，空军政治部向所属部队发出通报，表彰邹鸿鹤的教子赤心报国的精神。
    1982年11月，邹鸿鹤积极支持唯一的儿子邹方放弃上电视大学的机会，报名从军。邹方入伍后，在某师工兵连当战士，整天不是学排雷，就是练爆破，条件艰苦，危险性大。一些亲友劝邹鸿鹤找老首长、老战友，替孩子换个单位。邹鸿鹤不仅不动摇，还多次写信教育儿子，要不怕艰苦，不畏艰险，当个优秀的工兵战士。几个月后，部队领导见邹方文化素质好，打算把他调到机关电影组工作。尽管这是名正言顺的事情，但邹鸿鹤得知后，仍然给儿子去信，要他牢记自己是个老军人、老党员的后代，应当带头在艰苦、危险的岗位上接受锻炼，做出好样子。儿子深知父亲这句话的分量，主动找领导，要求继续留在连队当工兵，不久被评为师的“爆破能手”，当上了班长。1984年底，他所在的班被评为“全面建设先进班”，邹方也光荣地入了党。
    去年，邹方参加了老山前线作战。部队听说邹鸿鹤因病住院，准备让邹方回家看望。邹鸿鹤闻讯后，又给儿子写了一封长信，嘱咐儿子在前线要做到三条：遵守纪律，服从指挥；英勇作战，杀敌立功；保护战友，不怕牺牲。
    邹方牢记父亲的嘱咐，执行作战任务机智勇敢，先后二十次出色完成了排雷任务。但在一次完成任务返回时，为了战友的安全，他自告奋勇为大家带路，不幸踏响了敌人的地雷，光荣牺牲，荣立了一等功。
    济南市民政局领导把邹方的一等功军功章和烈士证书送给邹鸿鹤，称赞他教子有方，教出了一个人民英雄。邹鸿鹤激动地说：孩子用自己的生命换来了战友的安全和战斗的胜利，这是祖国的骄傲，也是我们全家的光荣。邹鸿鹤在整理儿子的遗物时，发现有一百零六元钱，就全部寄给了邹方所在连队党支部，为儿子交了最后一次党费。
〖-ZW/正文〗
