〖ZQ/总期〗10295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈空大型现代化生产基地形成生产能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已产蛋四十七万公斤、鸡肉六万公斤、创值一百二十四万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰长春饶爱民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰长春、饶爱民报道：在冬末春初的产蛋淡季，沈阳军区空军辽阳综合生产基地仍日产鸡蛋三千七百五十公斤，源源供应部队和国家市场。这个基地从去年7月建成投产至今年3月10日，已产蛋四十七万五千公斤，产鸡肉六万公斤，创产值一百二十四点六万元，盈利七十万元。
    这个生产基地规模宏大。它包括一个饲养蛋鸡十万只、种鸡二万只、后备鸡十八万只、雏鸡三十万只的养鸡场；一个栽种葡萄五万株的葡萄园；一个有五百亩水面的养鱼塘。鸡场由电子计算机控制、闭路电视监视，从饲养到产蛋实行机械化程序化作业；孵化小鸡的温度、湿度能自动调节。
    这个生产基地是在1984年沈空领导机关对部队的副食供应作了大量调查，对市场行情进行多方面预测之后决定兴建的。搞这样大型的现代化综合生产基地，虽然投资大、见效慢，但他们认为方向对头，立得坚实。在生产基地建设中，他们考察了华北、东北地区的八个大型养鸡场，请有关专家多次论证建设方案。在完成基本建设的同时，还着手培养饲养人才。仅用一年时间就基本建成投产，实现了高质、高速、高效、低耗的建设目标。
    沈空大型生产基地的建成投产，发展了养殖业、种植业和加工服务业，逐步把生产规模从“小打小闹”转移到抓骨干生产项目上，提高了部队副食品来源的稳定性与可靠性。按照设计，完全形成生产能力后，可年产蛋一百万公斤，葡萄近五十万公斤，鱼近十万公斤，鸡肉十五万公斤。如果把所产鸡蛋供应部队，就能朝“斤半加四两”的目标大大迈进一步。
〖-ZW/正文〗
