〖ZQ/总期〗10295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒漠播绿人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍军人李治国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建国宋元庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设RW：李治国/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省临泽县平川乡的群众，在浩瀚无际的巴丹吉林大沙漠中建起一座“绿色岛屿”。
    亚太地区旱作物研究中心沙漠考察团的专家们为之叹服：“中国人了不起，这是世界治沙史上的奇迹！”
    联合国教科文组织委员会主任格拉萨在这里流连忘返，赞不绝口，亲切地拉上这座“绿色岛屿”的党支部书记、退伍军人李治国拍照留念。
    李治国是1968年退伍回到平川乡的。这里，狂暴的风沙破坏着一座座住房，吞没了一片片良田。当时有人担心：平川乡的名字将会在地图上消失！李治国看着焦虑，想着心痛。他下决心和这风沙比试比试，把失去的房屋和土地追夺回来。1975年春，正是风沙蔓延的季节，担任民兵连长的李治国向公社递交一份请战书，被批准后，带领一百四十六名青年民兵和民工，开到十里外的沙漠植树造林。他们食宿在荒漠，冷馍炒面做干粮，地窝子当住房。几场漠风过后，一个个地窝子变成了一座座沙丘。有一次，李治国睡到半夜感到胸闷气短，睁眼一看，地窝子被沙吞没了，再晚醒一会儿就有可能葬身沙丘。困难和艰辛没有动摇李治国的意志，他带领民兵年年超额完成预定的任务，一行行防沙林带出现在荒漠上。
    透过条条绿荫，使人看到沙漠开发的壮阔美景。1977年，公社决定向这里移民，每个生产队迁出一户。李治国第一个动员全家迁进荒漠，其他四十五户也陆续迁来，他们成了这里的第一批居民。为了抵御大漠风沙，减缓树木、耕地受害程度，李治国和乡亲们商量，在林带北面盖房圈院。由于土地贪瘠缺水，粮食南产只有百来斤。因为风害太多，每年都要播种三、四次，有时庄稼长到几寸高，一场漠风连根拔，只得改播别的作物。辛苦一天，值一毛钱。失望的情绪笼罩在人们心头，有二十二户铺盖一卷搬回了老家。这时，李治国老家黄家堡的乡亲们找到他说：“别在这里受累吃苦了，老家的党员群众等着你去接任党支部书记呢！”这个坚强的汉子眼睛湿润了：“谢谢乡亲们的信任，可这里治沙正在关键时刻，众心不稳，我不能走。”他留下来了，劝东家说西家，勉强留住了连他家在内的二十四户。
    八年过去了，党的农村经济政策和创业者的血汗为这座“绿色岛屿”注入了活力。如今，这里已有二十一条林带，共三十二万多株树，成片森林三千亩，耕地一万二千亩。从前迁出去的人又陆续回来了；附近一带曾流落到新疆多年的乡亲投奔来了；甘肃省一些贫困县的农民也通过熟人举家迁来了。“绿色岛屿”上的居民猛增到一百二十户，五百五十三人。他们在李冶国的带领下，奋发图强，继续向风沙开战，发展生产，去年，粮食亩产四百六十斤，人均收入三百八十多元。绿色给人们带来了福音，给生活增添了生机。
〖-ZW/正文〗
