〖ZQ/总期〗10295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满故乡大地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评电视剧《这里也是一片热土》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵寻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在描写军事题材的作品中，上海电视台摄制的电视剧《这里也是一片热土》（编剧：孙祖平；导演：富敏）是一部感人至深、催人泪下的作品。它根据真人真事，以朴素的纪实手法，炽热真挚的感情，讴歌了我国人民崇高的爱国主义精神和人与人之间的美好情操，是一部继《高山下的花环》之后，又一部在表现当代军人以及军人家属方面值得人们注意的优秀电视剧。
    编导者在这部也属于军事题材的电视剧里没有从正面去描绘战争场景，而是颇具匠心地从一个新的角度去表现生活在后方的人民和前方战士的血肉联系，生者对死者的深情怀念。
    故事情节单纯而平凡，它通过连长钟浩护送指导员骨灰还乡的经历，展示前后方两种生活的巨大反差，让我们看到死者的家属（八十多岁的老奶奶，怀有身孕的新婚妻子）如何忍受巨大的不幸与悲痛，坚强地生活下去；双目失明的战士如何以顽强的生活意志赢得少女纯真的爱情；失去左腿的足球边锋在接上假肢后，如何去踢球、骑车、跳舞；满身硝烟的连长如何在大学生舞会上博得八十年代青年的崇敬、理解和爱慕。是什么力量使这些普通人成为生活的强者？当我们看到这一件件貌似乎凡的悲欢离合的生活故事以后，不禁感到在这片热土上生活的普通人身上蕴藏着多么巨大的精神力量。这种力量是我们民族的凝聚力。正是这种凝聚力，使我们战胜了多少艰难险阻，挽救了国家危亡的命运。
    如果是在国难当前，整个民族面临生死存亡之际，表现举国上下，同仇敌忾，万众一心，一致御敌，是不足为奇的。在前方浴血奋战的热血男儿也会理所当然地受到人民的尊敬和理解。这在抗日战争、解放战争，以及抗美援朝战争中，人们都有深切的体会。但是在新的历史条件下，当我们处于和平建设时期，我们的国防力量空前强大，四个现代化的建设欣欣向荣，人民生活无论是物质生活还是文化生活都不断提高和丰富、发展的时候，每个人都有可能去寻求个人的乐趣和实现自己的生活理想的时候，祖国南疆的一场局部战争，并没有构成对整个国家和民族的严重威胁，大多数人都在和平安宁的生活中生活的时候，人们是不是都会想到，还有些战士在为保卫祖国和我们宁静的生活而英勇献身？这时候，战士是不是也能得到广大人民，特别是青年一代的关切、理解和崇敬，这是一个值得人们思考的问题。
    《热》剧正是抓住这个问题来观察和反映后方人民对前方战士的态度，探索了人们在日常生活中蕴藏的爱国主义精神因素，揭示了人民道德力量的源泉，从而获得了一种历史深度。
    通过《热》剧，我们看到，英雄行为不是凭空产生的，它有植根于其中的民族传统和思想基础，它表现在人民的平素言行之中。钟浩、谢田、雪生、孙小洁等人是英雄，从某种意义上说，从困难境遇中振作起来的依娟和八十多岁的老奶奶何尝不是英雄？在生活中不是所有的人都有机会去用血肉之躯滚雷区为大部队开道，但是我国人民的爱国主义精神和心灵美却处处闪现在日常生活中，在平时的思想行为中，只有英雄的人民才能涌现出大量的可歌可泣的英雄人物和英雄行为。
    《热》剧虽然采用的是纪实手法，但并不是随意地记录生活事实。编导者着意选择了那些具有典型意义的细节，按照自己的艺术构思，用现实主义方法揭示出其深刻的内涵。富敏这位女导演擅长在细腻之处见深沉，她在塑造人物形象时，侧重刻画人物的心理和对周围事物的感受，这就使人物形象栩栩如生，让观众和剧中人一道去感受其悲痛和欣慰。导演善于以情动人，她在夫妻之情、母子之情、恋人之情、战友之情、人民和战士之间的感情上谱写了一曲充满热情的颂歌，从而表现了一个深刻的社会主题：是奉献还是索取？是爱国主义还是个人主义？促使人们去深刻思考我们生存的价值观念。
    由于剧中部分演员就是老山前线负伤的英模和战士的家属，因此他们在进入角色的规定情境时，感情表现得异常真实，也使这部电视剧增添了不少光彩和感染力。
    看来，描写军事题材可以有多种角度。《热》剧只表现了后方人民的日常生活，缩小了展示战争场面的规模（仅在片头有一些战争场面闪过），却有助于提高整个作品的精神力量的感染力，应该说，这在艺术上也是一种新的开拓和探索。
〖-ZW/正文〗
