〖ZQ/总期〗10295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一块金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国冰球队夺魁追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青廖宗怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冰球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京工人体育场一间狭小的住房里，记者采访了中国泳球队那些膀大腰圆的小伙子们。他们刚刚从第一届冬季亚运会归来，谈起在日本的冰上角逐，依然流露出难以抑制的激动、感奋。下面，我们将分篇追记中国冰球队夺魁的故事。
    一、被遗忘在中国东北角的球队
    参加首届冬季亚运会之前，中国体育代表团内定了一个夺奖牌的计划，其中冰球队的任务是“确保银牌”。
    不能说代表团低估了冰球队。参加冰球决赛的四个队中，日本队实力最强。在世界冰球锦标赛A、B、C三个组（每组十个队）中，日本队雄踞B组第五，其技术、战术，在亚洲公认是第一流的。
    相比之下，中国队低了一个档次。几年来，持续的低潮使中国冰球队几乎成了“被遗忘的角落”。自从1981年他们在北京举行的世界冰球锦标赛C组大战中夺得第二，晋级B组，从而在人们心中掀起一股热浪之后，随着第二年重新跌回C组，并连续几年徘徊不前，人们对他们确实淡忘了。有一次，一家报纸偶然提起冰球队，用的是这样的字眼：中国冰球队这几年既不令人振奋，也不令人沮丧。
    今年1月，中国冰球队出访朝鲜，谁知竟以四比五的同样比分连败两场。如此竞技状态，无疑为中国队东征日本的前景又添一片阴云。
    倒是日本队心境格外开朗。赛前，日本报界几乎是不可动摇地认为：冰球决策，金牌非日本队莫属。“中国队要想战胜日本队，至少还要五年时间。”日本教练就敢这样自信地夸口。
    行前，国家体委领导同志会见了代表团全体成员。徐寅生对冰球队说：“日本队员是B组强队，但谁也没有规定C组的不能赢B组的。你们这次去日本，把银牌往兜里一揣，就去争金牌吧！”
    被人理解也会产生一种动力。中国冰球队在队内宣布，东征的目标改为：“确保银牌，力争金牌”。
    3月4日晚七时，在日本札幌真驹内室内竞技场，争夺金牌的前哨战打响了。
    本报记者 孙晓青
    廖宗怡
〖-ZW/正文〗
