〖ZQ/总期〗10295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且莫早奏《黄昏曲》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听到有的老同志在退出领导岗位时说：“唉！老啦，这一辈子算到头啦……”
    一声“唉”，多少透露了一点消极情绪，说明他们对如何度过晚年还芒然无数。
    “年高须请老”。多数老同志对这一点是想得开的。但人老离休，官职虽然到头了，智力却未必枯竭，事业也远未结束，不必灰心泄气。著名的《孙子兵法》就是孙武在退休以后写成的；孙思邈七十岁总成《千金要方》；李时珍在花甲之年捧出了《本草纲目》；恩格斯在古稀之年又掌握了两门新的外语；董必武七十五岁时还“趁日翻俄语，开灯读楚辞”；我国当代著名科学家竺可桢八十二岁时才写成了他的主要专著《中国五千年来气候变迁的初步研究》；齐白石年近五十开始学画，真正出成果是到了我们现在的“退休年龄”之后。事实上，我们的干部进入退休年龄时，每个人的余热还很多，诸如科研咨询、著书立说、办校讲学等一切有益于振兴中华的事情，都有老同志的用武之地。由于历史的原因，我们许多本来学有专长、或者可以早就成为专家学者的干部不得不走上行政领导岗位，成了所谓“万金油干部”。现在退下来了，摆脱了繁杂的行政事务，可以系统地看书学习了。著书立说，成为某一方面的专家学者，也是可能的。没有专长的人也可以做一些力所能及的工作。按照日本东京大学名誉教授渡边茂提出的“三万天学习论”，人造入第三个一万天（五十四岁到八十一岁），就到了“充实时代”，这是比前两个一万天（一岁到二十七岁――“修业时代”二十七岁到五十四岁岁――“活跃时代”）更重要的时期，是思考总结、具体出成果的时期。我们退下来的老同志，绝大多数刚刚进入“充实时代”，是在智力发展的“第二个黄金时代”上起步，怎么能说“这一辈子到头了”呢？
    老莫大于心衰。雄心壮志可以焕发老年人的青春，勤学奋进可以使人比自然年龄活得更年轻。有的心理学家已经测量过，六十来岁的人智商并不亚于中年人，而且清静专心的花甲人的智力效应要比忙乱分心的中年人的智力效应还要高。这也正是许多老干部在中年时学无所成，而到老年时反而学业猛进、才思勃发、硕果累累的原因。然而智商是在人用脑的过程中发挥效应的，不用脑，智商等于零。有的同志却心灰意懒，让脑子“彻底休息”起来，甘于当一个家庭的“保姆”，那倒真是要日见其老了。
    “但得夕阳无限好，何须惆怅近黄昏”。一切已经或将要退下来的分同志，请珍惜自己的“充实时代”，切莫空耗、浪费它！
〖-ZW/正文〗
