〖ZQ/总期〗10295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下台莫忘台上难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵福刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，常见到或听到一些刚上台的领导，拒绝某位老首长、老上级为自己子女、亲属提职提级、调动工作的请求。这一方面反映了刚上台的领导坚持原则，不为私情所左右的原则精神，另一方面也说明了个别老首长、老人级不怎么体谅新上台领导的苦衷和难处。
    遇到老首长、老上级的这类请求，新领导总感到很为难。办吧，违背组织原则，党纪政纪不许；不办吧，碍于情面，弄不好，还可能落个“忘恩负义”的名声。
    老首长、老上级大都是昨天或前天的领导。他们在台上时也或多或少或大或小遇到过类似的问题，当时也曾为难过，但大多数人最后能坚持原则，照章办事。今天，这些退下来的老首长、老上级提出某些合理的要求，新上台的领导是完全应该认真研究并努力去办的。但是对一些不合理的要求，诸如为子女亲属提职提级、调动工作之类，就不要让新上台的领导犯难了。如果新上台的领导为你把事办了，损坏了党风，引起了群众的反感，那岂不是给他们拆台？在这类事情上，退下来的同志应该设身处地为新上台的同志着想。台下不知台上难。何况这些难处退下来的同志都是经历过的呢！
〖-ZW/正文〗
