〖ZQ/总期〗10295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨先贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚点名开始了，连长习惯性地左手叉腰，右手在眼前比划着。
    “这次搞营建施工，新战士鲁大壮表现很好！他一个人一天就平均挑九十九担沙……”他咳了一声，接着说：“有些人嘛，见识广点儿，懂的东西多点儿，是好事儿。可也要捡着有用的学！咱们中国话还没说好呢，就一边挑着担子一边咿里哇啦地学那洋玩艺儿，脱离实际！鲁大壮怎么样？一句外国话不会说。入伍前，在四川的大山上就根本没下来过，连火车是爬着跑还是站着跑都不晓得。干起活来，硬是比你们强！连队如今缺这样的兵。我宣布，给鲁大壮一个口头嘉奖，全连都要向他学习！完了！”
    连长点完名，前脚刚迈进连部的门，就听后边有人粗声粗气地喊了一声：“报告！”
    “进来！”
    进来的是鲁大壮。只见他墩墩实实的个子，黑红黑红的脸膛，一张线条分明的大嘴紧闭着，两腮上一边一块肉疙瘩，不知是天生的还是气鼓的。
    “连长，我对你有意见！”
    什么？给你个嘉奖还有意见？连长虎着脸：“有啥意见？说说看！”
    “你当着全连的面，捣我的疮疤剑　
    “疮疤？――啊，哈哈！”连长仰脸笑出声来。不过接着一想，也觉得刚才不说他没见过火车的事也行，便说：“就为的这个？好吧，以后火车的事儿咱就不提了。其实，那有啥关系！我当兵来时，也是头一回见着火车哩！”
    大壮猛地吼了一声：“我不要这嘉奖！”
    一句话，把连长惊得不知所措。
    “我不会外语，是家乡的学校里没得老师嘛！你当我乐意~？就因为这，村子里没有一个能考上大学的！”大壮由于委屈，眼泪都流出来了，他抽搭着继续说：“当兵来时，我就决心利用业余时间自学外语，搞现代化建设，多一门本事总比少一门本事好……可你，你拿我跟人家比啥子！你把我的老师都得罪了，我、我今后还咋个向他们学欧？”
    连长听着听着，心头不觉一颤。他怔怔地走上前去，想说几句安慰大壮的话，可是，一时又不知怎么说……
〖-ZW/正文〗
