〖ZQ/总期〗10295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念访埃受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中埃双方领导人举行第二次会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王根宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中埃关系RW：李先念/外访穆巴拉克/接见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆巴拉克和李先念先后在宴会上发表热情洋溢的讲话，共同颂赞两国之间的友好合作关系。
    穆巴拉克在讲话中高度评价了中国的古老文明及其对人类的贡献，盛赞埃中两国人民之间悠久的传统友谊。
    他赞赏中国对中东和非洲的政策。
    李先念在致答词时说：“中埃建交三十年来，尽管世界风云变幻，我们两国和两国人民之间的友谊经受了时间的考验，并在共同斗争中日益加强。
    他重申了中国对中东问题的一贯立场。他说：“中国政府和人民坚定不移地支持阿拉伯各国人民和巴勒斯坦人民收复失地和恢复民族权利的正义斗争；支持召开由联合国主持的包括所有有关各方参加的国际会议讨论解决中东问题。巴勒斯坦问题是中东问题的核心，只有公正合理地解决好巴勒斯坦问题，以色列撤出它占领的阿拉伯领土和承认巴勒斯坦人民的民族权利，中东和平才能实现。”
    据新华社开罗3月18日电 （记者王根宝）中华人民共和国主席李先念和埃及总统穆巴拉克今天上午在开罗的库巴宫总统府举行了第二次单独正式会谈。会谈在亲切友好的气氛中进行。
    两位领导人分别介绍了各自国家的外交政策和对国际形势及地区性问题的看法。
    据新华社开罗3月18日电 （记者王根宝）以李先念主席为首的中国代表团同以穆巴拉克总统为首的埃及代表团今天上午在这里的库巴宫举行双边会谈。
    在亲切友好的气氛中，双方就共同关心的重大国际问题交换了意见，并取得了一致看法。双方还互相通报了各自国家的经济发展情况和实行经济体制改革及开放政策的情况。双方一致同意共同努力扩大双边贸易，进一步加强经济技术合作。
〖-ZW/正文〗
