〖ZQ/总期〗10295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦会见柬埔寨贵宾时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国支持民柬联合政府政治解决柬埔寨问题建议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系政治解决柬埔寨问题RW：胡耀邦/接见外宾西哈努克/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月18日电 中共中央总书记胡耀邦今天在这里说，中国政府和人民支持民柬联合政府关于政治解决柬埔寨问题的建议。
    胡耀邦是今天上午在中南海会见民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王和他的夫人莫尼克・西哈努克公主、民柬联合政府总理宋双、民柬负责外交事务的副主席乔森潘时说这番话的。
    胡耀邦说，民柬联合政府关于政治解决柬埔寨问题的建议是具有历史意义的，是合情合理的，表明了民柬联合政府的诚意。他指出，这个建议不仅代表了整个柬埔寨民族的利益，而且是一个为消除东南亚的战争热点、求得东南亚局势的和平与稳定的富有远见的方针。它也充分照顾到了越南人民的利益，是一个非常宽厚的建议。
    胡耀邦对柬埔寨贵宾说，你们对越南没有坏心眼，我们也没有。从越南出兵柬埔寨以来，我们一直对他们进行友好的规劝，指出他们出兵是陷入泥坑，希望他们撤军，纠正错误，但他们不听。胡耀邦说，我们还一再说，只要越南从柬埔寨撤军，就可以恢复中越传统友谊，但他们也不听。他们还不断制造谎言，挑拨中国同东南亚各国的关系、挑拨中国人民同越南人民的关系、挑拨民柬三方之间的关系。
    胡耀邦说，柬埔寨人民的救国斗争不单是柬埔寨人民的事，也是关系到东南亚和整个世界和平的问题。国际上支持你们的力量增强了，解决柬埔寨问题的日子会更早到来。
〖-ZW/正文〗
