〖ZQ/总期〗10295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西路军血战河西走廊〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料卡片土地革命战争史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年10月，红军三大主力会师后，红五军、九军、三十军，西渡黄河，组成西路军，在一条山、打拉牌等地激战十余日，然后分三个梯队向“河西走廊”进发。西路军边走边打，先在永昌、山丹一线，与敌人苦战一个多月，又向西进到了高台、临泽、倪家营子一线。敌马步芳和马步青部，抓住我军分兵把口的弱点，集结全部主力迅速赶来决战。驻守高台的红五军首先接敌，与敌人展开浴血奋战，子弹、手榴弹打完了，就用刺刀、大刀、石头和敌人拚搏。负伤的同志，扭住敌人滚下城墙，与敌人同归于尽。这样苦战了七昼夜，因寡不敌众，最后终于失败，军长董振堂英勇牺牲。红九军在古浪与敌人苦战之后，兵力也损失将近一半，剩余的部队与三十军一起驻守倪家营子。敌人进攻高台得手后，立即又组织了六个步骑兵旅和大量反动民团，向倪家营子进攻。敌人冲上来，我们打回去。阵地得而复失，失而复得。师长、军长带头冲杀，一直苦战了一个多月，虽然毙伤了敌人一万多，我军也伤亡了好几千人。到1937年3月，西路军在面临全军覆没的情况下，决定突围。突围后，部队剩下不到两千人，按照中央的指示向新疆进发。在荒无人烟的祁连山里和茫茫的大戈壁上，又经过一个多月艰苦的战斗和行军才进入新疆，与党中央派去接应他们的陈云、滕代远同志接上头。这时，一支一万多人的部队，只剩下七百多人。
〖-ZW/正文〗
