〖ZQ/总期〗10295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们将不忘您的叮嘱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――悼丁玲同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁玲同志与世长辞了。这位杰出的无产阶级文艺战士，在洗雪了长期的冤屈之后，正紧张工作奋力拼搏的时候倒下了。这位在逆境中一直保持着革命乐观主义精神，一直关怀着社会主义文艺事业的革命前辈，倏然间停止了她的声音。她的逝世，使我们倍感悲痛和惋惜。
    丁玲同志是我十分景仰的一位老作家。我认识她比较晚，却在认识她之前很早就读过她的小说，排演过她的剧本，受过她的影响。五十年代初，丁玲同志主持文学研究所和作家协会工作的时候，我有幸多次听到她的讲话。她对青年作者的热心扶植，循循善诱，使我异常感动。她以一个作家的亲身经验，要求青年作者重视生活的积累和世界观的改造，并针对当时的偏向，要求青年作者们真正深入到群众之中。她说：“生活，应当是经历过，和群众一起斗争过，欢乐过，哭过鼻子。他不应是一个旁观的人，一个游手好闲的人，一个指指点点的人。他要经历一连串的事情，而不是生活几个月就不再下去。要继续生活，继续自己对生活的认识，和培养自己的品质。”丁玲同志不止一次地谈到要在群众中“立户口”，要有自己的“根据地”，要在群众中有自己的“堂兄弟”、“表姐妹”，而不是为了写他们才去，或为了让他们帮助我成为一个作家。她的这些意见，几十年来一直深印在我的脑子里，成为我的文艺观的一部分。
    丁玲同志常用从棉花到火药的过程来比喻生活和创作的关系，主张从长期的生活积累中提炼自己的作品。她鼓励青年作者努力写出一本好书，为人民作出贡献。谁能想到，在她被错误地打成“反党分子”的时候，她的这些意见竟被诬蔑为“一本书主义”而遭到批判。可是这些意见有什么不对么？她的话经受了时间的考验，几十年过去，今天看来依然正确。而那些批判它的宏论，却成为过眼云烟，今天已不大有人记得了。
    丁玲同志历尽了二十多年的磨难。当我再次见到她的时候，她已是满头白发了。不知她从哪里知道了我过久地作了行政工作，曾十分惋惜地劝我还是应该写东西才是。她对于当初的年轻作者一直如此关怀，使我感激而又惭愧。
    前年冬天，我们请丁玲同志来给解放军艺术学院文学系的同学们讲说，她慨然应允。当她坐在讲台上向青年作者们娓娓而谈的时候，在我眼前又重现了三十年前的情景。已经八十高龄的丁玲同志，仍象当年那样谈笑风生。她热诚希望军队的作家们写出象《三国演义》那样从战争的大局着眼，又细细地写人物的军事文学巨著。谈到写“伤痕”，她说：“‘左’的错误毁掉了多少人啊！同我一起战斗过的，瘫在家里，病在床上，死在医院。我是赞成写‘伤痕’的。但我们的思想要健康，传导给读者的应是健康的、引人向上的情绪。”听了这些话，联想到丁玲同志所受的长期折磨，联想到她今天勤奋工作的精神，更加深了我从内心里对她的崇敬。
    丁玲同志维护和坚持了十一届三中全会以来党的文艺方针，从不趋时，从不迎合。去年4月第四次剧代会期间，我曾偶然读到了丁玲同志在西安对记者谈话的一份记录。记得在这个谈话里，她希望作家们正确地理解党的创作自由的方针，理解党的号召和行政干预是不同的。她说，今天党对文艺界并没有太多的行政干预，如果行政干预过多，是不可能有今天这样多的新人新作出现的。党号召作家走向生活，反映时代，反映人民群众干四化、搞改革的崇高思想，向作家指出了最广阔的创作天地，这正是党对作家的关怀和爱护，使作家获得最大的创作自由。相反，作家离开了四化、改革的沸腾生活，只关心身边琐事，那他的创作自由只能是狭小天地里的自由。作家自身思想不解放，只考虑主编喜欢不喜欢，得奖不得奖，也不可能有真正的创作自由。只有真正了解社会，了解生活，真正掌握了时代脉搏，既懂政策又善分析，那才能如鱼得水，那才是真正的自由。读了这篇谈话，我感到她对党的文艺方针的领会是很深刻的。
    三个月以前，听到丁玲同志因病住院的消息，我和胡朋曾去医院看她。当时，她进食已经困难，但谈锋甚健。我们祝愿她早日康复。没有想到，那次短促的见面，竟是与她的永别！
    丁玲同志离我们而去了。丁玲同志！我们将不忘您的叮嘱。……
〖-ZW/正文〗
