〖ZQ/总期〗10295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧借“他山石”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人武部政委周自强教育干部家属服从大局的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设干部家属思想工作RW：周自强/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省芷江县人武部在对干部思想情况进行摸底时，发现只有少数同志愿意就地留下来做武装工作。部领导找干部谈话，他们差不多都说是家属不愿留在本地。政委周自强和他爱人沈君都是长沙市人，爱人坚持要他找机会调回去或者转业回去，这已成了周政委的一块心病。一天，他忽然想起淑浦县人武部帮助地方奋勇排险救人的事迹，胸中豁然开朗，决定用溆浦之石来攻一攻芷江的“玉”。
    这天下午，人武部的干部家属端坐在部会议室，周政委开口就请她们把所有的想法和困难讲出来，由组织上考虑解决。这正是家属们求之不得的事。她们你一言我一语地讲开了，讲得煞是痛快。
    周政委和政工科史科长没有插话，直到听她们说得差不多了，周政委才展开一张报纸读道：“当爆炸发生在他们即将脱下军装的时候……”读着，读着，会议室渐渐地静下来了。末了，周政委说：“平时学习，你们总说那些先进人物、先进单位离自己太远，现在溆浦的事不就在本地区吗，你们有啥想法？”干部家属们你看看我，我看看你，好半天才有人开口：“这事倒是挺感人的，又是本乡本土，可报上登的靠得住吗？”周政委没有正面回答，示意史科长去请客人。不一会儿，史科长陪着一位脸膛黑红的中年军人走进门来。有几位家属认得他，这不是溆浦的丁绍禄政委吗？周政委赶紧拉丁政委坐下说：“大家看到了，丁政委近在眼前，他今天回芷江老家，我特地把他请来，让他给大家谈谈好吗？”“好！”
    丁政委讲完后走了。可室内仍鸦雀无声，有的人眼圈红红的。看来“攻玉”的效果不错。周政委严肃他说：“人家溆浦的干部也有老婆孩子，可他们的工作做得比我们好，他们光荣，家属孩子也光荣。可我们呢？”他停了一下，接着说：“以前，我们领导征求你们的意见，发挥你们的作用不够。现在，我们部党委请你们回去吹吹‘枕头风’，相信没有人愿意自己家的‘老头子’比别人落后吧？你们还有什么意见？”
    “没有啦！”大家嚷道。周政委没有忘了问一声自己的妻子：“你还有什么想法没有？”沈君只是羞涩地一笑，表示党让去哪就去哪。
    晚上，周政委向分区报告说：“芷江县人武部所有留队干部表示：退不讲价钱，转不找麻烦，留不讲困难，调不论条件。一句话，一切服从组织安排。”
    张和平
〖-ZW/正文〗
