〖ZQ/总期〗10295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请多理解军人的妻子〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位从老山前线来的战士，给本报编辑部捎来一封由十六名连排干部署名的信，热切地建议报纸多宣传军人的妻子。信中说：“没有她们的全力支持，说不可能有前线勇士无所顾虑地出生入死”；“报纸是理解的桥梁，我们需要全国人民理解，我们的妻子更需要理解。军人的妻子特别是前线军人的妻子，十有八九承担着超过一般人的精神与生活上的负担。一人操劳家务，默默地奉献。我们打了胜仗，当了英雄，面对勋章，只能受之一半。”来信还说：“每当报上登了军人妻子的报道，我们常常边看边流泪，浑身增添了战斗的力量。”
    我们――解放军报编辑部，完全理解前线战友的心情，我们有责任有义务满足这种要求，重视做好这方面的宣传报道工作，当好“理解”的桥梁。同时，我们也愿意在这里向全社会转达干部战士的心声，希望有更多的人不仅理解我们的战士，也理解、关心和帮助军人的妻子！
    在我们这个伟大国家的历史上，一切为民族振兴、人民幸福、国家安宁作出了个人牺牲的人，总会受到社会的纪念。现在，一曲《十五的月亮》不是从前线到后方激动了无数男女老少吗？它的姊妹篇《望星空》，不是也开始在千家万户深情地传唱吗？人民的感情总是相通的，我们有相互理解的共同的政治、思想基础。而这种理解，已经产生了强大的精神力量，鼓舞了前线的战士，也慰藉着广大军人家属。
    需要理解、关心和帮助的不止是前线军人的妻子。在边疆，在海岛，在高山哨所，在试验基地，在千里运输线，以至在普通营房里，军人大都面对着为“大家”与为“小家”的矛盾，而他们的妻儿老小，也都在独自承担着家庭的重负和对亲人的思念。更多地理解她们，向她们伸出温暖的友谊之手，是她们的愿望，也是我们这个社会的道德所要求的。
    战士在遥远的前线、哨所，而他们的妻子就生活在我们的身旁。理解、关心、帮助我们的战士，不妨就从身旁作起吧！我们也寄语那些远离家乡与亲人艰苦奋斗在各个岗位的年轻的战友：请放心，在你们背后是社会主义祖国温暖的大家庭，有能够理解你们和你们家属的亿万父老乡亲！
〖-ZW/正文〗
