〖ZQ/总期〗10295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入乎其内出乎其外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征如何提高军事题材文艺创作的质量文艺争鸣录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学创作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是主张与生活拉开一些距离的。这话容易引起一些误解。你要让军事文学的作家们远离现实，远离生活吗？当然不是。任何真理的存在都是有条件的。在涉及创作与生活的关系时，我们丝毫也不应犹豫：生活是创作的源泉，作家们应该满腔热情地拥抱着奔腾变化的生活。那么，何时需要与生活拉开距离呢？
    当作家们在评价自己所感受到的生活时，当作家试图裁剪、驾驭他所占有的素材时，当作家们要超越生活，摘取人生之灵芝和艺术之瑰宝时，难道他不需要与生活拉开一段距离吗？
    人们充分肯定了数年来军事文学的长足进步，也不无遗憾地看到：不少作品缺乏高远的意境，无力对军营生活做深度穿透，难以产生参差回环的美感效应。穷根究底，窃以为，与生活拉不开距离也是一个重要的原因。
    与生活拉开距离，就意味着选择良好的制高点来俯视你所占有的生活。当一个作家仰着头来观察人生、社会、自然和军营时，他看到的只是一片遥远迷蒙的雾，生活的真谛躲藏在雾界之后，不肯向他昭示。当他平视这一切时，他看到的只是一个硕大无边的平面，浮在上面的是孤苦伶仃的萍叶。他发现不了那些表面上互不相干的生活素材的内在有机联系；他顶多只能堆砌材料、罗列现象，而不能穿透水面，让地层深处的岩浆喷涌出来。只有站在良好的制高点上，他才能发现生活的整体，历史的概貌，社会的发展，军营的变迁，他才能宏观在握，微观在胸，对每一块素材取舍自如，他才能立意高远，发掘深刻。所以我们讲与生活拉开距离，实际上是讲对生活从感性认识到理性认识的飞跃，是对主题的提炼，是人生的升华、哲理的升华，是用理性的光辉来覆盖灿烂的军人人生。
    美学家宗白华说：“美感的养成在于能空，对物象造成距离，使自己不沾不滞，物象得以孤立绝缘，自成境界。”（《美学散步》第21页）他这里说的是审美态度的心理距离。即：要想从生活中汲取美，就要保持某种与现实生活的心理距离。距离近，太功利；距离远，太模糊，都无美感可言。只有在一定的距离里，才能产生出美感效应。虽然对于艺术美的欣赏者来说，这心理距离构成的是审美的消极条件，但对于艺术美的创作者来说，他必须具备积极的审美热情，必须为欣赏者提供能产生美感效应的艺术形象才行。
    所以，与生活拉开距离，并不是可以无限度地分离，只能拉开到产生美感效应的程度。在这个限度内，军事题材的作家是自由的，他可以尽自己最大的想象力来创造出各种美。超过了这个限度，就有远离现实，远离生活的危险。
    军事文学创作有一个优良的传统：就是强调作家们深入生活、深入现实。这无疑是正确的，也是需要继续坚持的。但我们在强调中是不是忽略了这么一种事实：即作家自从深入生活的那一刻起，就持有了对生活的评价权利，对生活的提炼贯穿于他对生活深入的整个过程中。只有当他能够驾驭并超越生活之时，他才算真正地深入了生活，真正地理解了生活。正是因为如此，深入生活似乎包括两个方面：一是入乎其内，二是出乎其外。我们所说的拉开距离，实际上是谈第二点。非两者的融会贯通，便不能得艺术辩证之真谛。
〖-ZW/正文〗
