〖ZQ/总期〗10295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收看电视有妙策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某汽车团三连的调查〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗总样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    意想不到，一向工作表现突出的成都军区某汽车团三连曾经历了一场电视风波。令人欣喜的是，风波之后，他们找到了比较妥善的解决办法。
    连队要求“解放”电视机
    三连经常在艰苦的川藏线上执行运输任务，文化生活比较枯燥。随着物质条件的改善，三连由黑白电视机换成了彩电，随后，又安装了闭路电视。按说，战士们应该知足了。
    然而，事情并不那么简单。战士们还是常常私下发牢骚，埋怨上级对看电视卡得太严，只允许每周看两个晚上，而且，不管遇到什么情况，只要熄灯号一响，便有干部戛然关机。一次，三连战士从报纸的预告上得知，当晚有一个很好的节目，大家都想看，但这天不是看电视日。结果有的战士悄悄钻进了电视室，偷偷地看了起来。谁知，这事正好被下连检查工作的领导发现了。第二天一早，团领导在会操时点名批评了三连。
    这下，三连战士们火了，公开向连队领导提意见，要求“解放”电视机，让它成为新形势下连队思想建设的有力工具，战士文化生活上的好伙伴。
    这件事，引起了连队干部的重视。
    冷静后的思索
    战士的情绪，引起了干部们的思索：对看电视不能“卡”得太死，这是战士的普遍呼声。他们希望连队文化生活丰富一些，这不能说过分，而是随着形势的发展战士必然产生的要求。可我们没有把这个问题处理好，责任不在战士，而在我们的失策。
    有的干部干脆说：我们平时天天喊，连队文化器材少，文化生活单调，可眼前明明摆着现代化的文化娱乐工具，又使用不当，怕这怕那，说穿了，无非是怕影响部队的作风纪律，影响正常的工作。人不能因噎废食，难道就没有两全其美的办法吗？
    办法是有的，就在群众中。干部把想法告诉了战士们： 既要看好电视，又要不违犯有关规定，还要做好正常工作。战士们很通情达理，和干部一起，探讨起收看电视的妙策来。
    尝试的几种收看方法
    经过实践的检验，两全其美的收看电视妙策，逐步产生出来了：
    ――全看。连队规定，节假日、周末之夜，战士可以看完电视节目（不是指战士全部都去看，有的在宿舍学习、写信等可自便）。每天新闻联播，是进行形象、具体的时事政策教育的好教材，连队规定按时开机，干部战士必须全看。战士们说：三十分钟，能看到天下大事，太值得了。
    ――选看。连队把每周定时间看，改为选节目看。他们灵活安排课余活动，保证战士们每周选看两三个思想性、艺术性强的节目。仅今年以来，三连选看的节目有《新星》、《她们与战争》、《西游记》等三十多个。
    ――补看。汽车兵，流动性大，一趟川藏线，个把月在途中度过，战士们放弃了多少收看精彩节目的机会啊！还有那些因临时值班而不能收看电视的同志。干部们没有忘记他们，总是想方设法利用电视台重播和播放闭路电视的机会，尽量组织他们补看。今年春节播放《西游记》时，三连担负军区战备值班任务的许多战士没有看上前四集。2月底，四川电视台重播，漏看的战士终于一饱眼福。
    ――变通看（如实写出来供参考）。本来按规定，熄灯后、正课时间不让看电视。三连在绝大多数情况下，都严格执行上级规定。但遇有特别精彩的节目进入尾声而又到熄灯时间时，他们则尽量让大家看完，而临时延长不得超过三十分钟；对于紧密配合政治教育的节目，如正课时间播出，当时又无要紧工作，经请示上级后，安排收看。正课耽误了工作，课余时间补上。去年11月中旬的一天，中央电视台播出中国女排在世界杯赛上的比赛实况，战士们强烈要求收看，干部们认为收看对战士有教育意义，便在中午和下午组织了收看。对以上两种情况，连队注意严格掌握。据了解，去年一年中，变通看的次数每月最多三次。
    干部战士都满意
    “这样灵活地安排战士以较多时间收看电视，会不会影响连队正常工作？涣散部队作风纪律？”我们提问。
    “不会。”指导员文立燕有理有据地说：“四种收看电视的方法实行以来，战士们感到干部为他们着想了，心里不憋气；文化生活需要上的一定满足，又带来了精神的饱满，大家干起工作来特别来劲。去年，连队出车率在90％以上，行程达四十二万多公里，节约油料二万四千公升，节约材料费近万元，这几项工作在全团都名列前茅；政治考核，连队优良率达到93.75％，在全团拔尖；年终总结，全连四十九人立功受奖。”
    “连队干部关心我们，我们更要争气。”战士王军校说：“过去我憋着一股气：摆着电视不让看，偶尔一个好节目还看不全，躺下又睡不着，太绝情了。现在，我自觉按时出操，特别是有时看电视超过了熄灯时间，早晨起得更快，生怕给连队带来麻烦，坏了规矩。”
〖-ZW/正文〗
