〖ZQ/总期〗10295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导主动揭短群众心服口服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区党委领导同志带头纠正不正之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗总样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡圣广、曹锦华报道：3月4日，南京军区党委副书记傅奎清在师以上党委书记会议上，代表党委检查党风上存在的问题，通报了纠正这些问题的情况。大家反应强烈：“党委领导同志带头揭短，群众心服口服。”
    傅奎清谈到军区党委常委近一段时间检查和纠正的几件事：一是有位领导同志多占住房，党委提出批评，要他迅速退出，现已搬出。二是有位领导同志超标准制做接待外宾穿的便服。党委提出，对超出规定部分的款额由个人补交，他本人已主动补交了超额的四百八十元钱。三是军区新建一座党委办公楼，设计标准比较高。去年底开始动工后，军区党委重新研究，决定降低标准，砍掉了供领导用的浴室、阳台和散步的屋顶平台，使工程缩减资金六十万元。傅奎清还讲了自己的一件事：去年九十月间，他的家属托军内一个宾馆购买两台进口电冰箱，后来了解到是宾馆用兑换券买的，认识到这是占公家的便宜，不能这样做，错了就改，现已把两台电冰箱退了回去。
    南京军区党委认为：端正党风的关键在于党委领导带头，而领导能否带好头又在于书记能否做好表率。党委书记向守志在大会上说：“这些问题的解决，仅仅是初步的，欢迎下面继续帮助党委揭短，进行批评和监督。军区打算‘七一’前后，对党委纠正不正之风情况进行一次检查。”
〖-ZW/正文〗
