〖ZQ/总期〗10295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金凤”展翅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记原某守备师炮连战士张怀连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王相云李慎思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业管理RW：张怀连/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好一个张怀连，一人管理一个厂，产品打入国际市场。他希望部队战友们“多学点经济管理知识”。其实，这也是他的经验之谈。地方经济建设，需要一批具有管理知识的人才；军队现代化建设，也要讲效益，也要实行管理的现代化。愿大家都来重视这方面的学习。 ――编者
    山沟飞出“金凤凰”
    在最近举办的全国电池质量评比会上，传出一条新闻：地处沂蒙山区的一个乡镇企业――罗庄镇临沂市电池厂生产的“金凤”牌干电池，竟以优异性能压倒全国四十多个厂家，获得第一名。
    “金凤”电池不仅国内称雄，还“飞”到了国际市场，远销十个国家和地区。1985年，这个厂创产值六百多万元，为国家赚外汇一百四十多万元。
    电池厂厂长兼党支部书记，就是原济南军区某守备师炮连战士张怀连。美国驻华使馆高级秘书司徒女士不相信他有这么大的能耐，专程来厂考察。当她听完介绍，观看了花园般的厂区，信服地对张怀连说：“象你这样的人多一些，中国的建设步子就会更快。”
    艰苦创业
    张怀连在部队当过七年兵，曾担任班长和副排长。在部队领导的关怀培育下，他不仅学会了汽车驾驶技术，掌握了防化、建筑等知识，而且提高了组织管理能力。
    1981年底，退伍回乡的张怀连根据市场需要，建议镇上办一家电池厂，并自荐担任厂长。镇党委批准了他的请求。张怀连当即提出了改革方案并立下军令状：厂里不设机关科室，也不设副厂长，工厂搞不好，甘愿受罚……
    在十分困难的情况下，张怀连象一名胸有成竹的临战指挥员，工作得有条不紊。他利用过去学过的建筑知识，突击三天，设计好了厂房图纸，然后带领建筑队顶风冒雪施工，只用二十八天，就建起了三千七百多平方米的厂房。厂房刚刚建起，他又带领八名青年赴上海电池厂学习生产技术。
    样品开始试产，质量不过关，严重亏损。有人议论说：“张怀连要抱刺猬了！”他不听闲言碎语，知难而进，废寝忘食，查资料，验配方，带领攻关小组先后对二十四种配方进行了对比试验。每试验一种配方，都需要连续观察二十四小时。为了取得第一手材料，在对比试验中，他一连八天八夜没出厂门。当工人们为“金凤”牌电池试制成功而欢呼时，他却休克在试验室里。
    电池厂很快正式投产，生产的电池放电时间达到一千三百多分钟，超过国家规定的标准时间。建厂当年就创产值二百二十万元，盈利二十七万元。
    治厂要有铁的厂规
    电池厂的工人大都是农村青年，散漫惯了，经常迟到早退，不断出现打架斗殴现象。
    张怀连深知，军队打胜仗，要有铁的纪律，办厂同样要有铁的厂规。他起草的《工厂管理条例》经职工代表大会讨论、修订后，在全厂职工大会上逐条宣读：“完不成任务者酌情扣发工资，违犯劳动纪律，不服从领导，经教育无效者开除出厂……”
    厂规公布不久，张怀连的一个外甥拒不接受车间主任分配的工作，故意消极怠工，还动手打了人。张怀连立即把外甥叫到面前：“快收拾东西回家吧，你被开除了！”爱人埋怨他六亲不认，他耐心解释说：“厂规是大家制定的，对谁都不能客气。”这一举动震动了全厂职工，大家都更自觉地遵守劳动纪律。电池厂被人们称为“文明厂”。
    知识给他插上了金翅膀
    张怀连懂得，作为一厂之长，必须懂业务、会技术。电池生产涉及机械学、电工学、化学等知识，他自修了高中数理化全部课程，“啃”完了十多本有关技术书籍，并在实践中掌握了生产电池的五十多种原料的产地、成份、性能和五十多道生产工序。“漏液”和“绿帽”是电池行业中的“老大难”。张怀连经过多次试验，配制了两种新的化学药水，又改革了两道工序，终于解决了这两个问题。上海等十多家省、市电池厂的技术人员都来参观取经。几年来，张怀连逐渐由电池行业的“门外汉”成为行家里手。1984年经过考核，他获得助理工程师职称。
    飞向新的高度
    为了使企业在竞争中站住脚，张怀连舍得下本钱搞智力投资。派一个人去大学学习一学期，就要付一千元学费。可他毅然派出十四名工人到大专院校和科研部门学习。几年来，他组织五十人次去上海等地学习，举办了四十期技术培训班。他还把自己积累的三百多本书拿到厂里，又拿出五百八十元钱买来学习书籍，送给青年之家，供工人们学习。
    现在，张怀连担任了罗庄镇经委副主任，兼任电池厂厂长、书记。采访结束时，他向笔者说：“我希望部队的战友们要多学一点经济管理知识，管理人才回到地方是大有用武之地的。”
〖-ZW/正文〗
