〖ZQ/总期〗10295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排四新手在广州亮相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗行家认为有前途，但目前尚难挑重担〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑文杰张连军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女排在湖南郴州冬训尾声阶段，调整了阵容，保留十名老队员，补充四个新队员。她们分别是八一队选手崔咏梅、潘文莉，北京队选手姚红、刘玮。3月13日，她们在广州进行了表演赛。
    崔咏梅，这位身高一米八一、十七岁的山东姑娘，是“左撇子”主攻手。既能在前排进攻，又能在后排扣杀，并具有良好的跳发球技术，3月13日在广州亮相后，一些行家评论她易兴奋，跳发球技术掌握得较好，失误少，网上扣杀有力，落点变化多。广州观众非常欣赏她的跳发球和左手扣球。每当她发球、扣球成功时，观众都报以热烈的掌声。
    潘文莉，与崔咏梅同龄，身高一米八三，也是主攻手，上海市人。广东女排教练陈表杰在广州二沙头训练基地，看了潘文莉的训练后对我们说，她训练很刻苦，一眼就能看出她是一个当兵的，有军人气质。邓若曾对她这点也很满意。不足的是她临场发挥还不够理想，这与力量不足有关，只要加强一些力量训练及一些专项训练，一定会打出好球来。
    来自北京队的姚红和刘玮，年龄分别是十八岁和十七岁，前者身高一米八九，后者一米八六，在场上担任主攻手和副攻手，也是很有发展的运动员。
    我们从上任不久的中国女排领队杨希那里了解到，这四名新手从年龄、身高、身体素质来看，各有所长，同时也存在着力量差，临场经验不足等差距。从冬训和这次广州表演赛来看，她们很有发展前途，但目前她们还不能充当主力队员。
    （郑文杰、张连军）
〖-ZW/正文〗
