〖ZQ/总期〗9483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中纪委要求严肃处理哄抢出土国家财物者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乐秀伦、徐君申带头抢分出土银圆被开除党籍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中纪委/纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月27日讯 中纪委最近就浙江省岱山县桂花公社党委书记乐秀伦，副书记、公社管委会主任徐君申带头抢分出土银圆，被开除党籍一事发出通报。
    通报指出，维护国家财产，遵守国家法律和法令，是每一个共产党员的职责和义务。出土文物和金银属国家所有。各地许多干部、群众都将挖出的国家财物自觉地交给国家。这正是爱国主义大公无私的高尚品德的体现。但是，岱山县桂花公社党委书记乐秀伦、徐君申身为公社领导干部，竟然在挖出的银圆面前利令智昏，对哄抢出土的国家财物的违法行为，不仅不制止，反而带头抢分，完全丧失了一个共产党员应具有的品德，这是党的纪律所不能允许的。舟山地委纪委和政府分别对乐秀伦、徐君申进行严肃处理，是完全必要的。
    通报要求各地各级党组织和政府，一定要按照国家的法律和法令，对出土文物和财宝严加保护。对自动上缴挖出国家财物的要予以表彰和奖励。对哄抢者要严肃处理，尤其是对参与哄抢的党员和干部必须从严处理。要教育广大党员和干部自觉地遵纪守法。
    新华社杭州12月27日电  浙江省岱山县桂花公社党委书记乐秀伦，副书记、管委会主任徐君申带头抢分出土银圆，严重违反国家规定，败坏党风。经中共舟山地委纪律检查委员会批准，岱山县委最近开除了乐秀伦、徐君申的党籍。徐君申的管委会主任职务也被撤销。
    1982年10月4日，桂花公社在建造礼堂挖地基时，挖出一坛银圆。当时参加挖地基的人哄抢银圆。徐君申竟也动手抢。正在这个公社的巨山区委宣传委员陆志定立即上前阻止，徐君申不听劝阻。在将出土银圆抬往公社办公楼途中，徐君申趁机捞了一把。在把银圆抬进乐秀伦宿舍后，徐君申当着乐秀伦的面又拿出一部分银圆放入乐秀伦的桌子抽屉里。待公社经营管理员、基建负责人等进入乐秀伦宿舍清点银圆时，乐秀伦、徐君申等人又各自拿了多枚银圆。经清点，尚剩银同一千枚。乐、徐两人私下商定，将挖出的银圆说成九百枚。为掩盖抢分银圆的行为，徐君申还先后两次叫人去请，自己也亲自去请陆志定也来拿几块银圆。陆志定坚决拒绝。当天下午，在上缴银圆之前，乐、徐和另一个公社党委成员讨论议定，以作“纪念”为名，留下四十枚银圆，分给不在场的公社干部。当天晚上，乐、徐又将隐瞒的一百枚银圆私下分开，乐得六十枚，徐分到四十枚。
    此事发生后，中共岱山县委和巨山区委组成工作组，到桂花公社调查处理。经清查，出土银圆先后被抢分五百八十三枚，其中乐秀伦分得一百四十四枚（已分四次交出），徐君申抢到和分得一百二十八枚（已分七次交出）。
〖-ZW/正文〗
