〖ZQ/总期〗9483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高严寒条件下战时后勤生存自卫和快速保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某后勤部队在林海雪原开展冬季训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明冯志刚王兴家〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 进入12月中旬以来，东北某地连日漫天飞雪，气温急骤下降到摄氏零下二十七度。在侦察英雄杨子荣当年剿匪战斗的林海雪原中，沈阳部队后勤某部正在进行严寒条件下战役后方保障试验性演练。
    这次演练是后勤部队贯彻落实积极防御战略方针的具体步骤，演练主要是摸索研究严寒条件下部队作战在打、吃、穿、用、医、住、运、供、修、藏等方面的方法、经验和问题，并在演练中试验各种装备器材的性能，以提高严寒条件下战时后勤生存自卫和快速保障能力。从9月末开始，一批批担负试验、演练的后勤人员，从十七个单位陆续开进演练地域。现已完成了宿营安家、野战构工准备工作，进入分练阶段。
    演练地域群山环绕，森林茂密，冬季气候寒冷。据当地县志记载，这里最低气温曾达摄氏零下四十二至四十三度。是小说《林海雪原》中描写的主要人物――侦察英雄杨子荣当年剿匪战斗的地区。杨子荣确有其人，他当时在牡丹江军区二团任侦察排长。他英勇无畏，机智灵活，率领侦察排多次出色地完成剿匪任务。1947年2月，在一次战斗中英勇牺牲。杨子荣的革命英雄主义精神极大地鼓舞了演练部队指战员的士气。他们学英雄，不畏难，豪迈地提出“练三九，战严寒；搞改革，摸经验；讲科学，保安全”的响亮口号，并用绿松枝编成大字镶嵌在营地。
    能不能在严寒条件下生存下去，搞好演练？他们考察了当年杨子荣剿匪的生活条件，走访了夹皮沟林场，调查林业工人冬季伐木的着装、住宿、取暖方式和烧柴量等情况，借鉴各方面的经验，摸索出帐篷外防寒和帐篷内取暖的各种方法。演练部队还普遍开展了防冻知识教育和耐寒锻炼，参训人员从开进第一天起就坚持到河沟用冷水洗脸、洗手和洗脚。野战医疗所的女同志开展爬山越野活动，提高身体素质和耐寒能力。
    12月16日凌晨三点，广大参加训练的干部战士冒着纷纷扬杨的大雪投入紧张的的训练：汽车驾驶员试验低温条件下的启动，并驾驭着“铁马”练习过障碍，爬雪坡；管线兵在雪地上练习快速铺设野战输油管线；医护人员在安装野外制剂设备；被装修理所则把试制的防寒服装送到练现场，一批装备、车辆和器材进入指定地域，着手试验。演练部队希望雪再大些，天气再冷些，以练出坚强意志和过硬本领。
    （赵明、冯志刚、王兴家）
〖-ZW/正文〗
