〖ZQ/总期〗9483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆经济形势喜人不再吃调进粮
    新疆维吾尔自治区今年的经济形势出现了喜人的局面：农牧业的丰收使新疆不用再从内地调进粮食供居民食用；工业生产做到了经济效益与产值同步增长，财政收入在去年大幅度回升的基础上又有较大的增加。
    今年，新疆粮食总产量达八十六亿斤，比去年增长8.4％，创历史最新纪录。牲畜存栏达三千多万头，比去年增长2.9％；肉类总产量十六万五千吨，比去年增长8.7％。棉花、油料、甜菜也都分别完成或超额完成了计划。根据这一新的情况，自治区党委决定从今年的粮食年度开始，不再从内地调进粮食。这样，新疆也就成为西北地区唯一不吃调进粮的省区。
    到11月底，全区工业总产值达四十六亿九千万元，比去年同期增长66.9％；实现利润一亿四千多万元，比去年同期增长57.4％。
    新疆今年的财政收入也相当可观，预计可达五亿二千万元，比原计划四亿元，增加一亿二千万元。
    少数民族地区生产生活会议结束
    国务院副总理田纪云23日在全国少数民族地区生产生活会议上说，加速经济建设，尽快解决少数民族地区生产、生活方面的问题，不仅是广大少数民族干部和群众的迫切要求，而且是历史赋予我们党和国家的重大任务，是关系到各民族共同繁荣和全国四化建设的大事。
    国务院召开的这次会议，有来自二十九个省、市、自治区，三十一个自治州和七十八个自治县（旗），以及党中央、国务院所属三十三个有关部门的负责同志共五百多人参加。会议从12月16日开始，历时十一天，已于26日结束。
    中央领导同志会见由台湾或国外回来定居人士
    中共中央政治局委员习仲勋、杨尚昆，中央书记处书记邓力群，27日下午在人民大会堂会见了近年来由台湾或国外回来定居的部分人士，并预祝他们新年快乐。这些人士是：黄植诚、李大维、侯德健、黄益腾、彭鸿文、孙瑛、徐子清、杨希枚、战志果、李椿萱、吴国祯等。
    民盟选举产生新领导机构
    中国民主同盟第五届中央委员会27日上午举行第一次全体会议，选举产生了新的领导机构。史良当选为民盟第五届中央委员会主席。副主席：胡愈之、楚图南、苏步青、华罗庚、彭迪先、萨空了、李文宜（女）、费孝通、闻家驷、钱伟长、高天、叶笃义、谈家桢、陶大镛。秘书长：叶笃义。
    中国民主同盟第五次全国代表大会是25日在北京闭幕的。
    电力基建提前完成今年计划
    截至12月26日止，全国电力基本建设提前五天完成今年国家计划，新投产的装机容量达到三百二十三万零五百千瓦。
    国务院决定集资建设粮棉仓库
    国务院最近决定由中央和地方集中资金二十亿元，建设一批粮库、棉花库和水果冷库，以适应农村商品生产发展、国家农副产品收购量大幅度增长的需要。
    准备新建的这批仓库包括能收储四百亿斤粮食的粮库，能容纳一千万担棉花的中转储备库，能储存二十万吨水果的冷库，要求在四年内建成。
    全国五十个商品粮基地试点县头年出成果
    今年国家和地方共同投资建设的五十个商品粮基地试点县，第一年就取得了成果。这五十个商品粮基地县粮食总产量今年可达到五百一十八亿斤，比去年增产一成以上，向国家交售商品粮一百八十亿斤，占全国计划征购数量的13％。
    国家和地方共同投资、联合建设的这五十个商品粮基地试点县的协议书是今年年初签订的。协议规定从1983年到1985年的三年中，国家拨出三亿元支持这五十个县发展粮食生产，各县在现有粮食包干的基础上，从1985年起到1990年止，每年按国家投资一元交售粮食五斤的比例，向国家调出相应数量的商品粮。
    北京长城剧院主体工程基本完工
    安装有电子计算机系统的国内第一流大型歌舞剧院――北京长城剧院的主体工程，经过半年紧张建设，27日基本完工。
    这座位于北京西郊万寿寺的新剧院，是适应各种大型演出需要而建设的。有上千名演员参加表演的《中国革命之歌》，将在这里演出。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
