〖ZQ/总期〗9483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆同志在北京部队基层建设工作会议上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬我军优良传统开创基层建设新局面〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月23日上午，中央军委副主席杨尚昆在北京部队基层建设工作会议上讲话，号召广大指战员发扬我军优良传统，开创基层建设新局面。
    杨尚昆同志说，北京部队召开这次基层工作会议，要我题词，我题了两句话，叫作“继承和发扬我军优良传统，努力开创基层建设新局面。”现在，提出要加强基层建设，是非常适时、非常重要的。任何一个机关、一个团体，它工作的基础是在基层，我们军队更是这样，基础在连队。过去打仗，一个部队没有几个强的连队，指挥员就不放心。我们常讲手里要有拳头，拳头的形成，主要是靠基层工作做得好。拿我过去参加的战争来说，一个军团总是有那么一个师是比较厉害的，一个师里总有一个团是比较厉害一点的。所谓“厉害一点”，就是打不垮，任何艰苦的战斗，它都能克敌制胜。根本原因就在于它的连队有坚强的领导，有比较坚强的政治工作、思想工作，在任何困难的时候部能顶得住。真正打仗是要靠连，或者靠排、靠班。在某种意义上讲，抓基层是我们军队建设上最基础的工作。好象修大礼堂一样，地基要是不牢固，大礼堂就受不了地震，受不住冲击。所以，这件事情，我们军队应该一抓到底的。我举例讲的是战斗部队，扩大来讲，机关的每一个职能的处、科，它也是基层单位，这个基层单位也应该建设好。如果我们解放军把基层问题解决了，打起仗来就威力无穷，任何时候部能够应付情况。
    杨尚昆同志在讲话中指出，整党和抓基层是互相关联的。整党整得好不好，标准有若干条，比如要树立共产主义人生观，要在政治上同党中央保持一致，还有清理“三种人”等。但是从军队来讲，整党最后就是要落实到基层，看连队究竟搞得坚强不坚强。整党分几个步骤，首先，是我们的三总部、各院校、各大单位。这一层整顿好了，可以更好地去抓基层。从这个意义上说，上面搞好整党，也是为了把整个军队的基层搞好，为抓基层做好思想、组织的准备。所以，目前我们的主要任务，一个是要抓好整党，一个是要抓好基层建设。抓住这两个最重要的环节，经过两三年的努力，我们的部队就能够真正成为“钢铁长城”。现在已经总结推广了一些典型经验。指导员刘永庆，我看了《解放军报》上对他的报道，很受感动。指导员不大容易当啊！有些战士的科学文化水平比指导员高，指导员不创造性地进行政治工作，只是照本宣科，战士就没有兴趣，解决不了他的思想问题。所以，指导员水平的提高，党内生活的健全，领导方法的正确，这些都是基层工作中的重要问题。还要有个好的连长和司务长，司务长在连队建设中也是起很大作用的。我觉得开这个基层工作会议太重要了。将来全军整党的结果，再加一条标准，就是看你基层工作搞得好不好。现在，基层工作中有些问题。比如，前一段清除精神污染，有的同志就没弄清楚，究竟哪些属于精神污染。余主任有一篇关于清除精神污染怎么样划清界限的讲话，指出了这些毛病。现在我们有几个好的指导员，一个刘永庆，还有一个李建民，其它部队也还有。这些典型的经验我都赞成。要写成小册子介绍经验，搞成录相，编成文艺节目，对怎么样加强和改善基层工作，做一番大的宣传，进行一次教育。这样，我们部队的基层建设就可以大有希望。
    杨尚昆同志还强调指出，军队整党无论如何不能走过场。全军不能走过场，领导机关更不能走过场。要把军队真正搞成“钢铁长城”，把枪杆子掌握在对党忠实可靠、有觉悟的指战员手里。我们解放军在整党中间，要站在先进的行列里头。不要走过场，首先就是要统一思想。据我了解，各大单位、三总部这一段学习都是比较努力的，大家在思想上都有所提高。但是，有的单位的领导确实很软弱，在会议上讲不正确的意见也没有人批评，这就是觉悟不高。现在是上边在整，逐步地就要到基层，军、师、团、营、连都要整，无论如何要保证不走过场。
    杨尚昆同志最后说，12月26日，是我们伟大军队的缔造者毛泽东同志九十周年诞辰。这给我们一个什么任务呢？就是要认真学习毛泽东的军事思想。现在报上已经有很多文章，这些都是生动的教育材料。希望同志们要认真地读一读。纪念毛泽东同志九十周年诞辰，就要努力学习毛泽东思想，特别是军事思想。毛泽东军事思想是我们中国人民解放军非常宝贵的精神财富，要很好地读毛泽东同志的著作。这一点请同志们注意。RW：杨尚昆；部队基层建设；言论
〖-ZW/正文〗
