〖ZQ/总期〗9483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央整党工作指导委员会办公室就北京市委查处崇文门旅馆等单位的不正之风的报道所加的按语〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央整党工作指导委员会/整党整风/按语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市崇文门旅馆半夜轰走旅客以及由此进一步揭露出来的对全国新产品展览会的接待工作中的歪风邪气，是利用职权和工作条件谋取私利的一个典型事例。由于它发生在整党决定公布之后，性质更为严重、恶劣。北京市领导机关，特别是中共北京市委第一书记段君毅同志亲自赴现场督促查处这一事件，这是改变只层层传达上级指示、只说不做的官僚主义作风的一个开端，而决不是什么“小题大做”。他们有两点做法值得肯定：一、虽然事件发生后没有及时揭露，但在中央领导同志指出以后，市委、市政府主要负责同志以整党精神严肃对待，态度积极，行动坚决；二、把这一典型事例作为端正党风和社会风气的突破口，一抓到底，决心抓出成效。必须看到，类似这样的恶劣作法，已普遍成风，决不只是旅馆业才有，其他行业、其他单位也有；不仅北京市有，其他省、市也有，必须引起各地区、各部门、各单位负责同志的注意。对在这次接待工作中有这样和那样不正之风的单位和个人，也应以整党精神进行严肃的查处。各级党委对此类败坏党风和社会风气的问题，都必须发现一个，查处一个，并且选择有普遍教育意义的事例加以通报或公布。（新华社发）
    （北京市委查处崇文门旅馆等单位不正之风的报道见第四版）
〖-ZW/正文〗
