〖ZQ/总期〗1994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澜沧江上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯惠元/李春芳/何密〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进，决不后退
    黎明前，天色分外黑暗。
    一阵猛烈的炮火之后，冲击开始了。战士们跃出战壕，跳进波浪汹涌的澜沧江。战士马万发冲过一个又一个浪头，终于靠岸了。上岸一瞧，看不到一个人影，同志们到哪里去了？他定了定神，向四周观察。透过茫茫夜色，前面影影绰绰出现了熟悉的房角树影，“那不是昨天路过的寨子吗？我怎么又回来了？”――原来，马万发在漩涡中被浪头冲打迷了方向，竟游回原岸来了。
    “再冲过去吗？”马万发虽然这样想着，但是他却是全连有名的“旱鸭子”，尽管经过了二十多天的水上训练，也只能勉强游过这三百多米宽的江面。眼下，孤身一人，筋疲力尽，而且又是黑夜，他有点胆怯了。
    “现在是战斗，‘敌人’就在对岸。同志们都冲过去了，我怎么能停在这儿？”他一想到这，浑身充满了力量，纵身扑进江里去了。
    周万发在激流漩涡里坚持着向对岸游去，并且暗暗嘱咐自己：“前进，决不后退！”浪打得他头昏目眩，喉咙里象塞了一团火，他紧紧咬住牙关，手臂麻木了，还是坚持着向前划去。
    天快亮了，雾更浓了。他突然想起这正是部队向“敌人”发起冲击的时刻，不由得全身一震，拚出最大力气向前游去！
    经过一阵激烈搏斗，他终于登上了对岸。这时，战斗刚打响，马万发和战友们并肩向“敌人”阵地冲去！……（侯惠元）
    团结互助
    共产党员赵学诚正在破浪前进。他回头一看，战士穆春亮和杞增学被江心激流冲走了。他猛一转身就追了下去。
    原来，穆春亮为了帮助体弱的同志，把全组的衣服、弹药用雨衣打成包袱自己背着。不料包袱进了水，坠得他直往下沉。杞增学见了忙去帮助，两个人都被激流冲下去了。正在危急关头，赵学诚赶到了。他从穆春亮身上解下包袱，喊道：“包袱给我，你们快追大家！”
    包袱越来越重，浪头一次又一次把赵学诚压到水里。渐渐地，他双手麻木了，眼睛也模糊了。突然，一个漩涡把他漩下水底，顿时脑袋昏昏沉沉，被波浪推拥着向下游漂去。
    “扔掉包袱吧！”这个念头刚浮上赵学诚的脑际，他立刻想到包袱里有手榴弹，有数百发子弹，全组正等着用它去消灭“敌人”呢！他两手攥紧包袱带，猛地挣出水面，看清了方向，顽强地向对岸游去。
    不知游了多久，赵学诚的脚碰到了一块石头，“啊！拢岸啦！”他狂喜地站起来向岸上奔去。（李春芳）
    在“敌人”后方
    黑夜，侦察三班渡过澜沧江，顺利地潜入“敌方”纵深执行侦察任务。他们时而拉着藤条，攀登陡峭的山坡，时而全身匍匐，钻过密林草丛。一天两夜以后，他们带来的干粮吃完了，水壶里的水也喝光了。可是侦察任务还没有全部完成。
    本来，他们随手采一些野菜煮一煮就能填饱肚子，但是现在是在“敌人”后方，一生火就会暴露目标，只好忍着饥渴继续侦察。
    第三天中午走到一个寨子附近，大家一阵高兴，认为即使吃不上饭，也可以到寨子里喝口水。可是副班长张水平不同意，他说：“这个地区缺水，井边一定经常有人来往，去了就会暴露目标，还是忍一下吧！”就领着全班钻山沟，爬陡坡，从寨子边上绕了过去。
    当他们翻过一座陡坡之后，远远看到半山坡上一片瓜地，大瓜一堆堆放在地上，白的，黄的，绿的，多么诱人哪！有个战士建议吃两个瓜，既解渴又饱肚子。另外几个战士也附议。但是副班长不吭声，只顾叫全班停下隐蔽起来。他告诉战士在任何情况下都不能违犯群众纪律。他还建议大家想想邱少云，看看烈士是怎么遵守战场纪律的。
    侦察班又向前进发了。地里的瓜散发着沁人的芳香。
    云南驻军某部工兵分队在“敌火”下全副武装强渡江河。刘云生摄
〖-ZW/正文〗
