〖ZQ/总期〗1994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文蔚/陶继志/张新年/马夫可/段秀坤/何吉盛/黄辉斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬训简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传战例和英雄事迹
    三零三零部队在冬训中，运用本单位的光辉战例和英雄事迹，开展传经说法活动。他们把本单位在战争年代打大仗、打硬仗、打恶仗的光辉战例和可歌可泣的英雄事迹汇集起来，通过举办图片展览，邀请老首长、老英雄回“娘家”现身传经等活动，提高了广大官兵在冰天雪地苦练硬本领的决心。（朱文蔚、陶继志）
    苦练夜间射击
    某部四连夜间射击取得了良好成绩。他们在进行这一练习中，紧紧掌握了循序渐进、逐步提高的原则，把整个练习分成几步进行。如第一步讲理论，传经验；第二步就练捕捉目标，距离由近到远，闪光时间由长到短，光点由大到小。有了难点，但发动群众研究。这样，很快使战士们掌握了夜间射击技术。 （张新年等）
    锻炼夜间修理本领
    七六零三部队修械所为了适应连队训练和战时需要，入冬以来加强了在野外视度不良条件下修理火炮技术训练。方法是火炮发生了故障，不在白天排除，结合连队的夜间训练科目，在野外排除修理，或者预先在火炮上制造某种故障，让大家找原因，提高修理技术。通过反复训练，夜间修理技术有显著提高，排除一般性故障的速度比平时加快三倍。（马夫可、段秀坤）
    积极开展体育训练
    某步校在冬季大练兵中，利用早操时间积极开展体育训练，增强官兵体质。他们训练的项目有快速行进、徒手体操、武术、投弹、刺杀和爬山等。学校训练部门为各队培训了骨干，军事教员分头到各单位进行辅导。现在官兵锻炼的热情很高，“鸡鸣起舞”，人人参加。 （何吉盛）
    研究直射炮山地夜间射击
    七九七二部队最近举办了直射火炮分队排以上军事干部集训，研究和学习直射火炮山地夜间射击问题。他们根据驻地的地形特点和自己担当的战备任务，决定把山地夜间射击作为冬季训练的一个重点。这次集训经过理论学习和实弹射击，初步摸出了一些经验。现在他们正在编写教材，以供部队在冬训中使用。 （黄辉斌）
〖-ZW/正文〗
