〖ZQ/总期〗1994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我亚非团结委员会发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持文莱人民反英武装起义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文莱起义军进入丛林继续抗击英军镇压〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中文（文莱）关系/声明文（文莱）英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 中国亚非团结委员会今天发表声明说：“中国亚非团结委员会对文莱人民为了反对英帝国主义、争取完全的民族独立而进行的武装起义，表示深切同情和坚决的支持，并对英国镇压和屠杀文莱人民的血腥暴行表示强烈的谴责。”
    中国亚非团结委员会的声明说：“几十年来，英帝国主义对文莱进行着殖民统治与残酷的压迫和掠夺。中国人民深切同情和完全支持文莱人民为了摆脱殖民主义枷锁、争取完全的民族独立所进行的长期斗争，并认为实现民族独立是文莱人民不可剥夺的权利。英国殖民者决不能再无视文莱人民的正义要求，英帝国主义必须立即停止对文莱的殖民统治，立即停止对文莱人民的血腥镇压和屠杀。
    “中国人民一贯深切同情和坚决支持亚洲、非洲和全世界各国人民反对帝国主义、殖民主义，争取民族独立的正义斗争。帝国主义和殖民主义无论采取武力镇压或任何其他手段，决不能阻挡各国被压迫人民争取独立自由的历史洪流。我们深信，文莱人民最后一定能够彻底消除殖民压迫，实现完全独立的民族愿望。”
    据新华社15日讯 文莱消息：文莱起义军正在继续抗击英国军队的镇压。
    据西方通讯社报道，起义军今天还固守着文莱的麻拉。在沙捞越的林梦南方，起义军在多山的丛林地区继续抗击英军的镇压。在文莱的英军司令格伦尼也承认，目前继续有起义军的狙击活动。
    据报道，目前在马尼拉的文莱人民党主席阿扎哈里已经以革命政府的名义宣布，武装起义已经转入第二阶段：起义军进入丛林继续战斗。14日还在马尼拉公布了起义军在发动起义时（12月8日）在文莱发布的独立宣言。宣言谴责英国对文莱、沙捞越和北婆罗洲人民的镇压措施。声明谴责英国“强迫把我们的领土和人民并入人为的马来西亚联邦”。
    据报道，起义军在文莱某地设立的电台已经开始广播。
〖-ZW/正文〗
