〖ZQ/总期〗1994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国防部长在北大西洋集团部长理事会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胁迫西欧国家加速扩充常规部队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北大西洋会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 巴黎消息：在北大西洋集团部长理事会第二天会议上，美国国防部长麦克纳马拉和国务卿腊斯克再度要求西欧国家加速建立常规部队。但是美国的这个要求遭到了英国和这个集团其他成员国的冷淡对待。
    麦克纳马拉对西欧盟国作了不客气的批评。他说，在北大西洋集团成员国里，只有四十万美国部队和这个军事集团的加拿大旅是“有作战准备的”，其它的部队“什么东西都不足”。
    他说：必须要花费更多的钱，必须有更多的兵员和现代装备，更多地替换过时的飞机。他强调说，欧洲国家“确实存在着严重的兵员不足，一定要补充起来”。
    麦克纳马拉说，这个军事集团计划建立的三十个师的目标是“最低限度的要求”，而如果发生一次“突然攻击”的话，“这个组织将需要六十个师”。
    他还抱怨西欧国家的军费开支不够。他说，“美国为北大西洋公约组织防务承担的份额比较大，这是不平等的和考虑欠周的。”他要求其他成员国在承担军费负担方面“作出更多的努力”。
    为了要求西欧国家扩充常规军备，麦克纳马拉一反美国过去所主张的这个侵略集团战略中的所谓“剑”（美国核力量）与“盾”（西欧常规力量）的概念，而主张“非核部队是剑，核部队是盾牌”。他说，“古巴事件最重要方面是，作为美国行动的刀刃的力量是非核力量。”“核部队不是毫无关联的，但是放在背后。”美国认为“今后最可能发生的冲突可能以非核的形式开始”，“联盟应当越来越强调准备用常规力量这种反压力来对付非核威胁”。
    在核武装问题上，麦克纳马拉和腊斯克都重申美国要继续保持垄断核武器的立场。同时，为了敷衍“盟国”的不满，他们在会上提出了建立一支以中程导弹为基础的北大西洋集团的所谓“多边海上核力量”的笼统主张。
    消息说，坚持要搞独立的核力量的英国和法国对于美国的新主张“抱很大保留”，“这个十五国联盟对于如何控制这样一支力量或者甚至如何资助的问题上，似乎和以往一样远未达成协议。”
〖-ZW/正文〗
