〖ZQ/总期〗1994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英《泰晤士报》再次承认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英“有效行政管理边界”并非“麦克马洪线”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦15日电 英国《泰晤士报》14日发表的社论，再次承认它11月21日刊载的地图上的“麦克马洪线以前的边界线”是“英国有效行政管理北部边界”。
    《泰晤士报》这种说法再次驳倒了印度方面所谓“麦克马洪线”是印度边界的谬论。
    《泰晤士报》11月21日刊载的中印边界东段的一幅地图在标明所谓“麦克马洪线”的同时，还标明了“在1914年西姆拉会议确定的麦克马洪线以前的印度西藏边界”。而后一条线同中国地图所一贯标明的中印东段传统习惯线大体一致。印度驻英国高级专员为这幅地图向英国联邦关系部提出抗议。英国联邦关系部大臣桑迪斯要求《泰晤士报》总编辑注意这件事。这家报纸于是在14日发表了它的社论。
    这篇社论说，“地图上显示的界线的原因是十分简单的。这是在麦克马洪线尚未划定或发表以前地图上的印度北部边界。这幅地图出现在1922年版的《泰晤士报》地图上。甚至到1940年牛津高级地图上还是这样的”。
    社论虽然提出什么喜马拉雅山脉是“自然战略分界线”、“人种分界线”等谬论，但是仍不得不承认，“地图上所划的线是英国有效行政管理的北部边界”。它还说，中国政府一直没有“批准”非法的“麦克马洪线”。
    这篇社论还说，“这幅地图没有其它意图，只是要显示早先的行政管理线何在”。
〖-ZW/正文〗
