〖ZQ/总期〗1994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有大志小气不要小志小气〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创四好，凭赌气是不行的。只想争个称号，出人一头，这不过是一种小志小气。即使开始有那么一股子劲，因为没有明确的目的，没有远大的理想，所以也不可能真正把群众的积极性发动起来，这股劲也绝不会保持多久。五班虽然是一个小单位，从小看大，他们的教训是值得大家思索的。
    创四好，是为了提高部队战斗力，加强连队的建设。这是关于国家和人民根本利益的大事，为了达到这个目的，就需要有大志大气。有了大志大气，才会遇胜不骄，遇败不馁；才会对别人的进步抱欢迎的态度，对自己的缺点抱虚心的态度。你比我好，我向你学；我比你强，主动帮助；你好，我好，大家都好。连队的建设就加强了。
    一个班是如此，一个排一个连也是如此。创四好，时时刻刻都不能离开根本目的，时时刻刻都要有正确的思想作指导。不然，走弯路是肯定了的。
〖-ZW/正文〗
