〖ZQ/总期〗1994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创四好要有正确目的争先进不能单靠赌气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五班在总评中认真接受教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾祥v/郝守勤/江波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好运动军队思想教育4627部队三炮连五班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4627部队三炮连五班，今年又没有评上四好。在总结经验教训的时候，他们认为最主要的一条就是：创四好要凭志气，不能靠赌气。因为创四好的目的是为了做好工作，履行保卫祖国的职责，不是为了和谁争个胜负。
    去年四好总评前夕，五班长刘洋全从心眼里觉着痛快，他觉得：“一年来凭工作，论成绩都跟四班不相上下，又没有出啥大问题，在这创造四好连队运动的第一年，闹个四好班是没有问题了。”在排的评比会上，四班和五班究竟哪个班应该评为四好班，一直讨论了很长时间。四班的同志们很谦虚，同意把五班评为四好班。五班长刘洋全听了以后，真是笑在脸上，喜在心里。他忙着发言说：“我们班的工作比起四班来还不行，还是四班应该评为四好班。”嘴里这么说，可心里想的还是把本班评上好。最后表决的时候，五班的战士同意四班，四班的战士同意五班，两个班的人数一样，票数相等，还是不好决定。
    谁知道在连的党支委会上，经过纵横比较，一方面肯定了五班的成绩，一方面却一致同意评四班为四好班。刘洋全听了以后，很不服气，要求重新评比。支委会二次研究，仍然肯定了原来的意见。最后在全连军人大会上也全部通过四班为四好班。在总结中，支部表扬了五班的成绩，也指出了他们不重视抓思想工作，和工作忽高忽低的缺点。
    “不超过四班我就不姓刘，拚命也要压倒四班。”四好总评后，五班长刘洋全对副班长周铁炮说：“咱们想一切办法也要和四班比比高低。”铁炮也有股子炮筒子脾气，他说：“对，干上他一通，出出这口气。”于是全班就憋着这口气干了起来。新年度训练一开始，五班干得很猛，成绩也不小，第一次枪管射击考核，他们就获得了个优秀。春天积肥的时候，刘洋全见四班提前起床积肥，他们就比四班起得还早，积了两万七千多斤马肥，又超过了四班。后来看到四班给炊事班洗褥单，他们就马上去帮助伙房刷锅、洗碗、扫院子。五班在这一段时间中，工作确实干得比较出色，大家就称他们为“火车头班”。这时，刘洋全心满意足地对战士们说：“看，四班没有什么了不起的吧，咱们只要一股劲地干，样样都能压倒他们。”
    可是，这种局面并没有维持多久。没有坚强的思想基础，这一口气很快就松下来了。有一次，他们听说四班要上山砍条子编筐，五班长也和全班战士上山砍了条子，可是有了条子谁也不会编，明明知道四班会，也不去请教，闷着头编了半天，什么也不是，只好扔了，直到四班长听到后，主动来帮助，才算编了几个。另外，三炮连有四面流动红旗，以班为单位开展红旗竞赛。当时全连主要任务搞生产，大家争夺的主要目标是“生产好”这面红旗。可是，生产头一天，五班翻地没有四班多。刘洋全很恼火，第二天再三督促大家，好容易才赶上了。从第三天起又掉下来，不但赶不上四班，还经常落在别的班的后面。翻地时，刘洋全头不抬，腰不直，汗流浃背，憋着气自己干。对战士也变成了一肚子不满。修稻田埂的时候，四班和五班又是在一起干。四班修得速度快，质量高，五班却修得弯弯曲曲，还比四班慢。刘洋全就埋怨：“这些兵真不争气。”这时表面上虽然还不服气四班，可是从内心里却认输了。这口气一天不如一天足了。以后，刘洋全又听说有的班长要调到步兵连去工作，他就猜测准要调自己走，不安心了，一下子泄了气。战士李文生叫他一起去浇菜，他说：“不去了，浇不浇我也吃不上了。”从此，五班的问题也越来越多了。这样，今年四班又评了四好，而五班却仍然没有评上。
    总评的时候，五班的同志们回顾了一年的工作，仔细检查了工作中的情况，发现一年来的问题，就出在这口气上。刘洋全说：“单凭赌气去干工作，忽高忽低，是不能真正创四好的。”副班长周铁炮说：“我们要放了这股气，换上志气，换上干劲，明年一定创造四好班。”全班还把今年没有创上四好的原因归纳了几条：（一）对创造四好的目的意义认识不足，不是为了干好工作，提高战斗力，而是为了赌一口气，压倒别人，这是追求表面荣誉；（二）没有很好地抓思想、调动全班的积极因素，光凭班长单个跳舞；（三）没虚心学习先进班的经验，检查缺点，步步提高。
    今年四好总评以后，五班的思想认识提高了，生产劳动中和其他工作上，那股干劲又开始出现了。为了保证快成熟的庄稼不受风灾，在一次抢修横挡梁的“战斗”中，五班长刘洋全带领全班战士们干得非常出色，速度快，质量高，全班每人每天平均积土八立方，走在全连的最前面。刘洋全心情舒畅地说：“我们这才是真正的开始哩。新的一年里，我们要和四班团结一心，不但创造四好班，还要创造四好排！” （贾祥v、郝守勤、江波）
〖-ZW/正文〗
