〖ZQ/总期〗1994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以革命前辈为榜样养成顽强作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连澜沧江上不畏艰险练泅渡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯惠元/张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗泅渡训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部三连以革命前辈为榜样，以澜沧江作课堂，按照实战要求积极培养部队不畏艰险、排除万难的优良战斗作风。
    澜沧江两岸峭壁陡立，水势湍急。冬季训练开始以后，三连根据上级指示来到澜沧江畔，进行武装泅渡训练。开始有的战士站在陡峭的江岸上，望着几百米宽的江面和湍急的水流，心中不免有些顾虑。党支部研究了连队的思想情况后，认为要想搞好武装泅渡训练，首先必须做好思想工作。于是，他们组织大家学习了毛主席关于蔑视困难、敢于向困难作斗争和敢于夺取胜利的论述，并且还讲述了当年红军强渡大渡河、金沙江的英雄事迹；还请营教导员许正廷讲述了当年利用门板、葫芦和油布包等简便器材越过黄河天险的亲身经历；号召全连向革命前辈学习，战胜困难，练出一手逢山过山、遇水过水的硬功夫。连里又组织了泅渡示范，二排长李春成率领的十四个战士，只经过短期训练就渡过澜沧江，使大家进一步认识到只要有决心，不畏难，不怕苦，泅渡本领一定能够学会。
    水上练兵开始了。有一天，连队来到江边时突然狂风呼啸，大雨倾盆，许多战士冻得上牙碰得下牙得得响。这时副连长宋春清脱了衣服，带上器材，立在风雨中高声问大家：“刮风打不打仗？”战士们回答说打。副连长又问：“下雨打不打？”战士们回答说打。副连长见战士们精神抖擞，干劲很大，满心高兴地说：“对啦，打仗不分天候，练兵就不能避风雨，在困难中练出来的功夫才能过得硬！”他的话音刚落，就带头跳进江里。全连就在副连长的带领下，在风雨中苦练了三个多小时。
    三连在进行了一般泅渡训练以后，开始锻炼武装泅渡。班长白正富为了增强水上前进的负重能力，把饭包、弹夹袋和手榴弹袋都装上石头，挂在身上练，开始五公斤，以后增加到七八公斤，他背着满身的石头，在浪里穿来游去，终于练出一手硬功夫，现在，他可以全副武装只用七八分钟渡过数百米宽的澜沧江。连长张温柱认为，要使战士在战斗中勇往直前、顽强杀敌，就必须在平时养成不怕苦不畏难的作风。他号召全连学习白正富从实战需要出发，从难从严顽强苦练的精神，使全连进一步掀起了苦练硬功的高潮。通信员王从贵在一次练习中掉了队，指导员派橡皮舟去接他，他坚决不坐，挣扎着划上了岸。炊事班也练得能带上全套炊具和生活必需品，和全连一起泅渡。
    在武装泅渡中，有许多人在通过最后一道激流时，往往由于身体疲累，抢水不猛，以致不能迅速登岸，全连的偏流距离老是不能减少，有人说：“漂过去就是胜利。”指导员吴修广发现这一情况后，立即抓紧教育，向大家说明越接近登陆场，就越接近胜利，他越便于敌人发扬火力，如果不能在最后五分钟咬紧牙关，沉住气，迅速登上彼岸，就会增加战斗的损失以至失利。他自己以身作则，带领大家苦练强渡激流的动作。新战士孙水荣为了练好在最后五分钟能够挺得住的本领，专练逆水行进横渡激流。器材把他的前胸磨破了，他就把器材移到小腹，小腹磨破了，就移到脊背，脊背又破了，就在伤口贴上胶布再练，即使筋疲力尽，也要奋力划几下，游完最后一米。全连经过顽强锻炼，终于使偏流距离由一千多米减少到几百米，泅渡时间也减少了一半。在最近举行的一次武装泅渡演习中，三连的干部战士只用了几分钟就全部渡过澜沧江，受到部队首长的赞扬。 （侯惠元、张凌霄）
〖-ZW/正文〗
