〖ZQ/总期〗1994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大河有水小河满〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九连访问常乐富大队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗子义/国材/温祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习党的八届十中全会公报中，九连官兵访问了河北定兴县贤寓公社常乐富生产大队。
    一进村，战士们就被丰收的景象和社员们高昂的生产热情吸引住了。只见家家堆积着粮食，户户养着猪、羊、鹅、鸡。上工的钟声一响，全村顿时热闹起来。挖渠的队伍扛着锹，抬着筐，说说笑笑，奔向工地；妇女们推着满载肥料的小车，吱呀吱呀，奔向田野；烘炉的、磨粉的、编荆的，纷纷到副业组去上班。中午，成群结伴的妇女儿童，挑着小篓，送饭下地……。面对着这热气腾腾的景象，大家禁不住同声称赞：“干劲真足！”
    在访问中，官兵们听了中共定兴县委常委芦金荣和常乐富大队党支部书记傅桂珍的报告，访问了一百零七户社员。
    常乐富原名常乐铺，共有八千多亩土地。这里地势低洼，过去是有雨涝，无雨旱。公社化以后，兴修水利，发展生产，粮食产量逐年上升。去年比合作化前提高一倍，比1957年提高72％。今年虽然遭受严重干旱，仍比去年略有增加。党的集体化政策把常乐富大队引向富裕的康庄大道。这样，人们慢慢就把常乐铺叫成“常乐富”了。
    常乐富大队认真地贯彻党的按劳分配政策，又注意照顾烈、军、工属和困难户的生活。他们根据劳力强弱，农活轻重，因人派活，充分发挥了生产潜力。一排访问的贫农出身的社员刘兴，是一户劳力多、劳动好的家庭。全家六口人，除了刘大娘理家、小闺女上学外，刘大爷和两个儿子、一个儿媳都积极参加劳动。解放前，全家每人每年才平均八十多斤粮食，土改后增加到一百九十多斤；高级社时增加到三百六十斤；去年，四个劳力挣了一百多工分，分了五千多斤粮食和六百元钱，全家每人平均八百多斤粮食。刘大爷喜气洋洋地告诉大家说：“这全是党的政策带来的好日子！”刘大爷全家都很关心集体生产。他的大儿玉清是个抽水机手。今年抗旱种麦时，抽水机发生了故障。他想：耽误一天就少浇几十亩地。于是，拿着参考书，守着抽水机，整整折腾了一天一宿，终于排除了故障，保证了及时浇灌。刘大爷扛过二十多年长活，什么庄稼活都会。队里分派他干什么，他从不讲价钱；而且很注意劳动质量。有一次耪高粱，有的社员耪得不干净，他一声没吭，走过去就帮助重耪了一遍。
    在公社集体经济的力量下，劳力少或弱的社员同样日子一天比一天好。大队把一些有技术专长和年大体弱的社员，分派到各种副业组参加生产，战士们在副业组里访问了一个荣誉军人郭福山。他腿部负伤，不能参加田间劳动，但是会编筐子，队里就分配他编筐子。他每天编三个大筐或五六个小筐。去年，他一人分得了粮食六百多斤。还有个社员叫马山。只有老两口，缺少劳动力。但他是个种瓜的把式。队里让他负责种甜瓜，并分派他老伴作些轻微劳动。马山整天呆在地里，细心经营，甜瓜获得了丰收。老两口一年挣了二千多工分，分了一千一百斤粮食。九班访问的一户是军属赵大嫂。她带着两个孩子，一个四岁，一个两岁。虽然她劳动很好，但因有孩子拖累，去年只挣了五百分。队里便给予补助，还分给她不少柴、菜等，生活水平不低于一般社员。从赵家出来，刚好碰到一个叫马春水的小孩。马春水说，前年冬天父亲病故，全靠队里帮助埋葬。现在家里只有哥俩。他十三岁，由大队送去上小学；哥哥十五岁，参加劳动，生活有些困难。去年队里照顾了他家五百个工分和三十多块钱。今年队里又给哥俩添了一条棉被，每人缝了一套棉衣。
    在访问中，官兵们听到许多动人的故事。干部和社员们爱社如家，一心为集体的思想，对大家教育很深。社员们一提到党支部书记傅桂珍，就赞不绝口。他们告诉战士，1957年冬天，傅桂珍因病带着六百元退休金回到常乐富村。不久被选为党支部书记。当时，社里开展副业生产，急需用钱，他毫不犹豫拿出四百四十元投资办副业。留下一百六十元，买了些木料，准备娶儿媳妇盖两间新房。碰巧，1959年春，各生产队要盖磨棚、牲口棚，因为缺乏材料，动不了工。傅桂珍知道后，马上对支委刘宪说：“我家还有十几根檩条，快拿去用吧！”但是，大家知道他买檩条的用途，都不肯去搬。他便对社员们解释说：“建设集体的大家庭，比建设自己的小家庭重要得多，大家庭不建设好，哪会有美满的小家庭。”终于把自己盖房用的木料用到社里。今年春天，县委号召卖余粮支援灾区，支援国家工业建设的时候，傅桂珍立即向支委和党团员们提出一个问题：“我们丰收了，国家还有暂时困难，应该怎么办？”他说：“我们村公社化以来，新修渠道七千米，打机井三十眼，买抽水机二十七台，使水田面积从10％扩大到70％，抗住了旱灾，连年增产。要是国家工业不发达，我们的机器从哪里来，生活又怎样改善？”他首先带头卖了五百斤余粮，接着全大队三十七名干部和党团员响应国家号召，共卖余粮一万二千九百多斤，占全队卖余粮总数的40％。社员们的共产主义风格也很高，今年，一天夜里，风雨过后，路旁一片高粱被刮倒了。可是第二天天明，刮倒的高粱全扶了起来，泥泞道上满布脚印，始终不知道是谁做的。秋收时节，粮食刚运到场里，突然来了一阵暴风雨，社员们都跑去抢盖粮食，好些人把雨衣脱下来盖在粮食上。自己浑身淋得透湿。
〖-ZW/正文〗
