〖ZQ/总期〗1994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学会在复杂情况下的军需保障工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某后勤学校军需系加强野战勤务训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校训练/后勤院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某后勤学校军需系从实战需要出发，设置复杂情况，提高学员在各种困难条件下进行军需保障工作的能力。
    这个系在“平时战时结合、以战时为主”的教学思想指导下，注意加强学员的野战勤务训练。训练中他们从实战需要出发，使学员学会在山地、丛林地、水网稻田地的野战勤务，学会在风、雪、雨等复杂气象条件下的军需保障工作。在演练战时军需物资接收、保管与分发的时候，他们设置敌机轰炸、扫射，空降兵袭扰，原子化学袭击等各种不同情况，锻炼学员处置的能力。在演练战时伙食保障的时候，他们经常把炊事班设置在敌人直射火力封锁地区之内，使学员在敌人炮火下选择地形，构筑炉灶，以及制作熟食和进行前送与分发。
    这个系还根据实战中可能发生的情况，经常给学员设置一些不利和简陋的工作条件，启发学员边练边研究，学会战时克服困难和完成任务的方法。有一次在进行“步兵连阵地防御伙食保障”演习的时候，他们就设置了行军锅被打坏，保温桶不够用，敌人炮火封锁等各种困难情况和不利条件。这样训练既实际，又给学员很多启发。
    这个系在训练中十分注意培养学员快的作风。他们除了结合不同情况对学员进行后勤人员在必要时直接参加战斗等传统教育外，特别强调养成紧张作风的重要性。如演练团军需机关分队的展开与撤收等科目的时候，从开始接受上级命令到完成任务，都强调行动迅速、雷厉风行。 （齐中彦）
〖-ZW/正文〗
