〖ZQ/总期〗1994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴人民永远不上肯尼迪的当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈瓦那居民说；古巴人民依靠团结和坚定赢得了反美斗争的胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那13日电 古巴人民永远不会上肯尼迪政治欺骗的当，永远不会在肯尼迪的军事威胁前面变节。他们保持高度警惕，坚决支持菲德尔的五点要求，并将为击溃肯尼迪的新侵略斗争到底。――这是在哈瓦那中央公园公共汽车站等车的一些普通哈瓦那人所表示的立场。
    今天上午在这个公共汽车站等车的一些哈瓦那人和记者作了交谈。他们之中，有些人正要去上班，有些人是刚从卫国前线回来的战士。
    公共汽车司机拉米罗・冈萨雷斯指着报上登的肯尼迪宣布对古巴采取新的侵略措施的消息愤怒地说，“我们不能相信肯尼迪的‘保证’。只有头脑发昏的人才会相信这些‘保证’。我们将以菲德尔所说的道义上的火箭来为反对美国侵略进行斗争。我们既不害怕威胁，也不允许美国佬进行视察。我们决不容许我们的主权和民族尊严受到损害和侮辱。”一位四十多岁的售货员指着汽车站旁写着“誓死保卫祖国”、“拿起武器”的标语牌说，“你看，这就是我们保卫祖国的力量。我们不相信肯尼迪的任何保证。”
    已经卖了三十多年报的阿耳贝托・莫拉莱斯接着说，“肯尼迪空谈所谓不入侵古巴的保证，就好象一个土匪拿手枪指着你、却向你保证不袭击你一样。在肯尼迪谈论不侵略我们的保证时，我们恰恰应该更加提防。吉隆滩事件不是还记忆犹新吗？”
    从前线回来探望亲人的民兵贝尼托・托雷斯激愤地说，“从菲德尔下令的时候起，我们千千万万民兵就进入了战壕。日日夜夜地保卫着祖国和人民。我们的胜利是靠誓死保卫祖国的七百万古巴人和菲德尔取得的，而不是靠肯尼迪的善意取得的。”
    老太太埃斯特雷利亚・格劳彼耳插言说，“肯尼迪是狼，不是羊。我过去看到过美国佬的种种恶行。我们要和平，但是要尊严的和平，我们要和平，但是要有主权的和平。”她指着中央公园里的古巴民族英雄何塞・马蒂的纪念碑说，“难道我们还能容忍美国海军陆战队员再次来侮辱何塞・马蒂的象，让他们象过去那样在这个公园里侮辱古巴妇女吗？”
    新华社哈瓦那14日电 古巴退休老工人胡安・萨莫拉今天在哈瓦那的里内亚街居民学习俱乐部讨论目前局势的会议上说，“我们古巴人依靠七百万古巴人的团结和坚定，赢得了反对美国侵略的斗争的胜利。正是由于我国人民在美国的侵略行动面前表现了非凡的英雄主义，菲德尔向全世界自豪地宣布：我们拥有不可战胜的道义火箭。各国人民现在想着古巴。我国人民树立了一个光辉的榜样：决不同帝国主义妥协；决不在帝国主义面前变节；决不允许视察我们的武器和我国领土。”
    记者在这次会议上，看到普通哈瓦那市民讨论革命胜利四周年前夕古巴局势的热烈景象。参加讨论会的有退休的工人和职员、家庭主妇、民兵。后来，放学的学生也参加了讨论。许多人在发言中回顾了古巴人民在反对美国侵略斗争中取得的胜利。
    黑人民兵佩雷兹说，“我百分之百地同意萨莫拉同志的意见。我们的胜利是对美国佬进行了坚定的斗争的结果。当时，菲德尔向我们发出号召。我到了卫国前线，在前线守卫了好几十天。直到现在，许多同志还在那里。如果必要，我将重返前线。如果我们没有人民的道义和团结，即使我们有许多火箭，也做不了什么。”他气愤地说，“难道我们的革命事业不是由七百万古巴人加以保证，而是由每天侵略我们的肯尼迪来保证的吗？这是对我们全体革命人民的最大侮辱！”
    正在给四个月的婴儿吃乳的家庭主妇玛丽亚・维达耳说，“我丈夫是民兵。他仍在前线。他常常对我说：我们武装起来，是为了保卫和平和我们的儿子。我认为，只有疯子才会相信肯尼迪这个坏蛋的话，因为他每次都是在欺骗我们古巴人。”
    女中学生吉塞拉・加西亚说，“肯尼迪既然谈论空洞的‘保证’，他为什么不接受我们的五点要求呢？五点要求是古巴人民的真理。肯尼迪在我们古巴人民面前已经遭到、而且将继续遭到失败。”
    负责管理居民大楼的彼德拉接着说，“我同意这种意见。我们必须提高警惕，反对反革命蛆虫的破坏活动，加强支援守卫前线的民兵和起义军。同志们都知道，肯尼迪在做了保证之后，又派遣了海盗船只炮击拉斯维利亚斯省海岸，并派遣特务来杀害我们的同志。”
〖-ZW/正文〗
