〖ZQ/总期〗1994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗慰问我主动后撤归来的边防部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏人民慰问团在瓦弄地区举行慰问大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我西藏边防部队同德让宗居民亲切联欢〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民团结西藏边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社瓦弄14日电 西藏各界人民慰问边防部队慰问团三分团，最近在瓦弄以北某地举行慰问大会，慰问遵照我国政府声明主动后撤归来的边防部队。
    会上，率领慰问团来到这里的西藏自治区筹备委员会副主任委员崔科・登珠泽仁，代表西藏人民向边防部队全体官兵表示亲切的慰问。后撤归来的边防部队首长在答词中向亲人们表示衷心的感谢。
    连日来，慰问团团员和随团的文艺团体的演员们，进行了广泛的慰问演出活动。
    新华社达旺15日电 本社记者报道：进驻德让宗到申隔宗一带的我西藏地方边防部队，11日在德让宗同当地居民亲切联欢。
    联欢会开始以前，来自德让宗、申隔宗等地的居民代表们，吹起唢呐，向边防战士献哈达致敬。边防部队首长也回献哈达表示感谢。接着，人们手拉手走进临时搭起的大帐篷，一起饮酥油茶、吃油炸果，促膝谈心。驻德让宗边防部队首长向他们讲解了政府关于我边防部队主动停火、主动后撤的声明，并代表部队指战员，感谢当地居民对边防战士的爱护和关怀。西藏各界人民慰问团副团长雪康・土登尼玛也在会上讲话，亲切慰问边防部队官兵和德让宗、申隔宗的居民。德让宗的居民代表在讲话中，赞扬边防部队纪律严明、爱护人民利益。
    下午三时，联欢会文艺演出开始。西藏歌舞剧团的演员们演出的歌舞节目，使门巴族观众发生极大的兴趣。他们连连鼓掌，用藏语高喊“好的很！”。德让宗的门巴族人敲着皮鼓、戴着假面具表演的藏戏，也受到部队官兵的热烈欢迎。演出结束后，边防部队按照门巴族人的礼节，向演员们赠送了盐巴。
    晚餐后，边防部队的电影放映队在广场上放映了电影《孙悟空三打白骨精》。直到深夜，军民还洋溢在一片欢乐中。
〖-ZW/正文〗
