〖ZQ/总期〗4842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活在战士中间才能真正了解战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政委王金华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学马列主义毛泽东思想实践的作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“实践的观点是辩证唯物论的认识论之第一的和基本的观点。”我遵照毛主席的这一伟大教导，经常深入连队，深入实际，在斗争中改进了领导作风，增强了对战士的感情，促进了思想革命化。
    我们团长期以来，担负国防施工任务。为了加强对工程的领导，有一段时间，我到一营去蹲点。由于我片面强调掘进指标和所谓培养部队的硬作风，要求大家打“干眼”。在作业过程中，有些干部向我反映战士们打“干眼”很艰苦，但并没有引起我的重视，有时还批评干部几句，致使打“干眼”持续了十多天。
    以后，我参加二连施工。到坑道里一看，战士们干得热火朝天。两部风钻打“干眼”，风一吹，坑道里石灰粉到处飞扬，战士们头发、眉毛全染白了。有的戴三个口罩还呛得很厉害。我进去干了不到半小时，就感到确实受不了。毛主席教导我们：“你要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃。”我如果不来亲自参加施工作业，就体会不到打“干眼”的味道，体会不到战士是在这样的条件下进行作业。如果这样下去，不但会影响工程进度，而且会影响战士的健康。于是，我赶紧找营里的领导同志和技术人员商量，决定改打“水眼”。我和大家一起动手，花了两天的时间，改善了作业条件。
    这个问题对我的教育很大，引起了我的许多回忆。在战争年代，我当战士时，冬天站岗放哨，班长、排长经常在深夜把大衣披在我的身上，问寒问暖，关怀备至。想想老同志，比比自己，战士在这样的条件下作业，作为一个领导干部，就没有想到下去看一看，问一问，就这样搞了十多天。我越想越感到惭愧。从表面看打“干眼”是个领导作风问题，但是，实际上是对待战士的阶级感情问题。
    从这以后，我就特别注意深入基层，了解战士的思想、工作和生活情况。一次，我又到八连蹲点。到连队后连里干部把我安排在连部住宿。通信员在我的床铺顶上架了两块板。开始，我以为是房子漏雨，架板是用来挡雨的。有一天，天气很闷热，房子象个火炉似的，我热得睡不着，这个时候，我才意识到两块板的作用，它是隔热用的。我想，天这样热，战士们是怎样休息的呢？我跑到班里一看，许多战士也热得睡不着。为啥这样热？我把八连所有的房子看了看，原来房子顶上只盖了一层竹席和油毛毡。这种房子，冬天冷，夏天热，特别是一出太阳，更是热得受不了。摸清了情况，找到了问题，我就和连队干部研究，发动战士在房顶上盖了一层稻草，把隔热问题解决了。
    毛主席教导说：“我们的干部要关心每一个战士”。我们领导干部只有以普通一兵的身份生活在战士中间，和战士同甘共苦，才能更好地了解战士，想战士所想，急战士所急，帮战士所需，和战士建立深厚的无产阶级感情，促进自己的思想革命化。否则就会忘记战士，脱离群众，就会丢掉我军的光荣传统，背离毛主席的革命路线。
〖-ZW/正文〗
