〖ZQ/总期〗4842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈祝贺高棉新年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孙德胜主席范文同总理致电西哈努克亲王宾努首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝高棉人民取得抗美救国战争彻底胜利，祝越柬人民战斗团结和深厚友谊日益发展巩固〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨与越南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙德胜主席给诺罗敦・西哈努克亲王的电报中说：“值此高棉新年之际，我谨代表越南人民和越南民主共和国政府，并以个人的名义，衷心地向阁下――越南人民的坚强战友，向柬埔寨王国民族团结政府和英雄的高棉人民致以最美好的祝贺。”
    电报说，高棉人民的胜利以及越南人民和兄弟的老挝人民的胜利，特别是九号公路、老挝南部战场空前显赫的胜利，表明了越南、柬埔寨和老挝三国人民遵循印度支那人民最高级会议联合声明的精神，决战决胜美帝国主义侵略者及其走狗的团结和协同战斗的巨大意义。
    电报表示祝兄弟的高棉人民和英勇的柬埔寨民族解放武装力量在新的一年中，在建设一个独立、和平、中立、民主和繁荣的柬埔寨的事业中取得更加巨大的新胜利。
    范文同总理给宾努首相的电报中说，柬埔寨人民和民族解放武装力量建立的辉煌战功，强有力地鼓舞着高棉人民在以国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线的领导下乘胜前进，在抗击美帝国主义侵略者和朗诺―施里玛达―山玉成走狗集团的英勇斗争中夺取更加巨大的胜利。
    电报表示祝高棉人民取得抗美救国事业的彻底胜利，祝越南和柬埔寨两国人民之间的战斗团结和深厚友谊日益发展和巩固。
〖-ZW/正文〗
