〖ZQ/总期〗4842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为美国乒乓球代表团来我国进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我体育总会举行欢迎仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中美两国乒乓球运动员进行了友谊比赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢迎仪式和友谊比赛在西郊首都体育馆举行。
    体育馆比赛大厅里，“全世界人民大团结万岁”的巨幅标语，在灯光照耀下显得十分醒目。欢迎仪式上，当中美两国运动员进入比赛大厅时，全场热烈鼓掌。美国运动员向中国运动员赠送了自来水钢笔，中国运动员向美国运动员赠送了“红双喜”牌的乒乓球和乒乓球拍。随后，两国乒乓球运动员开始了友谊比赛。
    美国乒乓球代表团团长斯廷霍文，应邀出席欢迎仪式并观看了友谊比赛。
    出席欢迎仪式并观看比赛的有中国人民对外友好协会及有关方面负责人丁西林、曹诚、李青川、李梦华、王磊、吴晓达、邹伯贤、凌青、袁鲁林等。
    中美两国运动员进行的比赛项目是：男子单打以及男子团体和女子团体。美国运动员霍华德和科恩，分别同中国运动员柯铮云和胡维新进行了男子单打比赛，出场男子团体赛的美国运动员是布雷斯韦特、雷塞克和科恩，中国运动员是李德洋、许绍发和丘炎良。出场女子团体赛的美国运动员是索尔特斯、斯威里斯和博琴斯基，中国运动员是盛新华、林秀英和朱乃桢。比赛前，中美两国运动员为了增进彼此间的友谊和互相学习，曾在一起进行了共同训练。今天下午，比赛场上时常出现两国运动员在一起交流球艺的场面。在整个比赛过程中，观众对两国运动员不断报以掌声。
    友谊比赛结束后，丁西林、李青川、王磊等，陪同斯廷霍文团长走下主席台，同双方运动员一一握手，并在一起照了像。
    欢迎仪式前，丁西林会见了斯廷霍文团长、代表团成员哈里森和博根，同他们进行了友好的谈话。
    中、美乒乓球友谊比赛结束后，丁西林和有关方面负责人陪同格雷厄姆・斯廷霍文团长，走下主席台，和两国运动员合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
