〖ZQ/总期〗4842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在九号公路大捷鼓舞下猛烈进攻西贡和朗诺伪军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬民族解放武装英勇战斗取得出色战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放武装力量四月初继续在磅湛、桔井省和四号公路等地猛烈袭击敌人，取得了出色战果。
    据初步消息，民族解放武装力量四月十日在磅湛省重创西贡伪军第十八装甲团、第三十三别动营和第四十三战团第二营，消灭敌人近三百八十名，击毁和缴获军车近五十辆（其中绝大部分是坦克、装甲车），击落敌机三架、击伤多架，击毁许多武器。
    磅湛省地方部队在三月三十一日夜间和四月一日凌晨，猛烈袭击磅湛市西北面的一个朗诺伪军据点，几乎全部占领了这个据点的各个重要目标，歼灭敌人三个连，重创一个连，打死打伤朗诺伪军三百多名，炸毁弹药库一座。
    在桔井省，民族解放武装力量炮兵部队，于四月四日上午猛烈炮击斯努西南二公里的西贡伪军第八战团指挥部及其附近的炮兵阵地，打死打伤敌人五十多名，击毁大炮两门、装甲车一辆和许多军用物资。
    在四号公路战场，民族解放武装力量于七日和八日经过两昼夜连续战斗，粉碎了朗诺伪军第一伞兵旅的“解围扫荡”，消灭和俘虏敌人五百多名，击毁军车二十二辆和大炮两门，缴获许多武器和弹药。
〖-ZW/正文〗
