〖ZQ/总期〗326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在方和明事迹的鼓舞下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宇杰唐斌冯开荣金中海中兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/信件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么不相信？
    红军团长当农民的事我连想都没有想到过。我甚至不相信会有这样的事。可是，登载着方和明的事迹的报纸就放在我面前，确凿的事实决不容置疑。
    当我十分激动地读完了方和明的事迹以后，我才发现：不相信团长会当农民，恰恰暴露了我只能为官不能为民、只能“上”不能“下”的思想。方和明的事迹为我敲起了警钟：我必须抛弃那些陈旧的观念和个人主义思想，像方和明一样，学做一个不计较个人得失、忠心耿耿为革命事业献身的人民勤务员。
    （总参谋部何宇杰）
    我感到羞愧
    我虽然患了眼疾，躺在床上，但是，方和明的事迹仍然像磁石一样地吸引着我，使我忍着眼睛的疼痛读了三遍，并且吃力地写出了这篇小稿。
    我所以这样激动，因为我感到了羞愧。作为一个共产党员和革命军官，我没有打过一次仗，没有消灭过一个敌人，享受着优厚的待遇，却还不知足，还常常想着更高的级别、待遇，忧虑着个人的“前途”，在工作中精神不振、朝气不足、缺乏革命干劲。看到方和明那种不图官、不图禄、“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的革命者的本色，使我感到，我参加革命并不是全心全意的。
    现在，我保存了解放军报上有关方和明的材料，以便不断地鞭策自己。同时，我决心通过这次整风运动，认真严格地整顿一下自己的思想，鼓足革命干劲，全心全意地为党工作。
    （2743部队唐斌）
    两点对比
    我是1955年参军的士兵，就快要复员了。
    回去以后干什么呢？以前我总想，我虽然是农民出身，但是我是个中学生，又经过几年部队生活的锻炼，难道还是回农村去吗？我想，如果不给我分配工作，我非去找县政府的工作人员闹一场不可。可是，现在我又想，身经百战，负伤七处的红军团长方和明同志，像他这样的老干部，却不要政府照顾，勤勤恳恳地去种地；而像我这样才当了三年兵的年轻力壮的小伙子，就不能回家去劳动吗？我现在决定：毫不犹豫地回到农业岗位上去，做一个劳动农民。
    我以前总觉得十八元的复员补助费太少，不能派什么用场。但是，看了方和明同志的事迹，就觉得不算少了。十八元在我们家乡四川可以买二百五十斤中熟米。我们有吃有穿有钱花地服了三年兵役，就带着相当于二百五十斤大米的补助费回家，不能算少了。今后，我一定要好好听领导上的话，不计较个人的利害得失。
    （0199部队冯开荣）
    决心要求下放
    方和明同志，让我告诉你：本月6日上午的一个会议上，我们学校的党委提出了干部下放的号召。散会以后，我马上写了一份要求下放的申请书，给支部和校党委。在申请书上，我写明了要向你学习，克服一切困难，做一个好农民！
    我的这个决心是在你的事迹鼓舞下形成的。我是经过党近十七年教育和培养的干部，现在是个少校军官。近年来，我的思想滋长了一些腐朽的东西。因为提拔得慢了些，家庭团聚机会少了些，情绪就不愉快，好像党对不起自己似的。这些个人主义思想比起你的崇高品质来，是多么可耻啊！
    我现在正在作一切必要的下放准备，同时也在自己思想上掀起了一个革命，以便丢掉那些腐朽的思想。敬爱的方和明同志！让我们并肩前进吧！
    （总后第四预备学校 金 中）
    思想真的通了
    我是一个转业军人，现在是一个机关的职员。这次响应党的干部下放的号召，我也写了决心书，要求到农村去劳动锻炼。可是，决心书虽然写了，思想上还是有顾虑，总觉得自己从小没有参加过体力劳动，到农村去干那种重活怕吃不消。
    看了方和明同志的模范事迹以后，我很惭愧地问自己：“一个身负七处战伤的残废老人都能克服种种困难，成为农业劳动战线上的模范，我一个身无疾病的年轻小伙子，就不能参加体力劳动吗？”想来想去，我觉得这是一个革命意志问题，只要意志坚强就没有克服不了的困难，怕吃苦就不是一个真正的革命战士。
    我像方和明同志一样，也是从部队转到地方上来的。我决心向方和明同志学习，发扬人民军队的革命传统，用顽强的意志克服困难，做一个方和明式的农民。
    （辽宁省新金县海中兴）
〖-ZW/正文〗
