〖ZQ/总期〗326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把管理教育工作提高一步！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王治国刘晏南尹大穗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武装力量建设/机关工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理加强生活紧张
    2532部队由于管理工作加强，在军事生活上已经较前紧张起来，在内务、官兵关系等方面，也有了很大的进步。这个部队的×支队二大队，因遵守纪律好而受奖者，占全大队人数的30％；维护队受奖者占全队人数的37％。
    这个部队能够取得以上成绩，除了各党支部经常重视管理工作以外，主要是领导干部能深入下层，要求严格。领导干部在飞行日和机务人员一起检查工具、设备，擦拭飞机，参加劳动，因此能随时发现问题，并及时解决。一次副机务主任张光隆批准了带故障的飞机飞行，领导干部发现后，就立即命令停飞，并对他进行了批评。某大队有些官兵不到熄灯时间就睡了，有些人在非飞行时间还穿工作服，大队干部及时发现后，也召集全体人员，进行了教育。由于严格的管理，官兵们的散漫作风很快得到了扭转。
    这个部队对思想教育工作也很重视。×支队二大队在机前指示、讲评时，把遵守纪律作为一项重要内容。这个大队还提出了遵守队列秩序、时间等五项要求，组织官兵们进行学习，根据这些要求每周进行一次评比，不仅发挥了群众的监督作用，还大大地提高了官兵们遵守纪律的自觉性。（王治国）
    广州部队座谈管理办法
    广州部队领导机关最近召集各部队的副部队长、政治部主任、支队副支队长和部分分队军放干部，座谈和讨论了在新年度加强部队的管理教育工作问题。
    会议认为过去和目前管理教育工作上所以存在不少问题，一个很重要的原因是有的干部对部队不敢大胆管理，对屡犯错误的人不敢执行纪律，致使犯错误的现象不能及时制止。其次，管理与教育、教育与养成也没有紧密地结合起来。有的只有指责训斥，没有说服教育；有的只强调说服教育，而不加严格管理。
    对于今后怎样加强部队的管理教育工作，会议提出了“六好”“两少”的要求。“六好“是：内外团结好，遵守纪律好，学习成绩好，完成任务好，人马健康好，爱护公物好。“两少”是：事故少，非战斗减员少。此外，还要求干部作到“四到”“四同”。“四到”是：走到，讲到、听到、作到。“四同”是和士兵同吃、同住、同工作、同娱乐。 （刘晏南）
    认真学习新条令
    为了加强连队的管理工作，新的内务条令（草案）一到5243支队六连，这个连的领导干部便向士兵进行了教育。教育前，连首先组织军官进行了精读和讨论。还专门召开了有干部和军士参加的教育准备会，着重研究了怎样结合本连情况，把教育工作做好。各班还划分了学习小组，并选文化水平较高、贯彻条令较好的人当组长。
    教育中，这个连曾克服了某些人认为学习条令是“老一套”的错误思想，并强调学了就做的原则，要求军官作出榜样。
    由于条令草案新的内容较多，教育中该连还强调了要人人参加，个个听课；对因公外出没有到课的人，都利用业余时间补了课。为了激发大家的学习热情，连还建立了评学，提问、测验等制度。
    为了保证学好条令，这个连的主管干部亲自讲课，课前除作好教案外，还进行试讲，征求了军官们的意见。此外，他们还将条令中的军人一般职责、连值班员职责等，写成大字报贴在士兵宿舍或教室里，以便大家复习。
    教育中，还特别重视了联系本连的光荣传统。如讲军人一般职责第六条时，就用本连英雄董存瑞舍身炸敌堡的事例，教育官兵。这个连的条令教育工作由于做得细致，并注意联系实际，因此，官兵们在执行部队的各种规章、制度方面都迅速地有了进步。
    决心作出成绩来
    志愿军381部队已经做好新年度加强部队管理的计划，并决心作出成绩来。
    这个部队，去年一年因为管理教育工作好，曾有四十个连杜绝了事故，组织性纪律性也大大加强。
    最近，这个部队的首长根据整改中群众提出的意见，对怎样搞好今年的部队管理工作，已经拟出了一个计划，要求以最大的力量进一步培养部队的组织性、纪律性和服从命令听指挥的习惯。
    在加强行政管理工作方面，381部队的首长特别要求部队要把执行新的内务条令（草案）作为一项主要内容。为了将新条令执行得好、快、全面、彻底，他们还制定了学习计划。目前，在新的内务条令（草案）尚未大批发来时，该部的领导机关已指定384部队首先试行，积累经验，以便将来普遍推广。 （尹大穗）
〖-ZW/正文〗
