〖ZQ/总期〗326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在和平独立的道路上携手前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国也门签订友好条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴德尔王太子离京回国〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中也（门）关系RW：周恩来/国务院总理/接见外宾巴德尔/也门王太子/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 也门王国副首相巴德尔王太子今天早晨在向中国人民告别时说：“我将告诉也门人民，在中国有着在斗争中可以依靠的忠诚的弟兄，也门人民可以同他们的这些弟兄在自由、合作与和平的道路上携手前进。”
    巴德尔王太子及其随行人员今晨乘喷气式专机离开北京回国。周恩来总理等我国国家领导人和北京各界人民数千人前往机场欢送贵宾。
    在隆重的欢送仪式上，巴德尔王太子热情地表示以忠于自由与和平事业同中国人民相约。他在讲话中说，在这次访问中，他更加清楚地看到了三件伟大的事实，这就是摆脱了殖民主义统治的中国人民正在完成着过去所不能想像的惊人的建设工作，中国对阿拉伯各国人民有着真诚的友谊和相互合作的真诚愿望，以及国际间的和平共处已成为国际生活的自然趋势。
    巴德尔王太子说：也中两国的关于“已经从精神上互相同情的阶段走上了在文化、科学和经济等各方面进行实际合作的阶段，我相信我们之间所缔结的一些条约和协定会为更好的互相谅解和更广泛的合作铺平道路。我相信这些条约和协定充分表达了我们对和平共处与国际合作的认识。”
    迎着凛冽的寒风，周恩来总理热情地致词欢送贵宾。他说，巴德尔王太子这次访问中国，已经大大地增进了中国和也门两国人民在保卫和平和维护民族独立的共同斗争中所建立起来的友谊。
    周恩来总理指出，中也两国所签订的条约和协定，“对于在和平共处五项原则和万隆会议精神的基础上进一步发展和巩固我们两国的友好合作关于具有重大的意义，并且也会促进中国同其他阿拉伯国家和亚非国家的友好合作关系。”
    巴德尔王太子由周恩来总理陪同检阅了仪仗队。贵宾们最后绕机场一周同欢送群众告别。
    九时许，贵宾们乘坐的专机在飘扬的雪花中起飞。欢送的人们不断向贵宾们挥手致意，祝他们旅途平安。
    综合新华社讯 1月12日，我国总理周恩来和也门王太子巴德尔，分别代表两国元首缔结了两国友好条约，商务条约及科学、技术和文化合作协定，同时签署了两国会谈联合公报。
    中也两国友好条约规定：缔约双方保持中也两国现已存在的牢不可破的和平和永久、真诚的友谊，在它们的交往中继续遵守和平共处五项原则。中也两国之间决定建立外交关系，并将在最近时期内互派外交代表。建立和发展两国间的经济关系以及科学、技术和文化合作。
    在中也两国商务条约中以正在科学、技术和文化合作协定中规定：发展两国间的贸易，并互相给予最惠国待遇。中国将在科学技术方面无条件给予也门要求的各种援助，包括派遣专家和提供技术援助，供应机器、成套的轻工业设备和修建公路，在中国学校和企业中培养技术人员。中国给予也门无息贷款七千万瑞士法郎，用来支付中国供给也门的各项货物的价款。
    联合公报指出，周恩来总理和巴德尔王太子在会谈中表达了加强两国的友谊、合作和相互了解的共同愿望。在国际局势方面，双方认为各国都应该和平共处和友好合作，都有责任努力促成裁减军备和禁止使用原子武器的问题达成协议。双方一致谴责殖民主义国家在中东制造分裂、加剧紧张局势和干涉阿拉伯国家内政的阴谋活动。双方指出，贪婪的殖民主义者和侵略性的外国军事基地必须撤出中东地区和阿拉伯国家。中国政府和人民再次声明支持也门王国在亚丁和被称为保护国的也门南部地区问题上的立场。双方认为，中国在联合国的合法权利和地位应该迅速恢复。
    双方非常满意地指出，中也两国之间的友谊近年来已经加强。双方这次缔结的友好条约及其他条约和协定，最明确地表明了双方进一步发展和巩固两国间友好关系的共同愿望。双方确信，王太子这次访问中国增进了两国的相互了解，加强了两国的友谊，并且为中国和阿拉伯各国今后的频繁来往创造了十分良好的条件。
〖-ZW/正文〗
