〖ZQ/总期〗326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈家属还乡生产的好处〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个多月以前，本报曾经发表社论，说明家属还乡生产对国家、对建军、对个人三方面都有好处。目前全军已经有几十万家属回到家乡，许多同志从自己切身的经验中，体会到了这一措施的正确性。当少数同志现在还对家属还乡问题抱着怀疑和犹豫态度的时候，在我们面前，已经有成百件的来稿和来信，用事实回答了他们，说明家属还乡的好处无穷。
    大批家属还乡，已经引起部队和农村出现一连串的新面貌。干部的工作精力更加集中了，官兵关系更加密切了，军民关系也有了改善。某些单位在住房、医疗、子女入托等方面曾经一度出现的紧张情况，已经缓和下来。0975部队撤销了四个托儿所，每年就可以节省经费八万七千多元。驻济南地区的一个团，已经腾还民房八十间，获得了居民的赞扬。像这类对于国家和军队的好处，随着家属还乡人数的日益增多，必将愈加明显地表现出来。
    某些同志曾经认为：要说家属还乡有利于国家和军队，这两笔账比较容易算通，唯独说家属还乡对个人也有好处，感到不能同意。他们认为，家属还乡对个人完全是一种牺牲。
    许多读者的来信来稿所提供的事实，与这些同志的论断相反。家属还乡的好处，倒是首先表现在对军官和家属个人的方面。
    在许多读者寄来的信件中，有一封是0952部队的肖前万同志写的。他写道：他的妻子在两个多月以前回家去了，临别前订了三条决心计划：一，争取当劳动模范；二，争取加入共青团；三、照顾好母亲。最近他妻子来信说，她的计划已经实现了三分之二，两个多月中劳动三十多天，得了三百多工分，所得收入，除了供自己吃用以外，还可以供给母亲的生活。她当了生产队长、社的管理委员会委员、妇女主任和夜校教员。并且经过团支部的培养教育，已经光荣地加入了共青团。这是一幅多么令人兴奋的图景！两个多月之前，这位家属同志还只是一个不事生产的消费者，过着自己也感觉没有多大意义的生活；现在却已成为一个光荣的劳动者、合作社的骨干和政治上的先进分子。像这种例子并不是个别的。许多家属回乡以后，积极参加了劳动生产，有的还被选为社的干部。她们的身体，比在队时强壮了。许多军官的子女参加了劳动锻炼，军官的父母双亲也有人侍奉了。试想一下，家属还乡这一措施，为几十万家属同志开辟了上进的道路、构成了无限美好的远景，怎么会是牺牲了她们的个人利益呢？
    说到家属还乡对军官本人的益处，那就更为突出。许多军官在家属刚离开部队的时候，曾经一时感到不习惯，下班以后回到家里，不像过去爱人和孩子在一起时那样热热闹闹。但是很快就习惯了。许多干部从军官宿舍搬到士兵宿舍，和士兵同住、同吃、同操作、同学习，跟士兵的感情融洽了，工作深入了，工作成绩长进了，因而普遍感到心情愉快，朝气蓬勃。据某坦克团统计，有60％以上的同志在送回家属以后，工作有了进步。家属还乡给军官学习也增加了有利条件。据驻旅大的部队一个同志来信说，他在家属回乡以后，每天可以抽出两三小时专心进行学习，两个月来学习代数课程约一百小时，还看完了两本书。少尉魏太顺在家属还乡以后，除了抓紧个人学习以外，还利用星期日和休息时间，练习制作了一个长达三公尺的桥梁模型和一个掩体模型。他说，这是家属在队时根本做不到的事情。再看在军官个人经济开支方面，也比过去富裕了，不少人已经从过去手头较紧变成了有节余。据0207部队的调查，一支队营房的银行代办所，历来存款不超过一万五千元，但在二百来户家属还乡以后，仅在12月份一个月内，军官的存款就增加了一万三千多元。
    从工作、学习到生活全面得到了提高，这就是许多军官在家属还乡以后亲身感受到的收获。生动的事实得出了一个结论：家属还乡不仅有利于国家和军队，而且有利于个人。
    这里，还需要回答一个问题。
    有的同志说：上面说的那些好处都是事实，但是，战争时期夫妻不能在一起，和平时期还不能在一起，不是把个人家庭的幸福和乐趣都断送了吗？
    我们先听听许多出身于贫苦工农家庭的同志是怎样说的。他们说：要说幸福不幸福，首先要看同什么比。在革命以前，我们有的根本成不起家，有的虽然成了家，却过着饿寒交迫的生活，哪有半点幸福，哪有什么乐趣！比起那种情况，现在的生活实在是莫大的幸福了。应当说，这是正确的看法。
    其次，我们不能脱离当前的条件去幻想和空谈所谓幸福。目前虽然是相对的和平时期，但是我们所担负的任务还是十分繁重和紧张的。大家知道：现在全国是一片建设气象；无数的建设者遍布在祖国的每个角落；他们要想家庭经常团聚是不可能的。我们军队担负着保卫祖国的责任，在我们面前有强大的帝国主义存在，我们要随时作战斗准备，以便对付帝国主义可能的侵略。如果每个军官长期把家庭随带在自己身边，必然会影响我们执行祖国人民交给的任务。
    我们都是胸怀共产主义大志的人，从来把献身革命事业当作最大的幸福。对于个人家庭来说，能够定期团聚，能够安居乐业，又能够在革命事业中充分发挥家庭每个成员的工作和劳动能力，求得共同进步。这就是很大的幸福了。
    希望同志们赶快行动起来，积极送自己的家属还乡，安排她们参加劳动生产，安家落户。把我们的大好青春用去为国家和军队事业作出更大贡献，使我们在劳动，进步和革命事业的成就中得到更美满的幸福！
〖-ZW/正文〗
