〖ZQ/总期〗326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝苏联建军四十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际通讯射击比赛开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国方面比赛在广州举行〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州12日电 为庆祝苏联陆军和海军建军四十周年而由苏联支援陆海空军志愿协会倡议和组织的国际个人――运动队通讯射击竞赛大会在中国方面的比赛，今天在广州开幕。
    这一次通讯射击竞赛大会一共有苏联、中国、捷克斯洛伐克、波兰等十二个社会主义国家参加，比赛都是在参加国的本国内举行。在各个国家内举行比赛时都要有三个参加竞赛国家的代表共同组成裁判委员会。比赛结束后将比赛结果的材料报告给设在莫斯科的总裁判委员会，由总裁判委员会评比定出名次。
    中国人民国防体育协会参加这一次国际通讯射击竞赛的射击代表队一共有运动员二十八人，其中有九名国家运动健将。
    正式比赛将从13日开始，比赛的项目一共有：军用步枪射击（距离三零零公尺，卧、跪、立三式各射二十发）；自选小口径步枪射击（距离五十公尺，卧、跪、立三式各射四十发）；自选小口径手枪慢射（距离五十公尺，立射六十发）等三项。比赛将在15日闭幕。
    据新华社莫斯科13日电 据塔斯社讯：为庆祝苏联陆海军建军四十周年（2月23日）而举行的国际通讯射击比赛苏联方面的比赛已经从12日开始。在小口径手枪五十公尺射击比赛的第一天，由十人组成的苏联支援陆海空军志愿协会代表队击中了五千三百三十五环（六千环满分）。
〖-ZW/正文〗
