〖ZQ/总期〗326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场辩论 利害分明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战炮营士兵劝家属春节不来队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝守勤袁顺华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作/大论辩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 0975部队战炮营最近对士兵家属来队问题进行了讨论。他们首先传达了内务部和国防部关于“劝导军人家属不到部队探望”的通知。接着，对通知内容进行了热烈的讨论和争辩。
    在辩论中算了几笔账。先从国家来看：据不完全统计，1957年全营来队探望的家属有四十人次，在部队共住六百一十天，国家开支的伙食费和路费达七百元左右。可以想到，全国军队关于士兵家属来队的开支，是一个很大的数字。士兵们说：“如果家属不来或少来队，把这些钱省下来，就可以加速国家经济建设。”其次从家属来看：不仅耽误生产，减少收入，而且还消耗路费，甚至造成家庭生活上的困难。例如，士兵刘寿元1957年有家属四人来队，把全年生产积存下来的八十元都花光了。他惋惜地说：“如果不来，这八十元能维持全家几个月的生活，投入生产也能解决很大问题。”再从个人来看，许多士兵用自己的经验说明家属来队影响了个人的学习和进步，也增加了个人经济负担。例如，二连有一个班长，自从入伍以来，学习成绩始终很好；去年正要测验的时候妻子来队了，影响他精力不集中，测验时只得了二分。士兵李景望说：“去年家属来队，不仅把我半年多积存下来的二十元花光了，还借了两个月的津贴费。”士兵们归纳家属来队的结果是三不利（国家、家庭、个人），两头空（浪费了钱，影响了工作）。
    经过算账对比，士兵们认为劝导家属不到部队探亲的做法，既对国家有利，也照顾了个人利益。因此，一致感到内务部和国防部的通知是正确的、合理的。阎怀存说：“过去志愿兵十年、八年见不到家里人；义务兵服役才三年时间，并不算长，我们应该集中全部精力进行学习。”
    经过辩论，士兵们主动想办法劝导家属不要来队探望，办法是：在不泄露国家军事机密的原则下，向家中写信或寄些照片，报告在部队的生活和学习情况，并把节余的津贴费寄回去，支援农业建设，同时劝导家里人不到部队来探望。同志们还提出，现在正是秋后分了钱，又是冬闲，加上春节快到，家属打算来队探望的时候，要赶快向家庭写信劝说。辩论的第二天，就有90％以上的士兵向家中发了信。原来有些家属打算来队探望，现在表示不来了，要好好生产。 （郝守勤、袁顺华）
〖-ZW/正文〗
