〖ZQ/总期〗326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同全国工人一道迎头赶上英国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海职工掀起生产新高潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海13日电上海工业部门一百万职工在第二个五年计划的赛跑起点上，起步极快，冲劲十分猛烈。从全市先进生产者元旦庆祝大会发出新的竞赛号召以后，只有十多天，在各行业中已经形成了汹涌澎湃的生产新高潮。到处都在召开职工代表大会或各工种工人座谈会，讨论先进厂的竞赛倡议，制订参加竞赛的保证条件；到处传出了突破新定额、创造新纪录的生产捷报。许多工厂还特别注意提高产品质量，全市有九十一种牌号的工业品，分别订出了以两年、五年等为期在质量方面赶上或超过英美等国同类产品的具体措施。整个运动真如万马奔腾，争先恐后，比过去任何一次生产高潮发动得都更迅速、更广泛。不少职工见面后的第一句问话就是：“同志，你拿甚么实际行动来赶过英国？”在上海第二钢厂最近召开的职工代表大会上，当厂长报告生产计划时提到第一分厂开坯产量今年要增加七百吨的时候，一个调度员立即递上条子，说可以增产四千吨。原来他在去年已经试验成功一种改进工艺的措施，保证可以达到。上海钢铁部门职工都在积极想办法增加钢的产量，要同全国兄弟厂矿一道，迎头赶上英国。正在扩建新的炼钢车间的上海第一钢厂的领导人，又向上级提出一个新方案，准备另建新炉，不拆旧炉，安装连续铸锭设备，在投资很小的条件下，每年再多炼二十万吨钢。
    在元旦提出双钱牌轮胎质量在五年内超过英国名牌“邓禄普”的大中华橡胶厂，新年开头五天，成型差级在六公厘以内的轮胎，已经从年底前的97.03％提高到98.05％。在元旦发起纺织厂竞赛的国棉五厂，细纱车间第五工区女工提出的纱疵减少50％的竞赛指标，在6日已经达到。
〖-ZW/正文〗
