〖ZQ/总期〗326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个加紧核军备竞赛的预算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继国情咨文以后，艾森豪威尔又在13日向美国国会提出了一年一度的预算咨文。如果说，在国情咨文中，人们已经嗅到了华盛顿加紧核军备竞赛的强烈的火药味，那么，预算咨文的提出，则使我们更加清晰地看到了美国从财政物质方面保证核军备竞赛的具体纲领。
    按照这个咨文的要求，美国除了要把1958财政年度（从1957年7月1日到1958年6月30日）再追加十三亿美元以外，美国在1959财政年度的总预算支出，估计为七百三十九亿美元，而其中用于三军直接军费的国防部拨款就有三百九十八亿美元，占总支出的64％。如果要把用于退伍军人的费用等全部军事性质的开支加在一起，则这个年度全部军事性质的开支要占总预算支出的81％以上。在和平时期的国家预算中军费支出竟占这样庞大的比重，这不仅在美国历史上是空前未有的，而且也远远打破了世界各国的最高纪录。这个数字，最鲜明地揭露了美国预算的战争性质。
    还值得我们注意的是，在美国的军事开支中，要削减那些“重要性越来越小”的常规军备，而把“重心”集中到采购“新形式的装备”，如发展原子能以及加强与军事技术有关的科学研究和教育事业上来，使之适应于“防御新概念”。根据这个精神，在新年度的预算安排中，主要是用于发展核武器的原子能经费增加了二亿五千万美元，科学研究和教育的经费增加了五亿美元，对外“援助”的经费增加了二亿美元，导弹研究、发展和采购的经费增加了十亿美元，达到五十三亿美元的新高峰。其中导弹经费的增加尤为迅速，如果不把本年度要求追加的十三亿美元计算在内，则一年之间这项经费拨款就增加了一倍半以上。这些事实说明，苏联人造卫星和洲际弹道导弹试验成功以来，美国统治集团是如何迫不及待地修改它们被打乱了的军事战略，和如何疯狂地从事核军备竞赛的危险赌博！然而，艾森豪威尔尽管可以三倍五倍地增加导弹拨款，却决不可能挽回他们早已彻底破产了的“实力地位”，因为决定了东风压倒西风的形势的不是美元，而是先进的社会主义制度！
    同时，我们还注意到：美国新年度的庞大的战争预算，是在强迫美国劳动人民束紧腰带的前提下拼凑起来的。根据预算咨文，一方面是美国政府早已许下的在新年度削减税率的诺言将要一笔勾消，另一方面，新年度在“公民福利”项目下的开支已经比本年度减少了六亿美元，而整个非军事开支则将被削减四十四亿美元之多。我们完全可以设想，为了要实现这个庞大的核军备竞赛计划，美国统治者要劳动人民付出多少惨重的代价。
    总之，美国1959财政年度的预算，是推行破坏性的大规模核子备战的预算，是进一步加重掠夺美国劳动人民的预算，同时也是使美国垄断资本取得更多利润的预算。这种情况证明，在全世界人民要求和平共处，要求举行大国谈判，反对军备竞赛的今天，美国统治者还是要逆流而行。我们必须百倍提高警惕，为保卫世界和平进行坚持不懈的斗争。
    图解说明
    ① 图内年份系指美国财政年度，如1959年是指从1958年7月1日到1959年6月底的一年间。
    ② 为便于比较，各年度的总支出及各项军费数字，均以美国总统每年年初提出的预算概算为准，决算数字通常都会更大一些。如图内1958年度导弹经费二十亿美元即为概算数，最近艾森豪威尔又提出追加十三亿美元的要求。
    ③ 图内直接军费系指用于美国三军军费的国防部拨款，不包括其他与军事有关的开支项目。
    ④ 1959年度美国空军拨款数字待补。
    ⑤ 中、苏、美三国军事支出比重图中，美国、苏联的比重均以新年度预算数字为根据，我国的新年度预算尚未拟出，仍是1957年的比重。美国的军事支出中包括直接军费、对外“援助”以及发展原子能和其他国防计划的拨款在内。
〖-ZW/正文〗
