〖ZQ/总期〗326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不愿真正协商缓和紧张局势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗艾森豪威尔复信给布尔加宁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏（苏联）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 华盛顿消息：美国官方12日公布了美国总统艾森豪威尔给苏联部长会议主席布尔加宁的复信。由于布尔加宁提出的和平倡议引起了广泛和深刻的反响，美国政府曾经花费许多时间研究起草和修改这封复信。但是从这封复信中可以看出，美国政府继续对通过真正的协商来谋求缓和国际局势抱否定态度。
    考虑到西欧盟国和美国国内广大公众越来越激烈的批评，这封复信在东西方最高级会谈问题上没有敢于直截了当地关上大门。艾森豪威尔不得不表示，东西方国家政府首脑的“直接接触可能是有价值的”，并且表示准备同苏联领导人讨论苏联方面和美国方面提出的各种建议。但是，他为举行这种会谈提出了“先决条件”，这就是事前必须先进行外交接触或者举行外长会议来进行“具有诚意的准备工作”。这样一来，显然就便于美国把召开最高级会议问题尽可能地拖延下去。
    艾森豪威尔对苏联的许多重要的和平倡议都采取否定的态度。他以联合国宪章已有规定为借口，硬说苏联提出的关于缔结东西方互不侵犯条约、拥有原子武器的国家不使用这些武器、尊重中近东国家的独立、保证不在中东使用武力、发展美苏之间的友好和和平合作关系等建议都是“不适当”的。对于苏联提出的在西欧受到广泛支持的关于在中欧建立无原子武器区的建议，艾森豪威尔说，它“不可能有多大意义”。同时，美国也不打算接受苏联关于在两三年内停止试验核武器和关于德国问题的建议。
    艾森豪威尔在复信中提出了美国的所谓反建议。这些建议实际上都是重申美国的各项侵略性政策，但是他却要求苏联同意这些建议以表明和解的“诚意”。
    从路透社华盛顿12日消息中可以看出，艾森豪威尔的这封复信主要是由顽固地反对协商的国务卿杜勒斯起草的。尽管遭到国内外舆论日益频繁的指责，美国政府继续按照“杜勒斯路线”办事。
〖-ZW/正文〗
