〖ZQ/总期〗326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还乡安家记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冠中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级发出了动员军官家属回乡生产的号召以后，我和我爱人都感到这是一项对国家、对军队、对个人都十分有利的措施，决心第一批回乡。但在我们的脑子里也还有些顾虑，想到回去安家，不是件容易的事，从吃到用，从锅碗瓢盆到住的房子，都要另行安排。目前部队工作忙，我送家属回去，也不能久停。安家的担子要我爱人一个人挑起来，也够沉重的。
    我们离开部队、上了火车后，我的爱人还在不断地叨念：“家里的两间房子，几年没住人了，不知塌了没有；冬天来了，烧的柴禾到哪里去弄；乡里的余粮都卖了，回家后粮食如何解决……”这些问题，不仅我的爱人，就是我也同样在反复地想着。
    去年11月28日，我和爱人以及我们的两个孩子回到了我离别了七年的故乡――湖南省酃县太雕乡。故乡的田野、丘林，村庄……一切都像变了样似的，道旁的稻田，已不再是一块一块的了，而是联成了一大片。家乡合作化了，连几百年来都是那样坑凹不平的村道也改成大道了。进了村子，我几乎不能肯定这是不是我的家乡，原来的房子，几乎都变了样，有半数人家都盖了新房。
    还没有到家，父亲、母亲和弟弟就来迎接我们了，村里的不少大人小孩他来了。我一回到弟弟的家里，更是热闹非常，村里的人围着我和我爱人、孩子，问寒问暖。一位老太太亲切地说道：“你们回来了，真好，社里的人常在想念你们哩！”经过一番热烈的互相问候，社员张正汉对我说：“你原来两间房子，有一间漏雨，大家早就议论着要给你修理，不知你们回来得这么快。我家人少，还有空房，先到我家去住几天吧。”接着，几个人异口同声地说：“回来了，还能没房子住吗？到我家去住！”在旁的一个老汉（社里的耕牛饲养员）也插嘴说：“你们开铺用的稻草，社里告诉我了，到我那里去拿，你们今晚在哪里开铺？等一下给你们送来。”老乡们这种友好的帮助和亲切的关怀，把我原先那些怕安家困难的顾虑，消除得一干二净了。
    原来我估计安好家最快也要三四天，不料上午到家，下午就把家安排好了。社干部听说我们回来了，马上来到我家，一见面就问：“住的地方找到了没有？”我告诉他们就住在我弟弟的空房子里，社干部说：“好吧，有不合适的地方，过后社里再想办法解决。”这时我的爱人问了一句：“我们的粮食，不知到哪里去买！”社干部好像知道这是我们心里的一件大事似的，连忙一清二楚地对我们说：“在一个月前，县里就将国务院关于安置随军家属回乡生产的工作，传达布置到社里来了。社里给你们作好了准备，茶油、豆子、花生，都给你们留了，粮食也在社的储备粮里给你们准备好了。”听到这里，我高兴得心里就像开了花似的。这时，社干部又说：“这次你们全家回来，拖男带女的，花了不少路费吧！买粮食一时拿不出钱来，没关系，明天就到粮仓里去拨口粮。你到北京后，节省点，有了积蓄再把钱寄回来，保证你们不会饿着。”我和我爱人听了，真不知如何感激才好。
    天黑了，社干部快要回家的时候，又问我爱人：“你打算养猪吗？社里可以贷小猪给你养。你自己要种菜，社里给你一分自留地。”又一再问我还有什么困难没有。我说：“吃的、住的、用的，都解决了，还有啥困难呢！”最后他又说：“以后我还要来看你们，一定要把你们的家安排好。”
    在我去年归队的时候，我爱人对我说：“到北京后，好好工作，不要想念家里，我决心以努力劳动生产，争取明年多打粮食的实际行动，来感谢党和农业社对我们的帮助。”
〖-ZW/正文〗
