〖ZQ/总期〗326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布尔加宁写信给挪、丹、加、希、比等国首脑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望支持苏联的和平建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 据塔斯社莫斯科12日、13日讯：苏联部长会议主席布尔加宁写信给挪威首相基哈德森、加拿大总理迪芬贝克、希腊首相卡拉曼利斯、丹麦首相汉森和比利时首相范阿克。
    这些信件已经由苏联驻各国大使分别递交。信中并附有“苏联政府关于缓和国际紧张局势问题的建议”。
    布尔加宁在给挪威、丹麦首相的信中满意地指出，他们对苏联政府上次信件中所提出的各国领导人会晤讨论迫切的国际问题的主张采取了积极的态度。分别就挪威和丹麦拒绝在本国领土上设置核武器和发射中程火箭装置一事发表了声明。布尔加宁欢迎挪威和丹麦这种决定，认为这是对整个和平事业、特别是对缓和欧洲局势的贡献。
    布尔加宁希望他们仔细研究苏联政府关于在最近两三个月内召开国家领导人高级会议的建议，并且利用自己的影响来促使这个会议召开。
    布尔加宁在给迪芬贝克的信中指出，苏联政府满意地听到他在北大西洋公约组织理事会巴黎会议上和在加拿大议会上所作的关于必须就裁军和其他悬而未决的国际问题同苏联进行谈判的发言。苏联政府还满意地听到，加拿大越来越经常地发出呼吁，要求通过东西方谈判来和平解决国际问题。
    布尔加宁在给卡拉曼利斯的信上希望希腊政府认真研究苏联政府的建议和对这些建议采取肯定态度。
    在给比利时首相范阿克的信中，布尔加宁指出，世界各国人民愈来愈坚决地要求政府终止“冷战”、停止战争和军备竞赛的宣传，为人们创造和平安宁生活的正常条件。爱好和平的比利时人民也愈来愈坚决地提出类似的要求，这从比利时社会人士和政界人物的许多谈话中可以看出来。这些都是令人满意的。
    布尔加宁在提到苏联政府关于举行各国领导人最高级会议的建议的时候说，希望这些建议将得到比利时首相和政府的谅解和支持。
〖-ZW/正文〗
