〖ZQ/总期〗326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆战友话垦荒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――怒江国营农场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边境，高黎贡山下，有一块一百多里长、二十多里宽的盆地，有名的怒江从盆地中间蜿蜒流过，这个盆地因此便获得了“怒江坝”的名称。自古以来，这里人烟稀少，反倒是蛇狼虎豹的“故乡”，苍蝇蚊子的乐园，到处都是丛生的杂草，可怕的瘴气，各种各样的疾病，不知吞噬了多少人的生命。过去，人们说：“要去怒江坝，先把棺材买下。”唐代诗人白居易也这样地描写过：
    闻道云南有泸水，
    椒花落时瘴烟起，
    大军徒涉水如汤，
    未过十人二三死。
    尽管这里被人们描绘得这么可怕，这么困难，可是它无论如何也阻挡不住身经百战、久经锻炼的解放军战士。1955年4月13日，四百名复员的士兵和军官来到了这里，他们向党和人民提出保证：“我们不但是驻守边疆的卫国战士，也是建设边疆的劳动大军！”
    没有房子？怕什么！他们把背包放在大青树下，拿起从部队里带来的步枪，赶走虎豹豺狼，打死许许多多的毒蛇，然后爬上一千多公尺的高黎贡山，向原始森林索取木材。没有工具，就用双手拔竹子，刺刀砍木头。从采伐场到建筑工地有十几里路，每人每天最少扛运三次竹竿、木料，有的人一天扛运五次。没有砖瓦，就动手造窑烧砖。就这样，他们用自己的双手盖起了房子。
    6月，他们正式开始向生荒地进军。这块未被开垦的处女地上有荆棘，地下有树根，从内地来的战士又用不惯傣族老乡的土犁，天气又燥又热，连偶尔吹来的风也都烫人。在这种工作条件下，每人每天只能开二分荒地。他们日日夜夜，一面同大自然搏斗，一面同毒蛇猛兽战斗，还慢慢地提高了工作效率，由每人每天开二分地增至九分。胡国亮同志总是天不亮就去开荒，天黑了还顶着月亮刨。有一天他又热又累，晕倒了，苏醒过来的第一句话是：“我的镐头在哪儿？”爬起来又干。像胡国亮这样的人多得很哪，这就难怪两个月后，在历史上，怒江坝第一次出现了三千亩成熟的田地，向着这支建设边疆的劳动大军敞开胸怀，等待着他们播下幸福的种子。……
    两年以后，怒江坝在这些可爱的人们的劳动建设之下，已经完全改变了面貌。那农场播种的稻谷闪耀着金黄色的光芒，好像孔雀开屏一样美丽。丛生着的菠萝已经呈现出赭红色，一丛丛的竹林，一片片的芭蕉，青青的大榕树，红丹丹的山茶花，漫山遍野。山岗上，田野里，到处是劳动的歌声。新盖的房子到处都是，有的还没拆去脚手架。如今，这里不但出现了集体农庄、百货商店，还建筑了一座国营糖厂，一所民族小学，而这一切建筑最惹人注意的就是我们亲爱的战友、复员军人们建设的“怒江国营农场”。这不但因为他们是第一批拓荒者，而更重要的是他们勤俭勇敢的劳动精神，吃苦耐劳克服困难的豪迈的英雄行为，给大家树立了建设边疆的光辉榜样。
    国营农场场长田德恒原来是某边防区政治部的一位科长，党委书记殷贵州原来是边防军某部炮兵团一连副连长，他们热情地接待我们。他们首先向我们表示感谢党和上级对他们的关怀，尤其是军队里的老战友们不断地对他们的帮助和支援。他们说：老首长，老战友，常常写信来鼓舞我们，常常在物质上帮助我们，有的支援用具，有的支援牲口，还派电影队来给我们放电影。如今，农场里已经不单是四百名复员军人在劳动，政府又派来四百多名昆明市青年男女志愿垦荒队员同他们并肩战斗，共同建设边疆。
    场长和党委书记告诉我，这些青年人刚来的时候，也有些吃不了苦，有人想回昆明。我们那些可爱的战友，又像过去在战场上带领新战士一样，耐心地帮助他们，同他们展开讨论。战士们对他们说：“这里本来是一块宝地，稻子棉花一年可以收三季，木棉树一年到头开花，这里可以种植咖啡、橡胶和各种亚热带作物；可是过去几千年，这块宝地是蛇狼虎豹的老窝，今天就因为有了共产党，才让它翻了身，为人民造福，也许在你们的想像里，这里是像电影中看到的集体农庄一样；当然，现在还没有到那样的程度！但是，拿出你们的双手来，干上几年看看吧，这里将比你们想像中的还要好。你们要是走了，将来在电影院，只好怀着羞愧的心情来看我们了。”
    我们开始了巡礼。首先来到田间，参加同志们的劳动。很多同志还穿着从军队上带来的背心和上衣，有的还挂着奖章、纪念章。十多个人一个小组，有男有女，认真地挖咖啡坑，每个坑要挖六七立方公分那么大，每天定额是三十个咖啡坑。开始，我被分配帮助一个女同志挖，一镐头下去，震的虎口发痛，这时，我才意识到挖一个咖啡坑是多么的不容易，怪不得一个生手一天连十个坑也挖不了。后来，女同志手上扎了刺，又轮到我挖了；可是，她老实不客气地让我停止，嫌我慢，她带着手上的刺继续干。一个战士过来笑着对我说：“没关系，干熟了就好了，她们刚来的时候，连镐头都举不过头。”
    “栽种咖啡可不容易啦！”我有些手足无措地说。
    “那是啊，别看我们现在这么累，可将来把咖啡秧苗移植过来，长大了，就成了摇钱树了。再过几年，我们加工厂一成立，你再来的时候，请你喝一杯本农场出品‘怒江’牌咖啡，该多好啊！”
    “听说毛主席每天都工作到深夜，将来我们一定要献给毛主席一些‘怒江’牌咖啡！”
    我为战士们这充满乐观精神的谈话所感动。真的，最能劳动的人才是最幸福的人！
    然后，我们参观了农场的榨糖厂、烤烟房。虽然榨糖厂还是用手工业的方式在生产，但是，当我想到场长办公桌上那封订购广州机械厂出品的榨糖机的电报时，我相信这里很快会出现一座机械化的现代榨糖厂的。
    最后，我们来到了农场的养猪圈，两个小姑娘正抱着一头小猪仔灌药，她们工作的那么严肃认真。别看她们那么年轻，可是她们俩却照顾着四百五十头猪，再过一年，她们将要照顾一千头了。其中一个叫尹志珍的女孩子，还利用业余时间学习兽医学，想当上一名兽医哪！我看见她给小猪灌完汤药之后，又去用温水给刚生下的小驴驹洗澡……是的，多好的青年人，她（他）们如今已经和战士们一起，在劳动中坚强地成长起来。
    晚上，场长同志向我介绍了他们美丽的远景计划：到1962年，国家第二个五年计划完成的时候，怒江国营农场每年将要种植两千一百六十亩棉花，四十万株咖啡树，两千一百亩甘蔗和两千四百亩稻谷，还有副业加工厂、糖厂、咖啡厂、豆腐坊、压棉厂、榨油厂和发电站，都要一一建立起来……。他说：“那时候，再请同志们到怒江坝来看看我们的家园吧！”怪不得，现在人们已经流传开这种歌谣了：“要想机械化，快下怒江坝。”
    最后，田德恒场长代表全场复员军人严肃地对我说：“请你们转告军队里的战友们，我们这里的每一个人都保持着人民解放军的光荣传统。请战友们放心，即便我们现在还有困难，也是暂时的，我们会用革命军人的干劲克服困难，又何况，我们比刚来的时候好多了呢。过几年，无论我们的思想财富还是物质财富，都会富足起来。让我们互相勉励，在不同的岗位上，为我们社会主义的美好祖国，付出我们的一切。……”
    亲爱的同志们，请听听这些豪壮的声音！请常常记着我们这些英雄的战友吧。
〖-ZW/正文〗
