〖ZQ/总期〗326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军官、老兵带头努力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连多数官兵获优等射手称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/评功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0146部队二支队一连经过评选已有53.3％的人获得了优等射手的光荣称号。一级优等射手占20％；二级优等射手占33.3％。
    一连评选优等射手，是严格按照训练总监部和广州部队颁发的新的评选条件进行的。大批优等射手的出现，反映了一连1957年的射击训练大有进步：四种武器六个练习的实弹射击成绩总评“优秀”。去年训练一开始，一连的军官们就走在士兵前面。每个射击练习开始前，全连军官首先学好，直到熟练，然后再训练士兵。在训练方法上，他们特别重视提高班长的教学能力。连长黄志鹏进行每个练习，都亲自给全连班长进行示范。此外，军官在射击预习中还很重视具体指导。连长黄志鹏和副指导员于凤泉曾以二十个小时专门检查、纠正射手钟辉群的动作。每次实弹射击时，军官们都以自己的优良成绩来鼓舞和提高士兵的信心。连长黄志鹏去年在四种武器六次实弹射击中，五次“优秀”，一次“良好”；指导员陈树明五次射击五次“优秀”。在这次评选优等射手中，全连八名军官，六名被评为一级优等射手。
    去年9月间，这个连的吴继荣等十名老兵发起了搞好训练的倡议，立即得到了全连老兵的响应。接着，全连新兵也展开了向老兵学习的竞赛。这股热潮，大大推动了射击训练。在这次评选的优等射手中，这十名老兵就有六名当了优等射手。 （基宁）
〖-ZW/正文〗
