〖ZQ/总期〗326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群众一发动 办法两千条〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二支队雪地演习无事故〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗陆军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0212部队二支队在冬季的一次实兵战术演习中，依靠群众想办法，做好了防验保安工作，保证了演习无一事故。
    推演前一天，支队首长和司令部才明确地知道他们是担任二梯队，要搭乘大量汽车和坦克在冰天雪地、山路崎岖的地区实行高度的机动。全支队官兵对搭乘车辆进行演习都很生疏，又加上季节、地形的困难条件，所以领导上对防险保安工作特别重视；但是怎样做好这件工作则心中无底。支队党委会和政工会议对这个问题讨论了很久，却提不出很多的具体办法。于是，支队党委决定在部署“战斗”任务的同时，发动群众想办法。
    群众一发动起来，办法马上就有了。广大群众对防事故、防冻、防病、防火和保密等提出了近两千条建议，有许多方法想的非常具体细致，简单易行。像二营同志们就想出了制约式的防冻办法，什么“鞋干、袜子干、衣服干、洗了手脸要擦干”；为了做到“四干”，还提出了“三有三勤”：有替换的鞋垫、袜子和衬衣；勤换、勤洗、勤晒。二连针对某些士兵上下车容易着急的情绪，制定了“三不上、三不下”的公约。二营还规定了搭乘车辆守则：开车前人坐稳，下车前车停稳；起车要慢，拐弯要慢，难行路要慢。
    配属支队的大量汽车，在推演前一天傍晚才到达演习地区。怎样使他们做好技术保障又是一个难题。支队党委决定派人带领慰问组到汽车部队去，一方面慰问，一方面发动群众想办法解决这个问题。汽车部队官兵们连夜展开研究，并在当天夜里进行了群众性的车辆检查，立即把九辆有毛病的车子修理好了。
    群众的智慧使领导干部对防险保安工作有了信心。支队领导把群众想出来的各种可行办法全面地推广了，在演习中形成了群众性的互相监督、互相照顾的气氛。使全支队在搭乘百余辆车子运动六十华里，徒步冲击五十余华里，和风雪中野营五昼夜的演习中，做到了无事故、无冻伤、无病员、无损坏，保证演习顺利完成。
〖-ZW/正文〗
