〖ZQ/总期〗326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一百五十六项工程建设得怎样了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基本建设经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工业建设是我国第一个五年计划建设的中心。苏联全面帮助我国建设的一百五十六项工程又是中心的中心。这一百五十六项工程中，在第一个五年计划期间已经开工建设的有一百三十多项，其中已经建成并投入生产的有五十七项，部分建成投入生产的比这个数量还要多一些。
    构成我国工业建设骨干的这一百五十六项工程，许多人都很关心，相知道这些工程建设得怎么样了，意义和作用如何？下面我们分门别类地向大家作一个简要介绍。
    冶金工业
    冶金工业包括钢铁工业（亦称黑色冶金工业）和有色冶金工业。
    钢铁工业是国民经济基础的基础。钢铁生产的多少，是衡量一个国家工业水平高低的主要标志之一。
    鞍山、武汉、包头三个规模巨大的现代化的钢铁联合企业，是我国钢铁工业的中心。其中有许多项重大工程，都是苏联帮助建设的，技术装备都是头等的。
    鞍钢在过去五年中，已经有包括六座自动化炼铁炉、两座炼钢厂、五座轧钢厂、十座炼焦炉等四十项工程建成并投入生产。现在鞍钢不仅是我国最大的钢铁基地，而且是世界上规模巨大的钢铁企业之一。1957年，鞍钢的生铁产量是三百三十多万吨，钢是二百九十万吨。像鞍钢这么大的钢铁企业，最老牌的资本主义国家――英国还没有。英国最大的两个钢铁企业杜曼隆钢铁有限公司和科维尔斯钢铁有限公司的钢产量，也不过二百零七万吨和二百万吨。
    按照国家计划，已于1957年动工兴建的武钢和包钢的建设工程，都将在第二个五年计划末陆续建成。
    除了上述三个钢铁联合企业外，苏联帮助我国恢复和改建了其他一些钢铁企业。
    我国钢的产量从1952年的一百三十五万吨增长到1957年的五百二十四万吨，平均每年增长的速度是31.2％。
    有色金属工业对国民经济的许多部门都具有很大意义。如电气工业用的发电机、电动机和电线都是以钢为主做原料的。铭是现代化工业特别是飞机制造工业不可缺少的原料。飞机上的材料有三分之二是铭和铭合金制成的。在苏联的帮助下，我们有一批现代化的有色金属厂矿都正在建设，有的已经建成。
    机器制造工业
    在第一个五年计划中，我国机器制造工业以惊人的速度向前发展，1957年的总产值比1952年增长了三点二倍，平均每年增长速度是33％。
    在苏联的帮助下，我国已经建成并投入生产的各种机器和电机工厂有：设计年产三万辆汽车的长春第一汽车制造厂、生产新式自动化机床的沈阳第一机床厂、制造机械工业用的各种切削工具和精密测量工具的哈尔滨量具刃具厂，有制造采矿工业、机器制造工业以及基本建设上需要的凿岩机、铆钉机、风钻、风铲的沈阳风动工具厂，有制造各种电缆和电线的沈阳电缆厂，有制造各种自动化仪表包括电度表、开关板仪表、汽车仪表、实验室用仪表的哈尔滨电表仪器厂等。
    苏联帮助我国建设的在第一个五年计划中已经开工的各种重要的机器制造工厂还有：制造供造船工业、重型机器制造工业、机车制造工业用的各种重型机床的武汉重型机床厂等。
    上述这些机器制造工厂的兴建，大大地改变了我国机器制造工业的面貌。在第一个五年计划中，我国机器制造厂已能满足我国经济建设所需设备的60％，在第二个五年计划中，我国所需的绝大部分设备都可以由国内供应。
    （未完）
〖-ZW/正文〗
