〖ZQ/总期〗326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人动手 痛歼四害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明杨德先戴古佳吕兴臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作/卫生勤务/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵齐出动声势汹涌
    上海驻军围剿七害
    本报讯 上海驻军大规模的除七害（鼠、雀、蚊、蝇、臭虫，蟑螂、钉螺）歼灭战已全面展开。
    某师炮兵团以政治处焦念正主任为首，组成了除七害指挥部；官兵们在1月4、5日两天的工余时间共消灭了麻雀二百五十六只，老鼠二百七十六只。警备区某团官兵队1月1日至7日采取各种措施捕捉了老鼠二千余只，麻雀一百八十余只，还堵塞了九十二个鼠洞，疏通阴沟三百三十四公尺。驻上海市北郊某营官兵决心和群众一道，在三个月内把周围十余里内的老鼠大部消灭。该营战士李纯修在两天内就捕鼠七十八只。驻上海的工程兵部队前几天出动了二百七十多人，分别在徐家汇淮海中路一带支援当地居民挖蛹、填沟、洗扫大、小便池，几小时内共洗刷了三百四十多个垃圾箱，还填平了十公尺长、三公尺深的一个孳生蚊、蝇的臭水塘。某团染茂选政委曾带领一百三十余人的突击队，协同居民在上海最热闹的南京路上打扫街道。警备区某团组织了八十余人，由曲令学副团长率领到上海牛奶公司的一个牧场帮助消灭七害。（明）
    江西军区坚持战斗一年
    现在又发动新攻势
    本报讯 江西军区所属机关、部队不间断地进行了除四害活动。据不完全统计，去年共消灭老鼠一万九千只，麻雀二万二千只，捣毁蛋、窝二千一百多个，消灭蚊蝇一百多万以上，挖掘蝇蛹八万八千六百万。该军区由于除四害工作做得好，去年春天脑炎流行期间，官兵和随军家属受感染的极少；夏秋雨季是痢疾、疟疾等病的流行季节，但九江、抚州军分区没有发生痢疾；赣南军分区和某医院没有发生疟疾。在爱国卫生运动中，涌现出了不少除四害的积极分子和卫生模范单位。某修械所李炳洋同志利用星期天和休息时间用鸟枪打麻雀，经常是弹不虚发。一年多他消灭的麻雀达千只以上，并创造了一星期打一百零八只的纪录。抚州军分区去年夏天基本上消灭了苍蝇，厕所内无蝇无蛆；他们用苦连树的叶子熬水倒入厕所，或将辣椒草放入粪池，消灭蝇和蛆很有效。
    目前，该军区所属机关、部队正分别召开卫生工作会议，评选爱国卫生积极分子，并进一步动员，使除四害、讲卫生运动继续深入开展，要求在1月中旬掀起新的高潮，在春节前做出显著成绩来。
    总监部遍处搜捕
    四害无地藏身
    本报讯 训练总监部掀起了“人人动手除四害，家家动员讲卫生”的热潮。
    在这个热潮中，出现了许多除四害的积极分子。如出版部发行处的同志们钻到暖气道里消灭了过冬蚊子八百余只。陆军训练部少校杨西能在楼梯底下消灭了蚊子一百五十七个。物保局保管员韩满囤和傅达员丁志才利用一天假日捕雀四十一只。
    能手大显神通
    八连两月灭鼠雀七千
    本报讯 3570部队八连，在去年11、12月份开展了捕鼠灭雀运动。据统计，共捕鼠两千五百八十余只，灭雀四千七百余只。捕鼠灭雀能手于万宽一个人就捕鼠二百四十五只，灭雀一千五百八十只；炊事班长曹炳连也捕鼠一百五十八只；八班副班长曹家雪灭雀二百五十三只。
    官兵们用多种多样的方法捕鼠，如灌鼠洞、挖鼠洞、药鼠、鼠夹捕鼠等。捉麻雀主要是晚上用电筒照和弹弓打。 （杨德先、戴古佳）
    2731部队周密计划
    一次战役战果赫赫
    本报讯 2731部队在去年11、12月份组织了一次消灭四害的大战役。战果是：消灭老鼠一万零三百余只、麻雀一百八十一只、苍蝇六万八千余只、蚊子七万二千余只，另外还外一部分蛆和蛹。
    在进行这一战役时，该部队正处在紧张的飞行训练和整风运动中，但是由于领导上订出周密的计划，向群众反复动员，并在时间上给了充分保证，因此，这一战役进行很顺利，广大官兵的积极性也很高。如三支队二分队空、地勤人员和靶场人员都利用星期天挖鼠洞，靶场全体同志平均每人捕鼠八十只以上。 （2731部队青年科）
    驻上海市某团一营一天就捕鼠六百五十余只。这是官兵们正在挖鼠洞。
    吕兴臣摄
〖-ZW/正文〗
