〖ZQ/总期〗326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中德通讯射击比赛揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国射手获胜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国通讯射击比赛/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 中国人民国防体育协会今天公布了1957年11月20日到22日在北京和柏林同时举行的中德通讯射击比赛的最后结果。这个结果是由德意志民主共和国体育与技术协会验过双方靶纸以后，最近通知中国方面的。在这次通讯射击比赛的四项队际比赛中，中国射击运动队得到了三项第一名（男子自选小口径手枪慢射、速射，女子自选小口径步枪卧、跪、立姿射击）。在四项个人比赛中，德意志民主共和国体育与技术协会的射击选手和中国射击选手各得了两项第一名（中国选手获得男子自选小口径手枪慢射、速射个人比赛第一）。
    获得男子小口径手枪慢射个人比赛第一名的中国选手韩国斌，射击成绩达到了五六五环（满环六零零环），不但超过了第十六届奥林匹克运动会冠军五五六环的纪录，而且比五六六环的世界纪录也只少一环。在男子自选小口径步枪卧射这一单项中，中国队徐雨华的成绩三九九环（满环四零零环），也只比世界纪录少一环。德意志民主共和国的射击选手在男子自选小口径步枪卧、跪、立姿射击比赛中占了优势。他们取得了队际比赛（总成绩五六六四环）和个人比赛（总成绩一一五一环）两项第一名。德意志民主共和国的女子射击选手取得第一名的项目是女子自选小口径步枪卧、跪、立姿射击个人比赛。
〖-ZW/正文〗
