〖ZQ/总期〗326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓起学习劲头 变成本职内行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向程永芳学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多军官决心早日变成内行〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗来信综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1月4日发表了“军官要在五年内基本上变成内行”的社论和程永芳少校长期坚持自学的事迹以后，截至11日，已接到陆、海、空军等机关、部队、学校五十二位同志的来信，纷纷表示从中受到很大启发和教育，决心立即以实际行动争取五年内变成本职内行。
    在来信中，每个同志都提到，看到报纸4日的社论和程永芳少校的事迹以后，给了自己莫大的鞭策，激发了自己的学习热情。洛阳工程兵学校再鸣同志说：看了程永芳少校的事迹，顿时有些坐立不安，脸上火辣辣的；一方面感到程永芳少校苦学的精神可敬可爱，另方面又为自己庸庸碌碌地虚度了不少光阴而深深惭愧。0397部队队列参谋王懋润同志说：接到那份报纸的当天夜里，我翻来复去怎么也睡不着；军队在日新月异地向正规化现代化迈进，而自己却“老牛拉破车”落在后面；正由于这样，在工作中困难越来越多。所有的同志在来信中都一致表示，要向程永芳少校学习，奋起直追，刻苦学习，争取早日作到又红又专又健。有些年轻的军官还感慨地说：“莫等闲白了少年头，趁年轻力壮，更应该加紧学习。”
    从来信中看，不少同志已经订出在职自学的计划，及时行动起来。0213部队孟繁玉和邢玉和同志共同拟订了1958年的学习计划，并规定每周集体研究一次，然后分头自修。2343支队许前河同志正在学习平面解析几何、微积分等，并计划在1960年3月以前，最低限度也要达到中等专业学校毕业的水平。7683部队李心正同志已经把家属送回家乡，决定根据本职业务的性质，先学代数，再一门一门地突击物理、无线电学和电话学。1753部队马锦铿同志早在1952年就开始学习数学了，从小学算术复习起，直学到三角学，微积分，并自修过俄文。他表示今后在继续学习数学的同时，更要注意提高政治觉悟。
    从来信中也可以看到：不少同志很早以前，就曾下过决心，订过自学计划，但是后来却没有坚持下去。2353支队清廉同志说：有好几次了，每到新年开始时，我就下决心一定要学习数学；但一遇到钻不通的问题，就放下不搞了；有时我又想：算了吧，不学那伤脑筋的数学啦，先学语文吧！现在认识到这种学习态度不对头。7434部队张伯良同志对自己过去忽视学习表示后悔，他说：参军时我原是初中程度，因为平时不爱学习，什么数学、地理等早就忘干净了，现在来看可能降到初小程度了。刘瑜、黎振坤、孙毅、光军等同志也都提到：有些人常找种种借口，原谅自己不能坚持学习，如什么“老粗”当不成专家呀，有计划地学习受约束呀，住集体宿舍环境不好呀，等干部下放以后再作打算吧等等。有的也想学习，但总想一口吃成胖子，计划订的过高，结果碰到困难，就坚持不下去了。
    为什么一些同志不能长期坚持自学呢？来信中大家都提到：正如解放军报4日社论中指出，“徒有良好的愿望而缺乏必要的毅力”，对自己鞭策不够。不少同志强调指出：这里，革命的意志是非常重要的，而这种顽强的意志，是来自对革命事业的责任感。为此，有些同志对某些人“不考虑工作上的需要，光凭自己爱好和兴趣来学习”，“学习是为了个人打算”等不良现象，还进行了批判；要求大家都来抵制那种一有空就打“老K”、光图玩不愿学习的坏作风，要端正学习态度，以便更好地为国防事业服务。至于自学时间，大家认为只要有决心学，就会找出时间。某校管理部孙毅同志说：拿机关的作息时间来说，下午五点半下班到晚上十点熄灯，有四个半小时空余时间。总后勤部贡希同志也算了一下，除了开会，每天最少可抽出三小时来学习，如果星期日上午再学习四小时，一年就有一千一百一十八小时的时间；五年就有五千五百九十小时，等于六百九十八个工作日。不少同志在来信中都写道：让我们立即行动起来吧，拿出革命的干劲，坚持苦学下去。
〖-ZW/正文〗
