〖ZQ/总期〗326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持领导人员参加体力劳动的制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾鉴修〖HH/换行〗DW：总政群众工作部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从中央发布关于整风运动的指示以来，全军指战员衷心拥护党中央关于各级领导人员参加体力劳动的英明措施，领导干部带头到工厂、田间、工地参加体力劳动，已经成为一种普遍的新的气象。去年校以上的军官大部分都参加了三次以上的体力劳作。据北京、济南、广州，武汉、沈阳等几个单位不完全的统计，6至8月，将军参加体力劳动的三百三十二人次，校官四千一百七十一人次。领导干部参加体力劳动，有力地鼓舞了干部、士兵和群众的生产热情，开始扭转了近几年来军队内一部分同志忽视体力劳动的风气，也体现了我军热爱人民，热爱劳动的阶级本色。
    正如中央指示中指出的：“领导人员参加体力劳动，那怕是很少一点也是好的。”实践进一步证明了领导人员参加体力劳动的必要性和重要性。在参加体力劳动之后，不少的同志感慨地说：“这几年劳动得少了，连手上的老茧都消失了，庄稼活快忘掉了。”使大家体会最深的是更加密切了上下关系和军民关系。许多负责同志在劳动的时候都和社干部、工人、农民、战士恳切地交谈，了解和关怀他们的生产，生活情况。许多工人感动地说：“只有咱们自己的军队，才会同我们一起干活！”许多社专门召开社员大会，表示一定要努力争取丰收，支援子弟兵。在军队内部，有的同志给党委写信，有的向首长表示决心：“要更好地参加体力劳动”。
    但是，这也还只是事情的开端。使领导人员参加体力劳动成为一种制度，这方面的经验还不多，还有一些同志对此认识不足，有些单位已经产生了松劲的现象。
    怎样进一步执行这个制度呢？
    首先要进一步提高认识，有的人认为：“参加体力劳动得不偿失，还不如做工作价值大。”还有的人说：“领导干部参加一两次还可以，搞个永久性的制度则大可不必。”这种认识是不对的。领导人员参加体力劳动，绝不是应景的事，这是关系着我党我军光荣传统的保持与发扬的大事情。它对于我国社会主义建设和我军现代化正规化的建设有着深远的意义。在这次整风和社会主义教育的大辩论中，应向广大干部进行必须参加体力劳动的教育，向他们介绍一些通过体力劳动，密切联系了群众，改善了领导作风的典型事例；并批判错误认识，切实改掉只愿坐机关，不愿跟人民和士兵同甘共苦，脱离群众、脱离实际的官僚主义作风。
    其次要加强组织领导，做到有计划、有检查。首先应从团级以上的领导干部做起，逐渐推广到一般的干部中去。原则上军队中的任何成员，不论职位高低，资格新老，除了年龄太大，身体有病的以外，都应该毫无例外地参加一部分体力劳动，能干一点就干一点。至于劳动生产的范围，那是多种多样的。如在军外，可以帮助农业社兴修水利，积肥，冬耕冬种；可以支援城市的基本建设（植树、造林、修建道路等）。在军内，可以参加工程作业，修建训练场地和构筑工事，种菜，养猪，帮厨，营房内外的清洁活动等；同时还可以从事一些家务劳动。在下部队检查工作或请假探家时，都应尽可能地参加劳动，养成一种随时随地热爱劳动、热爱人民、热爱战士的风尚。有人提出军外劳动为主还是军内劳动为主的问题，一般的说，两者均应兼顾，并根据实际情况办事。比如当军外的事情多的时候，就要多多地去帮助群众；军内的事情多的时候，就以参加军内的劳动为主。
    关于参加体力劳动的计划问题，应该根据总政治部“关于军队参加和支援农业合作化运动及农业生产的实施方案”中所规定的指标执行。每个干部每年参加体力劳动的时间，应不少于五至七个劳动日（高级干部因工作和身体条件的关系可以略少一点）。各单位应根据实际情况，按季度或年度，制订团以上干部参加劳动的计划和要求，以便分期分批地作出合理的安排。还要注意进行检查，上下互通情报，随时总结经验，防止忽冷忽热、时紧时松的自流现象。各级领导人员在劳动中应注意了解群众的生产和生活情况，了解他们的意见和要求，以便及时教育部队，加强群众观念，密切军民关系和上下关系。
〖-ZW/正文〗
