〖ZQ/总期〗326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先辩论后报名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法库县征兵方法好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵佐忱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辽宁省法库县后役局最近在大孤家子乡组织了一次征兵大辩论。从辩论到征兵一共经过十四天。会后大家一致认为，通过辩论进行征兵，是一种好方法。
    为了搞好辩论，先以小型座谈、登门访问、个别谈心等办法，进行了五天的鸣放。然后又把鸣放出来的问题并根据群众几年来对征兵的思想反映，归纳了若干个问题（如和平时期为什么还要征兵，当兵对个人对国家有什么好处等等），发动群众进行辩论。辩论是以先骨干后群众，由浅到深和大问题结合小问题的方法进行的。辩论中，在大的问题（如为什么要征兵）解决之后，某些青年群众应征的不纯动机（像当兵是为了学文化，吃的好、穿的好，回来又好找工作等），值得到了很好的解决。辩论后，广大青年群众对应征服现役是适龄青年的光荣义务等，有了深刻的认识。
    在辩论会的最后一天，二十多个适龄青年争先恐后地报名应征。他们的家属也都纷纷表示：一定把自己的亲人送到保卫祖国最光荣的岗位――中国人民解放军和志愿军。 （赵佐忱）
〖-ZW/正文〗
