〖ZQ/总期〗326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同战士们一起劳动的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级号召干部下放到连队基层工作中去锻炼，这使我回忆起几年前那些在连队里工作的日子。
    1953年5月，部队进行整编。我被调到某团四连当文化教员，当时四连执行着修建公路的任务。在八百公尺高的“走鸡岭”上，土质非常坚硬，像石头一样，一镐打下去一道白印，一个人一天只能挖零点五方。镐头下飞起的碎土块能把人的腿打破，许多同志腿上都流了血。由于工程进展很慢，党支部号召大家想办法克服困难；各班都开“诸葛亮会”进行研究。九班长刘庆同志提出了一个“四面围攻”的挖土战术，经过试验，工效立刻提高了一倍。有的同志提出用竹篾片做成护腿板，也解决了战士砸破腿的问题。通过这件事，使我开始认识到战士们无穷的智慧。那时是7月天气，海岛上的气候变化无常，有时一天下几次雨，晴天又热得人头发昏。战士们晴天也干，雨天也干，虽然很艰苦，但他们在劳动中却很愉快。他们写打油诗嘲笑恶劣的气候，说：“汗洗衣裳，雨洗头发，天然工人，不要酬答！”
    战士们的劳动热情给了我很大的鼓舞，我每天也和战士们一起参加劳动。开始拿镐的时候，觉得很沉重，挖不动土，工效很低，手也起泡，腰也酸痛，晚上睡下，动也动不了。但是我想：如果我从劳动战线上躲开，那多么不光彩！因此我顽强地坚持了下去。战士们非常体贴我，他们说：“教员，你过去没有干过，慢慢地干吧！”战士们的关心体贴，更增强了我锻炼的决心。过了几十天的光景，我就完全习惯了，劳动不再感到累，饭量也大大增加。此后我每天和战士们一块劳动，一块说笑；休息时给战士们讲故事，说笑话，用广播筒表扬劳动中特别积极的同志；星期日教战士学习写稿，给战士们修改投寄给部队报纸的稿件；又利用工余时间组织读报。战士们非常高兴。后来团里表扬了我们连的通讯、读报工作，我也受到了连的表扬。1953年10月23日，我在四连光荣地加入了中国共产党。
〖-ZW/正文〗
