〖ZQ/总期〗326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随军家属还乡后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵关系更加亲密〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0394部队随军家属陆续还乡后，连队官兵关于更加亲密了。
    连队干部在送走了自己的家属以后，工作精力更加集中，做到与战士同吃、同住、同操作、同劳动。战士们都说：军官的工作深入了，更接近和关心我们了。五连的战士反映：我们的生活比以前有了改善。过去饭里常有沙子，有时还要吃夹生饭，连长根本不知道，向他汇报也不处理；现在不等我们反映，干部早就去解决了。通信连的战士说：“过去星期天找不到干部，想到街上去，必须在星期六请假；现在好了，什么时候都能找到干部了。”五连三排长吴繁顺，过去一下班就忙着跑回家去烧水、抱孩子；现在能经常和战士在一起，对排里的工作抓得紧，每天早饭后都和战士们共同进行射击预习，随时检查和纠正他们的射击姿势。同时，由于他精力集中，备课比较认真，讲课清楚了，也能联系实际。战士们都说：三排长变了样。通信连过去在民主检查时，战士们批评干部光照顾家务，不管连里的工作。这次检查官兵关系中，战士们普遍表扬了军官深入实际，能和战士打成一片，并感谢军官对他们加强了教育。
    军官们自己的切身体会更是深刻。通信连副连长于安信说：“我爱人住在这里时，带着四个孩子，困难很多，首先碰到的是吃饭不及时，常常误了上班时间。过去我当参谋时，每次下营检查工作，先要用半天时间去安排家务。每逢星期天或节日放假，战士们都盼望着把生活搞好，希望干部去组织些文娱活动。我想的却不是这些，而是盼望着星期天忙家务。当下级有问题来请示时，还不耐烦地说：‘没有时间，上班时再说吧！’这就使我逐渐脱离了群众。现在好了，生活、工作、学习中，我已和战士打成了一片。”许乡家属已经回乡的军官们都说：“动员家属回乡生产，真是一个正确的英明的措施。”
〖-ZW/正文〗
