〖ZQ/总期〗326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼提高干部 帮助农村建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0965部队农村工作队收获很大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边擎风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/支援社会主义建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0965部队组织的农村工作队深入农村半年以来，帮助了农村建设，大大地锻炼了干部。许多同志都说：“农村真是一所政治学校。”
    1957年春季，0965部队整编以后，抽出五百一十名干部组成农村工作队，到茂名、化县等十一个县、七十四个乡的一百五十七个农业社，帮助农村建设。
    农村工作队的同志在县、乡、社的党组织和负责干部领导下，继承了我军土改工作队的光荣传统，积极参加了农村建设和各种劳动。如化县灵村社在冬种时肥料很难解决，在该村的工作队的同志首先提出自己保证积肥三十至五十担。他们到处挖臭水沟，打扫村前村后的垃圾，结果带动社员想办法完成了全社的积肥任务。在兴修水利、插秧、秋收、冬种等劳动中，工作队的同志也干得很出色，社员们都说：“大军真能干，又能打仗，又能劳动。”工作队还协助乡社干部导了社会主义大辩论。据茂名、化县、吴川、陆川、贵县、玉林等六个县的初步统计，由于工作队的帮助和农业社干部的积极领导，半年来，已有二十五个农业社由三类社上升为二类社；有十五个农业社由三类社上升为一类社，有二十四个社得到了进一步的巩固，有三个垮了台的农业社又重新建立起来。
    在参加劳动生产和帮助农业社的工作中，工作队的干部都得到了实际的锻炼，大大地提高了他们的社会主义思想觉悟。下乡前，部分同志对党的合作化和统购统销政策抱着怀疑的态度，但是在劳动过程中，他们亲眼看到了解放以来农村面貌的巨大变化，党的政策在农村贯彻实施，农民生活的日益改善，这些铁的事实，使他们的怀疑打消了，政治觉悟大大提高。工作队李良禧同志到电白县马屋山社工作时，正碰上坏分子煽动二十多户中农闹退社，有七户贫农在工作队和社干部教育下，坚决保存了社。李良禧总结自己在农村半年的体会时说：“坏分子反对农业社，富裕户想退社，农村的阶级斗争并没有结束，使我认识到建设社会主义绝不能麻痹。”为了解决合作社资金困难问题，仅在八个县帮助工作的干部们，就拿出了个人积蓄的九千零四十二元投资给农业社。当部队进行社会主义教育时，工作队的一些同志被调回向部队做报告。他们以亲身体验说明了党的农村政策的正确性，使部队同志也受到很大教育。
    在下乡前，有些人闹军衔，闹待遇，有些人生活铺张，爱吃好的穿好的，还嫌生活不好。经过农村半年的劳动，他们体会到颗粒粮食来之不易；看到农民们艰苦的生活情况，看到乡、社干部为了办好社搞好生产，每日东奔西跑，饥一顿饱一顿，工作毫无怨言，使他们思想上起了很大的变化。下乡前，有些干部为军衔低提过意见，现在都说，和农民比比，我们还有什么可闹的。田有年同志说：“今后再不从自己七、八年的正排级来考虑了，要看自己干了多少工作，对不对得起人民给自己的待遇。”许多同志还养成了艰苦朴素的风气，过去吸几角钱一包的香烟，现在改吸一角、八分钱的，有的改抽烟丝，有的把每月伙食生活费降到十来元；他们还写信给爱人要勤俭持家。
    为了表扬工作队的成绩，许多县、乡、社选举工作队的干部为劳动模范和先进工作者。
    0965部队农村工作组正在帮助农民脱谷
    边擎风 摄
〖-ZW/正文〗
