〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维华/黄继红王家言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的多边贸易谈判将启动
    经过6天艰苦、激烈的谈判，世贸组织第四届部长级会议14日晚通过了《部长宣言》等文件。与会的142个成员一致同意启动新的多边贸易谈判。
    （据新华社）
    昆仑山一带发生8.1级地震
    据我国地震台网测定，2001年11月14日17时26分（北京时间），在新疆、青海交界处的昆仑山中（北纬36.2度，东经90.9度）发生8.1级地震，震中位于新疆若羌县境内，距离若羌县城400公里，距离格尔木市350公里。由于震中位于海拔5000米以上的无人区，目前尚未了解到有人员伤亡的情况。
    （据新华社）
    军艺实验艺术团赴香港演出
    应香港中国银行正式邀请，解放军艺术学院实验艺术团一行60人，13日启程赴香港参加中国银行香港中行集团重组庆祝活动。艺术团还将与香港文艺团体、演艺学院进行学术交流。
    （王维华）
    吕梁地区征兵实行持证上岗
    山西吕梁地区把选精配强征兵工作人员作为保证征兵质量的关键，对基层推荐参与征兵的工作人员进行任前公示，对群众有意见、往年征兵存在问题的不准参加征兵工作。地区征兵办对全区参与征兵的公安、卫生、教育、民政和宣传等部门的人员进行业务培训，经政审和业务考核合格者，发给征兵工作证。通过严格推荐、筛选，全区参加征兵工作的人员已全部持证上岗。
    （黄继红）
〖-ZW/正文〗
