〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进作风带好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某师纠正“以训代管”现象确保战士过好节假日
    本报讯陶爱兵、李光辉报道：济南军区某师在10月下旬的一次办公会上，师长马光云要求有关部门向全师部队重申：除特殊情况外，节假日一律不得组织训练活动。今年国庆期间，这个师的一些基层单位担心放假时间长了战士不好管理，安排了一些训练活动，有的连队7天休息竟安排了4天的训练。不少战士对这种“以训代管”的做法反映强烈。师领导认为，利用长假组织训练是一种消极的管理方法，是一种作风不实的表现，贯彻六中全会精神，就要从解决具体问题入手，并要求司令部值班干部向全师部队下发通知，停止长假期间的训练。为确保战士们节假日的休息时间落到实处，不让“以训代管”现象在今后的节假日发生，每到节假日，师机关都派出检查组，对部队的节假日安排进行巡回检查。师领导还就加强节假日管理进行了深入研究，拿出了切实可行的办法，保证了部队管理正规有序。
    ●武警某支队六中队用细工夫抓管理成效显著
    本报讯兰圣勇、特约通讯员崔兰斌报道：担负子牙河特大铁路桥守护任务的武警天津总队二支队六中队干部，坚持花细工、使长劲抓经常性管理工作，确保中队年年安全无事故，圆满完成了执勤和“处突”等各项任务。这个中队从新兵下中队的第一天起，就建立起战士思想档案，及时摸清他们的思想脉搏，有针对性地做工作。他们先后研究摸索出官兵在前途受挫、工作失误、亲属下岗、课余时间等20种情况下可能出现的思想问题及解决办法，提高了经常性管理工作的及时性和针对性。在日常管理中，中队干部注意从细微处观察战士，做到操课看情绪，活动看兴趣，就餐看饭量，走路看神态，学习讨论听发言，日常生活听言谈，从这些细微之处入手，发现了许多苗头，及时消除了隐患。近年中队未出现违反规定参加空中交友、购买传呼机、私改警服等问题。
    ●南空某场站认真听取战士意见密切官兵关系
    本报讯颜新文、伍轶贾报道：10月下旬，南空某场站警卫连30名战士终于调换到了合体的新军装。这是该场站领导开门整风纳兵言，根据基层官兵反映的情况，为战士办的又一件实事。过去，该站有些机关干部存在着深入基层少，了解兵情沟通感情少，信息传递少的问题。不久前，一位机关部门领导到警卫连蹲点时，听到一些战士埋怨发的服装不合身，有的根本没法穿。情况很快反映到了站党委，“一班人”在学习六中全会精神中意识到，类似这样涉及到士兵切身利益的事情没有解决，说明机关的群众观念淡薄。他们责成军需部门及时做好上门服务工作，及时为服装不合体的战士进行调换。为了打牢为兵服务的思想基础，他们决定定期召开士兵会，听取战士的意见和建议，解答他们关心的问题。站领导还经常利用节假日，下连找战士谈心了解思想情况，掌握动态，官兵关系更加融洽。
〖-ZW/正文〗
