〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一天决出二十四金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东道主收获最丰解放军成绩可嘉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东道主收获最丰
    解放军成绩可嘉
    本报广州11月14日电记者刘化迪报道：今天是九运会开战以来决出金牌最多的一天，24枚沉甸甸的金牌花落各家。其中，东道主收获最丰，揽走4枚，目前已有36枚金牌入帐。男篮决赛异彩纷呈，解放军队老将10号刘玉栋最后一秒钟一投定乾坤，将解放军队送上了冠军领奖台，以91∶88战胜上海队。而江苏队则依靠出色的发挥战胜东道主广东队，夺得了男篮第三名。
    女足决赛同样是当天的重头戏，孙雯领军的上海队和刘爱玲统率的北京队展开了一场龙虎争斗，上海队以1∶0夺冠。在争夺第三名的比赛中，解放军队和四川队在90分钟内战成了1∶1平，根据规则，双方互罚点球决胜负，最终四川队以4∶2战胜解放军队。
    在女子100米蛙泳决赛中，来自浙江的罗雪娟以1分06秒96获得冠军，她的这个成绩同时还打破了亚洲纪录和全国纪录，获得银、铜牌的分别是辽宁的罗男和解放军的齐晖。在男子自由泳200米决赛中，广东选手刘禹获得冠军，100米仰泳决赛则成了上海选手的天下，欧阳鲲鹏和陈磊包揽了冠亚军。
    女子举重69公斤级的比赛中，我国女举选手再次表现出了超强的实力，共有5人的总成
    绩超世界纪录。山东选手刘春红以抓举122.5公斤、挺举155公斤、总成绩277.5公斤连破3项全国纪录，她夺冠的成绩超出世界纪录达22.5公斤之多。晚间进行的75公斤级比赛中，广东队选手孙瑞萍夺得金牌。她的抓举、挺举和总成绩都超过了世界纪录。
    男子10米气步枪60发射击比赛竞争激烈，吉林队张付战胜奥运会冠军蔡亚林，以700.3环的成绩夺得冠军。江苏选手张鹏辉靠决赛中的良好发挥获得男子25米自选手枪速射桂冠。
    在其他项目的比赛中，山西、广东、河北瓜分了古典式摔跤比赛决出的四枚金牌，其中山西队独得两金。河北队的郭晶晶以微弱优势战胜解放军队的张晶，获得跳水比赛女子一米跳板冠军。
〖-ZW/正文〗
