〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任就是力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀共产党员？农业银行基层信贷员王希〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━记优秀共产党员、农业银行基层信贷员王希
    几十元、几百元、数千上万元……
    一笔笔贷款，记录着一个个感人故事，却没有留下一笔人情贷款，没有一笔违章违纪贷款。
    几十年如一日，江苏省泗阳县农业银行信贷员王希严格自律，为民分忧，用自己的行动树立起共产党员的崇高形象，赢得了群众的信任。
    17年时间，王希经手的1万多笔贷款，逾6000万元的资金，让500多贫困农户，奔上脱贫致富的阳光大道，同时，没有给国家和银行造成1分钱的损失。
    党的形象要靠每个共产党员的言行来体现
    1975年，年轻的王希加入中国共产党时，记住了一句话：“全心全意为人民服务！”
    26年来，这个信念贯穿了他工作生活的每一天。
    1996年5月，王希调到农业银行泗阳县爱园镇分理处任副主任兼信贷员时，这里还是江苏省有名的贫困乡镇之一，贫困户占全镇的40％。了解到这些，年近半百的王希心里沉甸甸的。第二天他就自带干粮骑上自行车下田头，走村串户。
    有人算过，10多年来，在农村颠簸的土路上，王希骑车到处奔波超过2万公里，用了十几年的自行车仅车胎就换了近50条。
    王希认为这是一名共产党员应该做的。他说：“党的形象要靠每个共产党员的言行来体现。党的宗旨是全心全意为人民服务，是代表最广大人民群众的利益，我们每个共产党员的一言一行都不能离开这个大前提。”
    这些年来，有500多户农民在王希的帮助下摆脱了贫困，有60多户农民还走上了致富之路。当地百姓亲切地称他是农民致富的“活财神”。
    根植于干部群众的互相信任，党的事业就不会有任何风险
    银行贷款本身就存在风险，特别是农村贷款更是让很多银行望而生畏。然而王希却靠着自己认真负责的精神、真心实意的服务，赢得群众的信任，把贷款风险降到了最低。
    有人心存疑问，发放贷款就算把关再严，都会碰上“天灾人祸”无法预料之事，这时怎么办？王希在放贷中，确也有过这样的事。双洪村个体运输户张绍利，1998年从王希手中贷款2万元，买了一辆农村车跑运输。一次意外车祸，不仅造成车辆严重损坏，而且还赔了人家5.7万元。屋漏偏逢连阴雨，不久张绍利的父亲又不幸去世，使他更是雪上加霜，陷入绝境。
    眼看这笔贷款就要出现风险，可王希不气馁，他20多次上门吁长问短，了解情况。一次偶然碰上张绍利的岳母戴兰英，几句寒暄，老人家当即表示，老王你放心，贷款到期一定还。她说到做到，没几天就当着老王的面，召集一个家庭筹款会。很快，戴兰英的9个老姊妹拿出了多年积蓄的7000元钱，7个子女也凑足了1万多元，按期还上了贷款。
    王希真心实意为群众办事的工作作风，洁身自爱、甘守清贫的高尚品德，群众们都看在眼里，记在心里。真心换真情，他用自己的满腔热情使农户在潜移默化中增强了信用观念。
    过去的染坊村受高氟水困扰。为解决吃水问题，村干部找到王希贷1万元。尽管这种贷款有一定风险，但王希想只要百姓吃上放心水，有风险只要自己防范好就行。贷款放出去后，王希干脆住到村里，从材料购进、运输到管道设置、安装和质量把关等全面过问，生怕多花一分钱，比做自家事还尽力。
    改水工程将要完工时，当时的村支书张春来却突遭车祸，但他临终前念念不忘那1万元贷款：“王主任为咱们村里的事操尽了心，咱们决不能让他为难，贷款到期一定要按时还上……”染坊村人没有失信，他们提前几天就将1万元现金包扎得整整齐齐送到王希手里。
    如今的爱园镇，诚实守信蔚然成风，干部群众一心一意发展经济脱贫致富奔小康。1999年，爱园镇一举甩掉了“贫困镇”的帽子，去年农民人均收入已由1996年的1700元增加到2700元。这里的发展凝结着王希的一份心血。
    “在平凡的岗位上，做出了不平凡的业绩。”王希的同事这样评价他。
    但王希仍是一名普通的农村共产党员，在不起眼的基层工作中，实践着对事业负责，让群众满意的信念。在百姓心中，党的形象却日益高大光辉。
    （据新华社南京11月14日电）
    新华社记者 王家言
〖-ZW/正文〗
