〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原奉献歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月下旬，喀什军分区和某边防团进行军人道德规范教育时，帕米尔高原的第一对夫妻兵――新疆军区某边防团三连的军医苏建军和团卫生队护士肖红英被一起请上了讲台。他们乐在高原边防做奉献的生动事迹感动了所有的人。苏建军和肖红英同是湖南人，都毕业于原兰州医学高等专科学校。苏建军1999年主动要求到南疆边防一线部队工作。肖红英去年毕业后又放弃了条件较好的工作环境，主动要求到帕米尔高原边防工作。后来，夫妻俩被调到了一个团队，可距离虽然近了，但两个人还是几个月见不上一次面，尽管这样，他们却始终无怨无悔。左图：讲述起那艰辛的日日夜夜时，夫妻俩禁不住热泪盈眶；下图：夫妻俩讲完故事，又开始给官兵们巡诊查体。
    本报记者马三成摄影报道
〖-ZW/正文〗
