〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗82医院借助社会大课堂培育良好职业道德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏福音/李剑影〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    82医院借助社会大课堂培育良好职业道德
    本报讯夏福音、李剑影报道：爱国主义教育基地成为党员接受理想信念教育的大课堂；老红军、老八路走进军营作传统报告；经济开发区的巨变令党员们兴奋不已……这是南京军区82医院在借助社会大课堂开展道德教育过程中出现的镜头。这个医院在学习实践《军人道德规范》中，注重借助社会道德教育资源，运用优秀民族道德和革命传统教育官兵树立良好的职业道德。该院地处苏北革命老区，有着得天独厚的教育资源。他们定期组织党员参观淮安周恩来纪念馆，以总理的光辉业绩和崇高人格，教育官兵把“为人民服务”时刻牢记心间，经常问一下自己“为谁当官、为谁行医”，在平凡的岗位上实现人生价值。在刘老庄革命烈士墓前，官兵们深切缅怀先烈们的丰功伟绩，感悟共产党人为国为民无私奉献的高风亮节和崇高精神境界，认真思考自己的人生坐标。组织大家参观淮安卷烟厂等国家重点企业，通过今昔对比，更加坚定了官兵的理想信念和对党的领导的信心。大家普遍反映，每踏访一次老区，心灵都要经受一次震颤和洗礼。
〖-ZW/正文〗
