〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白玫瑰”别样“红”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小记女足选手白洁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白玫瑰”别样“红”
    ――小记女足选手白洁
    中国女足被国人誉为“铿锵玫瑰”，在解放军女子足球队也有一朵夺目的“玫瑰”，她就是我军女足队长白洁。
    白洁是9月底回国的。参加完美国职业大联盟的比赛，又参加了国家队的集训，十分疲劳。但是，回国后的白洁回家没几天，就匆匆赶回队里。她知道，解放军女足要参加全运会的决赛，该是自己立功的时候了。
    在赛前训练中，白洁练得非常苦，仅20多天体重就下降了7斤。
    在九运会的赛场上，戴着队长袖标的白洁是一朵最为抢眼的玫瑰。解放军女足所参加的6场比赛，共打进了8球，其中白洁一人就打进了6个。
    在国家队，白洁踢的位置是左边后卫，在解放军女足她踢的是前锋。在比赛场上，大家常常能看到白洁在不知疲倦地奔跑着，进攻时有她，防守时也能见到她的身影。很多人都担心瘦弱的白洁能否坚持到最后。
    白洁已经30岁了，而队伍中多是20出头的小姑娘。白洁的作用不仅仅体现在进球上，她发挥的骨干作用，撑起了解放军女足的半边天。主教练吴启顺很有感慨地说，白洁是一位兴奋型的球员，只要一上场，就有一股顽强拼搏的精神，在队内起着不可替代的作用。
    在小组赛结束后，很多媒体就评论说，从美国职业大联盟归来的“6朵玫瑰”中，白洁表现是最好的。这一点也得到了现任国家足球队主教练马元安的首肯。
    白洁，一朵耀眼的玫瑰。
    （本报广州11月14日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
