〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标杆，再提升一点儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二炮兵工程技术总队总队长崔振堂的廉政事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周国才/徐叶青/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和第二炮兵“勤政廉洁先进个人”崔振堂谈及廉政问题，你听不到他一句套话、空话、大话。然而，就在这直率和朴实的话语后面，他用一个又一个廉政事实告诉人们：什么是共产党人的廉洁形象，怎么才能保持共产党员的先进性。
    你给“关系”开条缝，他就能把你腐蚀出一个洞
    这是一件让崔振堂刻骨铭心的小事。那天，承建团宿舍楼的一位姓吴的老板和总队机关干部同车返回营区。车上，不少人对吴老板身上那件又黑又亮的皮夹克赞不绝口，崔振堂也顺口来了一句：别说，是有点档次。他万没想到，说者无心，听者有意，这位老板第二天便买了件同样的夹克送来，口口声声说：“我们是老关系了。”崔振堂见状，心里“咯噔”一下，连忙解释：“老吴，你误会了，我昨天只是随便讲讲而已，请你把皮衣拿回去吧。”任凭对方怎么劝说，他就是不收。吴老板尴尬又无奈地走了，崔总队长的心却久久不能平静。他感慨地说：“现在有的人呢，总是爱以关系的面貌出现，整天察言观色琢磨着有权的人在说什么、想什么、暗示什么，用各种方式投石问路。作为一个领导，你如果给他开一条缝，他就能把你腐蚀出一个洞！”从此，他多了几分警惕，廉政先“廉口”。崔振堂的经历较丰富，既当过军政主官，也管过后勤部门。但不论干什么，不管在哪里，清廉的美名一直跟随着他。平时和逢年过节，别人送的钱和物，他都一一退掉，个别退不掉的，他就交给组织，让有关部门登记处理。这个习惯他已坚持了多年，大家有目共睹。尽管如此，有些人还是半信半疑，总觉着办事时不送点礼心里不踏实，个别的甚至猜测他拒礼是不是“表面现象”。对不熟悉的送礼人还好办，他可以理直气壮拒之门外。难在有些人是老同事、老部下、老朋友，带些礼品来，名义上是“看看老领导”，实际上是让办不该办的事。开始他还十分看重老部下们的这份“感情”，可慢慢地发现，有些人的感情掺了“假”。于是，他在干部大会讲了一番至今让官兵记忆犹新的一段精彩话：“有的人口口声声说看望老领导，干休所的老干部比我还老，为什么不去看？若是你真有这份心意，就去看望他们吧！”随后他将心比心地给大家算了一笔“明账”：我若收了你的礼，没办成事你会骂我“不是人”，收了礼办成了事同样你会在心里瞧不起我。也就是说，只要收了礼，办成没办成事都“不是人”。我可不愿当这样的“不是人”！
    崔振堂的诺言一句句兑现了。渐渐地，人们对他从内心里信任了，佩服了。
    在没有“规定”的地方，给自己上个“紧箍咒”
    监督难，监督“一把手”尤其难，在没有规定的地方监督“主要领导”难上加难。监督到底靠什么来实施？自我约束。按照崔振堂的话说就是给自己上个“紧箍咒”：文件上有规定的咱执行不能走了样，没有规定的也不能放纵自己，免得一不小心犯了错误。就说经费开支的签字权吧，技术总队不仅坚持党委理财，崔振堂还提议由他的“一支笔”签字变为“两支笔”联签：没有他和政委两个人的签字，一切票据不能报销。在经费开支等问题上，他定期向党委汇报，每半年在机关干部大会上，向大家讲明总队的家底有多少，干了些什么，花了多少钱。对此，曾有人提示他，签字权是权力的重要象征，一搞联签个人的权威就变小了。他认为，公生明，廉生威，你敢于让别人监督正是自信的表现，权威不是变小了，而是变大了。这几年，技术总队营建任务重。环视他们的营建“杰作”，崔振堂拍着胸脯对记者说：我们的营建是一块净土。是“大话”吗？不，因为他有自信的理由。从开始招标，到取材料、比价格、看样品，全是按程序公开进行，总队领导从不暗中插手。今年春节后，总队新建的队史馆要装修，一位平时从不轻易开口求人的老领导认为凭着过去的老感情、老面子，怎么也能为儿子的公司要到这个工程。没想到崔振堂却说：“你儿子想承揽工程就让他去投标，中上标，没说的，中不上标，我也没办法。”这位老领导讲：“我儿子搞了这么多年装修你还不放心，他又是你看着长大的，工程给谁不是给？”“定谁不定谁一切按程序办。”最后这位老领导儿子的公司没被选中。不仅如此，在崔振堂的建议下，总队还作出两点规定：一、请纪检部门参与其中，实行全程监督；二、材料采购等必须有2人以上进行。他对地方的施工队说：下面的情况你们比我更清楚，如果发现有谁刁难你们，跟我当面说或者给我写信，我保证还你们一个公道。由于这些措施的实施和大家的共同努力，他们的营建工程达到百分之百的“优质”。
    做事情和群众一个标准，哪还能体现党员的先进性
    崔振堂的内侄小吴是总队修配厂的专业士官，技术骨干，代理过排长，立过功，受过奖，厂里第一次报他提干，被他拿下来了。第二次报上去，又被他拿下了。第三次也是最后一次机会，修配厂又把小吴的提干报告送上来。有人给崔振堂打招呼，你已经“卡”了人家3次了，这次就放一马算了。崔振堂知道，内侄确实干得不错，但不是第一，属可提可不提之列。单位所以把他报上来，一方面是他干得还可以，另一方面是看崔振堂的面子，于是，小吴第三次被姑父“卡”下来了。侄子气呼呼地找他当面论理：“古人还举贤不避亲，你为什么老跟我过不去？”他答：“原因很简单，因为你是我崔振堂的亲戚，如果提了你，我怎么去严格要求别人。”后来，内侄干满10年转业了。在工程技术总队采访，听到崔振堂类似的故事不少：老战友的孩子想再干一年，他却按单位意见让人转了业，惹得老战友的家属写信怨他无情无义；机关需要搞计算机的人，而他女儿正是这个专业，有关部门建议把他女儿调来，他却要求机关挑选更合适的人才；弟弟领着老家的两位领导到驻地赏花，提出在部队招待所食宿，安排一辆车转几天，他却让他们住到了外面……这些合理不合情的事，是否做得有点过？面对记者的提问，他答：真的，我觉得这很正常。我们不是常说党员不要把自己混同于普通老百姓吗？如果做事情和群众一个标准，哪还能体现党员的先进性？
    一次，他爱人所在的单位一位顶头上司主动登门拜访崔振堂：“我们是多年的老朋友，又与你爱人在一个系统共事多年，这次孩子入伍的事，我已办好手续，只是想把关系落到你那儿，孩子送到外地学习怎么样？”老崔认真地说：“这可是违反上级规定的事，咱不能干。”那位领导一听，二话没说，扭头就走。爱人很尴尬，左右为难地说：“这事要是处理不好，我在单位里的日子不好过。”那几天，崔振堂心里矛盾极了：办吧，与理说不过去；不办吧，与情说不过去。经过激烈的思想斗争，最终他还是用原则战胜了私情。
    周国才 徐叶青 本报记者 毕永军
〖-ZW/正文〗
