〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋群众之所求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/欧世金/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月中旬，驻太行山东麓的济南军区某师又有60多个连队的取暖工程通过专家验收。至此，该师96％的战士宿舍有了暖气。战士们欣喜地告诉记者：“冬天睡觉再不用当‘团长’了。”这份喜悦来之不易。去年初冬的一天，该师高政委冒着寒风来到某团二营。交谈中，一位福建籍战士说：“‘三九’快到了，我的手又该裂口子了。”此话引起高政委警觉。不等他细问，又有人感叹：要是您能在咱战士宿舍体验一下挨冻的滋味就好了。高政委当真在这里住了几天，他领教了受冻的滋味：白天训练出一身汗，浑身湿乎乎的，晚上钻进被窝就像掉进冰窖，战士们有的戴上棉帽子，有的干脆用腰带将被子捆在身上。原来，由于10年前发生过一起煤气中毒事故，有的团干脆拆除了煤炉。在学习贯彻六中全会精神时，师领导旧话重提：“基层官兵取暖的问题我曾多次听到过反映，但由于没有切身感受，觉得该办的事太多，就没把这件事放在心上，这次我体验了一番，感受不大一样，这个问题不尽快解决，就是对群众的疾苦麻木不仁。”师党委很快形成决议，筹集600万元经费，借助地方热力资源实现集中供暖，用两年时间让所有战士宿舍通上暖气。与烧煤炉子相比，它省钱省力，对环境也没污染。家底费不够，师领导多方求援，请各级给予支持。取暖工程，深得兵心。今年入冬前，各部队提前把暖气管道铺到战士宿舍。试暖那天，战士们高兴得又唱又跳。
    龙云飞 本报记者 欧世金 丁海明
    记者感言 多体验一下群众的疾苦
    人们常说：饱汉不知饿汉饥，站着说话不腰疼。当前，少数领导在了解基层的疾苦和困难时，习惯于听汇报，看材料，开座谈会。通过这些途径，他们对基层官兵的难处会有大体的了解，但毕竟没有切身体验，没有切肤之痛，因此，解决起来缺乏紧迫感，不知不觉中充当了“饱汉”的角色。
    要真正体验一下“饥”的滋味，不当一回“饿汉”是不行的。在这点上，某师高政委做了很好的尝试。如果领导都能把自己当成普通一兵，经常到基层官兵中去体验体验，那么，基层的疾苦就能得到及时解决，领导的决策就会更符合群众的意愿。《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》指出，各级领导要“深入实际，深入群众，切实解决存在的突出问题和群众生产生活中的困难”。贯彻落实这一精神，各级领导就应迈开双脚，到基层去，到士兵中去，到困难最多的地方去，与群众同甘苦，共命运，心连心。
〖-ZW/正文〗
