〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冠军/费留喜/陆军喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/先锋之歌报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是毛新芳在做完开颅摘瘤手术后第一次睁开眼睛，她朦胧中看到自己身边有不少人围着她，其中还有不少曾是她护理的患者。是啊，在北京军区251医院每一个被毛新芳护理过的病人或和毛新芳打过交道的同事，谁不记得她的高尚品格。一位60多岁的聋哑人双手捂在胸口上，紧接着又使劲在地上画了两个大大的圈。他用哑语告诉我们这是毛新芳的眼睛，它是世上最美的花、是患者心中最亮的灯。俺死了都不会忘掉它！老人用手比划着，浑浊的眼里含满泪水……那是1989年夏天，地方送进一位连名字都不知道叫啥的聋哑老人，他无儿无女，老伴早逝。医生预言，老人活不了多长时间了。陪床的人溜走了，老人在绝望中躺着不吃不喝拒绝治疗，甚至连大小便都拉在床上。毛新芳毫不嫌弃，一次次帮老人悄悄清理掉大小便。还请来聋哑教师，陪老人慢慢拉家常，自己就坐在一边微笑地看着他。一次，老人便秘拉不出很痛苦，毛新芳就用手一点点给他抠，突然拉出的稀屎溅在她的脸上、手上和身上，她什么也不说，悄悄洗掉了事。就这样，毛新芳帮他抠了一个月。在生活上，她常给老人包饺子，买水果，老人喜欢吃什么她就做什么。老人身上生痱子，她天天帮他擦身，从家里取来干衣服给他换上。病房一位陪床的大婶不解地问：“毛护士，这老爷子是你父亲吧？”毛新芳擦把头上的汗，微笑着点点头。出院那天，老人当着很多人的面，扑通一声跪倒在毛新芳面前，久久不愿起来。病房的人这才明白，老人和毛新芳之间非亲非故。
    1989年，毛新芳被调往骨科工作。骨科接收的病人，治疗周期长、恢复慢，患者最易心灰意懒，产生抵触情绪。面对新的考验，毛新芳深深感到患者更需要深层次、全方位科学护理。她在百忙之余钻进了知识的海洋，3年内啃完了高等护理专业的全部课程。几年来，她从《护理》、《解放军健康》等两千多份专业报刊中，消化吸收了上万条医学、护理经验，摸索出“音乐护理”、“谈心护理”、“激励护理”等精神护理法。为了向护理知识的更高层次攀登，她自学《心理学》专业，第一年参加应试就通过6门。有人说毛新芳聪明，可她说：“我的聪明来自病人这个动力源。”塞北的夜被寒风搅得极不宁静，有一盏灯却总是亮到深夜。十几个挑灯夜战的日子过后，她撰写的《家庭病人的护理模式用于骨折病人的社区管理》一文，终于孕育而出。很快，《健康心理学》杂志给医院打来电话，高度评价了这篇论文。后来，这篇文章获全军优秀论文奖，全军护理管理会议把它作为重点文章在会上交流。喜讯传来，毛新芳已经躺倒在病床。她作为被邀请对象，不能亲临这次由著名专家、学者参加的高级会议了。但她很平静：“如果自己的思想能对世界医学有点用的话，即使100个这样的会议参加不了，我也不感到遗憾！”她感到欣慰的是，短短4年，自己撰写的13篇学术论文在国家、军队级权威刊物发表。其中，3篇先后获全军医疗成果三等奖和全国、全军优秀论文奖。毛新芳在长期的护理工作实践中发现，截瘫和大手术后的病人，由于膀胱不能自动排尿，经常出现尿失禁，影响病人的充分休息，困扰着护理工作。她发挥个人所学，历时一个多月研制开发出了“电脑自动控制排尿系统软件”。首例病人试用后解除了痛苦，还收到预防膀胱萎缩的作用。后来，该成果获军队科技进步奖。紧接着，她又主导研制出了“大腿骨折支架”，解决了大腿骨折后血液循环受阻，患者痛苦加剧、康复渺茫的难题。这天深夜，毛新芳仍伏在台灯下认真翻阅科里的病历记录。她脸色苍白，不时用手轻揉太阳穴。她做完手术第25天就坚决要求出院上班了。专家警告，如果休息不好，发作的可能性占100％。面对众人劝阻，她一下子火了：“有那么多病人等着我去护理，我咋能躺得下来？”从此，她每天早早起床提前20分钟去做放疗，又小跑着回科里上班，晚上下班后再和病人谈心、对值班护士认真交待工作，回家后输液。大家心疼地劝她注意身体，她却乐观地说，“生命在于运动，越是积极地工作、追求，生命就越有活力”。突然，一个做了颈椎病手术的患者引起她的注意。病人是在毛新芳下班后做的手术。正在家里输液的她得知这一情况后，毅然拔掉正在输液的针头，披上衣服，悄悄溜出家门。她深知，像这样的大手术，术后护理十分重要，略有疏忽极可能发生意外。一阵急促的脚步声在黑夜中消失，9分钟后，她直接走进101病房，擦掉满头大汗直奔52床。病人老伴如见了救星，一把抓住毛新芳：“护士长，俺老头子刚才浑身打哆嗦，不知是咋了？”新护士李素红来了，她瞅瞅病人又看看护士长一下愣住了。毛新芳观察后立即说：“报告医生，马上手术！”
    天亮了，病人经手术脱离了危险。小李找到一夜未眠的毛新芳惭愧地低下头。毛新芳把自己十几年积累的工作、学习成果的笔记本交给小李：“病人出现这种情况，是血块阻塞了引流管，血液压迫神经而致；如抢救不及时，患者会在十几分钟内猝死。”
    12月7日下午，她拖着疲倦的身子下班往家走时，突然感到头痛恶心，身体软得像面条。“难道自己真要倒下去？”不！她嘲笑死亡，认为死亡并不可怕，怕的是生命活得没有任何价值。挪到家，她一头栽倒在床上，大口大口呕吐。心肾内科的刘向东闻讯火速赶来。经测量，毛新芳的心率达到每分钟130次，白血球降到了2000。刘医生惊讶地张大嘴巴。她清楚地记得，去年9月初，医院通知新芳上威海召开学术交流会，她兴奋得几夜睡不好觉。临走时，她开始头痛，吃药也不管用。丈夫说就不要去了，她说不去就失去一次难得的学习机会。在威海，她头痛愈来愈烈。会议结束，别人出去观光旅游，她却躺在招待所忍受着异常的折磨，无奈匆匆飞回来，一检查是脑肿瘤……当晚，在CCU病房监护室，毛新芳两眼痴呆。她已经失去意识，谁也不认识了。院领导来看她了，陪同的护理部孙主任轻轻说：“这孩子干起工作来连身体都不顾，总是一个劲地往前冲！”领导们不忍心再看，悄悄退出去。住院20天后，她又出现在工作岗位上。骨科李医生惊讶地责备她：“你现在不休息，还等啥时候？”“李医生，你知道一个人最大的痛苦是什么？那就是被剥夺了工作的权利！”她说。医院从关心毛新芳康复的角度考虑，经党委会研究，决定免去她护士长职务。有关同志找她谈话，征求她的意见。毛新芳果断地说：“我听从党组织的安排。”此时，毛新芳带着未愈的病体，又开始了新的工作……
    张冠军 费留喜 陆军喜
〖-ZW/正文〗
