〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强有说服力的思想政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从一组调查数据引发的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李挺康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---从一组调查数据引发的思考
    李挺康
    数字是枯燥的。然而，枯燥的数字却常常蕴含着生动的事实和耐人寻味的哲理。最近，某部联合调查组围绕思想政治工作的说服力问题，以问卷形式向基层官兵作了一次调查。由于调查范围的局限，调查得到的统计数字是否具有代表性，可以研究，但对我们贯彻落实江泽民同志在“七一”重要讲话中提出的“加强有说服力的思想政治工作”不无启迪。
    说服力是思想政治工作的生命
    调查之一：关于思想政治工作的说服力问题，被调查者认为最重要或比较重要的占95％；认为需要改进、有待进一步增强的占75％。
    思想政治工作是做人的工作，其目的是通过一定的方式，把科学的道理说充分、说清楚，帮助官兵释疑解惑，树立正确的世界观、人生观和价值观，以更振奋的精神和积极的姿态投入生活、投入工作。因此，有说服力，是加强和改进思想政治工作的内在要求。我们常讲，思想政治工作是生命线。其实，严格说来，有说服力的思想政治工作才是生命线。只有讲出的道理令人信服，作出的科学解释为人接受，指出的前进方向让人认同，这样的思想政治工作才有效，才管用，才具备生命力。而且，说服力越强，效果越好，越是管用，其生命力就越强。如果思想政治工作没有说服力，那就谈不上什么效果，更不用说管用了，做了也白做。因为做了反而会引起人们的逆反心理，败坏思想政治工作的声誉。可见，说服力与思想政治工作的命运息息相关。在实际工作中，经常听到一些做思想政治工作的同志反映，现在讲大道理没人听，也不管用。这种说法是不对的。事实上不是大道理没人听，也不是大道理不管用，而是你没有像邓小平同志所说的，据实讲解，把大道理讲实、讲好。大道理让你讲“虚”了、讲“空”了、讲“歪”了，没有什么说服力，人家当然不接受，自然也就谈不上解决问题。怎样才能把道理讲实、讲好？至少应当把握这样几点：一要与时俱进地讲道理，讲与时俱进的道理，用党的理论创新成果回答新形势下遇到的新问题。二要实实在在地讲道理，讲实实在在的道理，讲真话，不讲假话。三要把大道理贯穿和渗透于小道理之中，以“大”寓“小”，以“小”喻“大”，让人感到平实可亲，在潜移默化中接受大道理。四要以平等的态度、深厚的感情对待被教育者，动之以情，晓之以理。当然要做到这些，讲道理的人首先自己必须相信自己所讲的道理，说服别人首先要说服自己。
    时代感是说服力的“源头活水”
    调查之二：关于思想政治工作的时代感问题，被调查者认为时代感最重要和比较重要的占92％；认为需要进一步加强的占70％。
    穷则变，变则通，通则久。思想政治工作也是如此。为什么现在本属于我们的政治优势和优良传统，在有些单位、有些时候不那么受欢迎？原因纵有千条万条，最根本的还是思想政治工作不能与时俱进，缺乏时代感。时代感是说服力的首要因素，离开时代感，说服力就成了无源之水、无本之木。“三个代表”重要思想反映了时代的特点和要求，体现了共产党人的先进性和时代精神，是我们各项工作的行动纲领。思想政治工作作为党的工作，要增强时代感，要有说服力，必须以“三个代表”重要思想为指导。换句话说，思想政治工作唯有适应了“三个代表”的要求，才能从“根”上和“源”上生发出时代感，增强说服力。增强时代感，首先体现在贯彻落实代表中国先进生产力的发展要求上。生产力是历史进步的动力源，是时代发展的推进器。我们党要始终代表先进生产力的发展要求，一是必须坚持以改革促发展，为解放和发展我国社会生产力开拓更广阔的通途；二是必须坚持不断提高全体人民的思想道德素质和科学文化素质，不断提高他们的劳动技能和创造才能，切实保护并充分发挥人民群众的积极性主动性创造性；三是必须坚持把大力发展先进科学技术，作为我党必须履行的重要职责。这“三个坚持”，每一个都与思想政治工作密切相关，有的本身就是思想政治工作的重要内容，有的则是要通过思想政治工作去服务、保证和落实。如果我们的思想政治工作不去关注、研究、回答和解决这些问题，就会落后于时代发展，失去生机与活力。增强时代感，还集中体现在贯彻落实代表中国先进文化的前进方向上。先进文化是人类文明进步的结晶、社会前进的精神动力。在当代中国，发展先进文化，就是发展有中国特色社会主义文化，建设社会主义精神文明。在充满希望与挑战的新世纪，思想政治工作要跟上时代的发展，就必须唱响社会主义文化的主旋律，紧跟先进文化前进的步伐，致力于先进文化的建设和发展，坚持和巩固马克思主义在思想文化领域里的指导地位，努力改造落后的文化，坚决抵制腐朽文化和种种错误思想对人们的侵蚀，逐步缩小和剔除它们借以滋生的土壤。这样才能反映中国先进文化的前进方向，增强思想政治工作的时代感。增强时代感，又集中体现在贯彻落实代表中国最广大人民的根本利益上。人民群众是先进生产力和先进文化的真正创造者，也是实现自身利益的根本力量。最广大人民的根本利益，反映了时代发展和变化的本质；最广大人民的意志和愿望，体现了时代的要求和呼声。思想政治工作要增强时代感，说到底就是要正确地引导群众，凝聚群众的力量，激发和调动人民群众的积极性、主动性、创造性，从而更好地实现好和维护好人民群众的利益。代表最广大人民的根本利益，就军队来讲，一个重要方面是要代表广大官兵的根本利益。思想政治工作要敢于和善于反映、体现广大官兵的意志、愿望和要求，特别要注重促进官兵的全面发展。江泽民同志在“七一”重要讲话中是把“加强有说服力的思想政治工作”作为实现人的全面发展的重要社会条件提出来的，可见人的全面发展与思想政治工作密切相关。军队是执行党的政治任务的武装集团，有着自身的特殊性，必须始终坚持高度集中统一，但同时要重视促进人的全面发展。从一定意义上说，关注官兵的全面发展，是军队思想政治工作指导思想上的一个重大转变，也是思想政治工作增强时代感、加强说服力的一个重要内容。
    有的放矢是说服力的前提条件
    调查之三：对思想政治工作各种因素的看法，被调查者认为针对性决定实效性的占82％；认为针对性需要进一步增强的占93％。
    针对性不强的问题，已经成为制约新形势下加强有说服力的思想政治工作的一个突出问题。江泽民同志对这个问题十分关注，他在1995年军委扩大会议上提出思想政治工作要加强针对性、系统性和创造性，在2000年中央思想政治工作会议上又强调思想政治工作要在加强针对性、实效性、主动性上下功夫。在这两次会议上，江泽民同志都把针对性摆在第一位，可见这个问题的极端重要性。如果说解决了增强时代感的问题，就找到了有说服力的思想政治工作的“活水源头”，那么，解决针对性的问题，就是找到了有说服力的思想政治工作的前提条件。针对性，简言之就是要一切从新的实际出发，根据国际国内和军队发展变化的新形势和干部战士的思想脉搏，对症下药、有的放矢地做好思想政治工作。思想政治工作有没有说服力，就取决于针对性强不强；不解决针对性问题，有“说服力”、有“实效性”只能是一句空话。什么是新的实际？江泽民同志在军队高级干部理论研讨班的讲话中指出：建设有中国特色社会主义的实践，推进改革开放和现代化建设的实践，就是我们今天面临的最基本的、最新的实际。这个新的实际对人们思想的影响是多方面的。比如：社会经济成份、组织形式、就业方式、利益关系和分配方式日益多样化，必然带来人们思想文化追求和价值取向的多元化；发展社会主义市场经济，架起了经济腾飞的桥梁，但市场经济的负面影响，也容易诱发拜金主义、享乐主义和极端个人主义；扩大对外开放，引进先进东西的同时，又难免泥沙俱下、飞进“苍蝇”，使人们的思想受到腐朽思想文化的侵蚀；随着企业改革深化、资源配置引起劳动力资源的重新组合而出现的人员流动和职工下岗，也涉及一些官兵的切身利益等等。正确把握和回答这些新情况、新问题，用先进的正确的思想之“矢”去射错误的落后的或模糊不清的思想之“的”，是思想政治工作的重要任务，也是增强针对性的前提条件。对新的实际问题摸得越实，研究得越深，把握得越准，思想政治工作就越有说服力，越有实效性。
    教育者素质是说服力的重要保证
    调查之四：在影响思想政治工作说服力的诸多因素中，被调查者希望教育者进一步增强创新意识的占40％；希望进一步增强人格力量的占48.7％。
    加强有说服力的思想政治工作，是一种主动行为，靠的是人的主动性。而思想政治工作的主动性，又取决于思想政治工作者的自身素质。提高教育者自身素质的要求有许多方面，其中有两点特别重要。一是教育者要解放思想，更新观念。观念一新，价值千金。我们有好多问题解决不了、解决不好，拿不出管用的办法，原因可以说出好多条，但最重要的还是个思想观念问题。解放思想，更新观念，当前一个很重要的方面是处理好继承传统与改革创新的关系。优良传统是我军特有的政治优势。不能认为现在形势变了，情况变了，再讲继承优良传统不合时宜了。应该看到，不讲传统的民族是没有希望的民族，不讲传统的军队是没有希望的军队。不管国内外形势怎么变，优良传统绝不能丢。但是，继承和发扬优良传统，必须寻找新路子、新形式、新办法、新对策，实现优良传统与现实情况的最佳结合。现在的问题是，一方面对优良传统继承不够，另一方面根据实践要求进行改革创新也不够。没有创新，不能与时俱进，优良传统就不可能真正坚持和发扬。继承传统和改革创新的关系，既是对待历史的态度问题，又是对待现实的态度问题，既是个思想路线问题，又是个方法论问题。解放思想，更新观念，还要特别注重对特点规律的探索和转化。转化本身就是创新。近几年，全军开展了思想政治建设特点规律的研究，取得了很好的成果。现在的问题是，一些研究成果还停留在文件上、报刊上、书本上和课堂上。这个问题不解决，思想观念就难以摆脱僵化的桎梏。所以既要注意特点规律的研究，更要注重研究成果的转化。能不能做到这一点，也是判断坚持求真务实还是搞形式主义的一个试金石。二是教育者要树立良好形象，用自身的人格力量去感染人、教育人。邓小平同志指出，思想政治工作要起作用，最重要的条件就是领导者的以身作则。江泽民同志指出：领导干部率先垂范，就是下级和部属的一面旗帜，就是无声的命令，可以对群众产生巨大的感召力、影响力和说服力。为什么革命战争年代很困难的局面我们都能渡过？根本的问题是我们的干部、党员同人民群众一块苦。为什么现在一些领导干部、教育者，讲科学文化水平、马克思主义理论水平，比过去的领导干部并不低，但做思想政治工作就很难说服人？根本的原因就是自身形象差，缺乏人格的力量。教育别人是一套，自己做的又是一套，嘴上硬，脑子里不硬；表面硬，心里不硬；会上硬，会后不硬，理论与实际、表与里之间形成了强烈反差。因此，在新的历史条件下，思想政治工作要有说服力，要收到良好效果，领导干部和思想政治工作者就必须加强学习，拓宽视野，丰富知识，深入实际，躬身实践，自觉地加强党性锻炼和道德修养，努力提高自身的素质和能力，身体力行自己所讲的道理，做政治上的明白人、经济上的清白人、作风上的正派人，为广大官兵树立楷模。
    （作者单位：国防大学军队政治工作教研室）
〖-ZW/正文〗
