〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接兵的收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩冬冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说排长追他的女朋友都有5年了，那姑娘总是说再考虑考虑，眼看着排长快奔着大龄青年去的人了，我真替他着急。想不到的是，姑娘今年大学毕业分到了北京一家大公司，我一看，有戏了，这不是冲着排长来的吗？哪想到，排长反倒一天比一天着急了。原来呀，我这未来的嫂子一到北京，又是租房子，又是买职业女装，说是要从学生时代改头换面。排长一个月不足千元的工资，可是越来越没底气了。果然，没两个月，姑娘又说，打算买个手机，排长想想家里犯着高血压的娘，犹豫再三，还是把钱寄回家了。公司里的小伙子们可是个个都比我们军人长得白净，不仅比排长有钱，更有的是时间，我看排长这5年的功夫弄不好是白费了。没想到，机会来了，今年接兵，教导员带排长和我同去，我想，如有可能，给姑娘买个手机应该不成问题。接兵一个月，我这个老实的排长是见礼就拒绝。有一天我和排长去一个新兵家走访，家长死活塞了一盒烟，回来打开一看呀，里面是三千块钱。这个兵，各方面都合格，教导员也点了头，要是排长收了，也是神不知鬼不觉的事，姑娘的手机不就有了？我假装没看见，果然，没过多久，姑娘来了个电话，说是用自己新买的手机打的，我想：有戏了！排长总算“开窍”了！
    不料，回部队后，团长、政委突然收到一封信，是一个战士的家长寄来的：说，你们的排长真是好，孩子带到部队，三千元钱却退回给家长……我恍然大悟：我把排长看扁了。我为自己的渺小而脸红。姑娘的手机是她自己买的。当团长和政委把战士的家长来信的事告诉姑娘后，姑娘的一个决定也在心中敲定：这个月就办喜事。
〖-ZW/正文〗
