〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员要牢固树立党的意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺/傅懿韫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志指出，全党同志都要增强党的意识。越是在发展社会主义市场经济的条件下，共产党员越是要牢固树立党的意识。这一重要论述，对于指导全党增强党的意识，坚定理想信念，牢记党的宗旨，保持党的先进性，具有重要的指导意义。所谓党的意识，是党在党员头脑中的观念，是党员对政党的政治纲领、组织、纪律等的能动反映。它既体现为党员对于党的性质、宗旨、地位、作用的概念性理解，更体现为党员对党的理想信念的坚定程度，对党的宗旨的恪守程度，对党员标准的认知程度，对党的纪律的遵守程度，对党组织的维护和热爱程度。对马克思主义的信仰，共产主义的理想信念，民主集中制的组织原则，全心全意为人民服务的宗旨等，构成了中国共产党人党的意识的核心内容。因此，作为一名合格的共产党员，主要应具备以下几种意识：一是宗旨意识。时刻牢记全心全意为人民服务的宗旨，想问题，办事情，做决策，都要把人民的利益放在第一位。二是纪律意识。牢记党的纪律，个人服从组织，党叫干啥就干啥。三是模范意识。处处发挥先锋模范作用，为党的事业和人民的利益吃苦在前、奉献在前、享受在后。四是执政意识。要时刻想到我们党是执政党，执政的地位是怎么得来的，是依靠什么巩固的，自觉为维护党的执政地位多做工作。党员有了强烈的党的意识，就能在实际工作和各种考验面前，时刻想到自己是党的一员，自觉履行党员义务，用党员的标准要求自己，规范自己，维护党的形象和声誉，为党的事业而奋斗。我们党之所以能够带领全国人民从一个胜利走向另一个胜利，是因为我们党始终坚持把党的思想建设放在首位，注重强化党的意识，达到思想上和行动上的统一。革命战争年代，党把为人民求解放作为奋斗目标，党的意识就是要为此不惜抛头颅、洒热血，每个党员都要时刻准备为党的事业献身；在建设有中国特色社会主义的新时期，党把建设现代化强国作为奋斗目标，党员就要勇做先进生产力的代表、先进文化的代表、人民群众根本利益的代表。党的意识的基本内容是高度稳定的，又是与时俱进的，始终保持着强大的生机与活力。如果每个党员都能牢固地树立党的意识，我们就一定能够经受住各种复杂情况的考验，就能够使我们的党永远站在时代的前列，永远立于不败之地。值得注意的是，有些党员党的意识淡化了。一是追求享乐的意识强了，艰苦奋斗的意识淡了。有的党员干部经受不住“酒绿灯红”的考验，被腐朽思想和生活方式所俘虏；有的私欲膨胀，大搞权钱交易，指使子女、配偶利用自己工作和职务上的影响，非法聚敛财富；有的不思进取，追求享乐，损公肥私，铺张浪费；有的只要实惠，不要“主义”，只求享受，不求奋斗。二是“自由”的意识强了，纪律的意识淡了。有的党员长期不过组织生活，不受党的纪律约束，成了游离于组织之外的挂名党员；有的言行与党的纪律背道而驰，只要自由，不要纪律，只要组织照顾，不要组织约束。有的把党的纪律置之脑后，政治上犯自由主义，组织生活上奉行好人主义，发现党员干部的问题不批评，看到有损党的威望的言行不斗争，甚至置身于党外，对党品头论足，说三道四。三是当官的意识强了，“公仆”意识淡了。有的党员只知道自己是个什么官，意识不到自己首先是一名党员。有的只想当官，不想做事，忘记了党的全心全意为人民服务的宗旨；有的官僚主义严重，作风飘浮，脱离群众，早把“公仆”二字抛到了脑后；更有甚者以官为本，一切为了自己升官，为了达到晋升职务的目的，什么丑事都干得出来。党员意识的淡化对党的建设、对党员的成长危害极大，必须引起高度重视，使这种状况得到有效的改善。党员树立党的意识对加强党的建设作用极大，它关系到党的创造力、凝聚力、战斗力的提高，关系到党在群众中的形象和威信。树立党的意识，首先要学习科学理论。因为党的意识是理性认识的范畴，不是人们头脑中固有的，不可能自发地产生，只能通过系统的理论学习和实践，才能真正形成并得到确立。马列主义、毛泽东思想和邓小平理论是我们党的指导思想，共产党员党的意识只能从这些科学理论中来。二靠落实组织生活制度来培育。党员党的意识
    要靠落实经常性的组织生活制度来逐步培育。通过开展批评与自我批评来净化党员灵魂，提高思想境界；通过党内的民主和监督来帮助党员提高自律意识，养成民主作风；通过党内相互间平等的政治生活习惯，消除党员的特权思想。只有从多方面努力逐步强化共产党员党的意识，才能使每个党员都时刻不忘自己是党的人，使党的意识终身相伴。
    孔繁顺 傅懿韫
〖-ZW/正文〗
