〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命者的传奇人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《将星下的康乃馨》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌行正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一篇篇引人入胜的作品，若非作者有着犀利的目光，敏锐的思考，饱满的激情，那是难以在纷繁的生活中捕捉到这些难得的创作素材的；同样，作者在获得了这些难得的创作素材之后，若非有精巧的构思，老练的文笔，以及深厚的文化积淀功底，那也是难以把它们演绎成篇的。特别是在许多篇章中，作者有意无意地把自己也写进作品中去，写了作者与这些人物有趣的交往，写了作者对这些人物的认知和理解，写了作者对这些人物发自内心的热爱和感动，从而使这些报告文学作品读起来，如同在欣赏一篇篇有着心灵感应的优美的散文一样。所以，我认为，冯抗胜同志在创作中有着两个很巧妙的结合：一个是新闻记者的眼力与文学作家的笔力的结合；一个是军人的刚毅气质与女性的温柔娴静的结合。有了这样的两个结合，才使得她的作品具有了有别于他人的艺术魅力。
    在这里，我想特别提一提这部报告文学集子中的几篇重头之作。我之所以把它们称作重头之作，是因为冯抗胜同志在这几篇作品中比较完整的、历史的书写了几位有着特殊经历的人物的不平凡的一生。比如在《圣母――长征传奇》这篇报告文学中，作者写了长征途中几位可敬可爱的红军女战士，她们既是战士，又是母亲；她们在超常的恶劣的生存境况下与男同志一样战斗，她们又在离散流落中感受亲情。作者冯抗胜同志写得好，“想想看，当这支军队被敌人逼上绝路，要翻雪山、过草地、吃野菜、吃树皮求得生存时，她的男女士兵依然能热烈地拥抱信仰，吟唱出动人的生命之歌，那么，还有什么力量能够阻挡她的前进呢？！我又想起那座雕像，如果让我给她命名，我会称她《圣母》，因为我在整个采访过程中，曾不止一次地在心里呼喊：红军万岁！神圣的母亲万岁！”
    最后，我要专门地谈一谈《铁马冰河入梦来――冯仁恩将军的七个故事》、《她曾有一双美丽的眼睛――记中原女战士杜威》这两篇仿佛姊妹篇的作品。这两篇作品以独到而新颖的构思，流畅而优美的文字，细腻而真挚的情感，讲述了老红军冯仁恩和她的夫人杜威同志的沧桑岁月和清纯的人品，读来感人至深！冯仁恩将军进入老年，常说梦话，这些含糊不清的梦呓，只有与他相濡以沫的老伴杜威能够破译出来。这一个又一个被破译出来的梦呓，其实就是冯老将军在战争年代于烽火硝烟中的难忘的人和事。写老人的一个又一个梦呓，这不能不说是作者从生活中开掘而来的艺术创新。但这两篇作品字里行间流露出来的缠绵亲情告诉我，冯仁恩将军和杜威同志就是作者的双亲。如果我的这个判断没有失误的话，那么，我要说，冯抗胜同志自己，不也正是将星下的一朵康乃馨吗？
〖-ZW/正文〗
