〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面不可回避的新考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国加入世贸组织述评之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世贸组织（WTO）的协议中，很少提到企业，大多是规范政府行为的，客观上是为企业搭建公平竞争的平台。但这并不意味着，摆在中国企业面前的就是一条平坦的大道。加入世贸就像一把双刃剑，关键在于企业自身如何应对。应对得不好，可能会对企业造成危害；应对得好，就会增强企业的经济活力和国际竞争能力。
    面对挑战，时不我待
    我国企业真正走向市场的时间比较短，与国外企业特别是跨国公司相比，在企业规模、管理经验、技术创新能力等很多方面，都存在差距。按照世贸规则，尽管在入世以后的一段时间内，国家可以对一些弱势行业采取一定的保护措施，但如果企业缺少应有的危机感和紧迫感，不能够抓住机遇、努力提高企业整体素质和竞争能力，那么在全球化激烈的市场竞争中就很难避免失败和被淘汰的命运。
    加入WTO，首先将对处于幼稚期的中国技术密集型企业、资本密集型企业及服务业带来不小的冲击。如汽车行业在失去关税和非关税的双重保护后，那些规模小、成本高、技术水平落后的企业将难以生存，整个产业进入大规模资产重组将是大势所趋。计算机、通讯设备、机床、医药化工等行业，由于我们的产品与进口商品存在一定差距，进口商品一旦大量涌入，势必处于不利境地。随着商业和服务业的进一步对外开放，国内相关企业也将面临国外企业的激烈竞争。农业、电信、金融、汽车、医药、旅游、影视业市场的开放将是一个逐步的过程，但这些产业必须加紧准备，提高自己的技术水平，才能在异常激烈的国际竞争中赢得生存空间。
    正视差距，急起直追
    与国外先进企业相比，我国企业在许多方面都存在不小的差距。
    一是企业规模小。与国外企业特别是跨国公司相比，我们的绝大多数企业规模还比较小，缺乏与之竞争和抗衡的强大实力。企业小，固然有小的优势，如人们常说的“船小好调头”等，但这只是对“近海作业”而言，要在世界经济的“汪洋大海”中乘风破浪，小小的舢板是无论如何也比不过万吨巨轮的。
    二是技术和管理水平落后。不少企业经营机制不顺，管理水平低下，按国际惯例经营的能力较差，竞争力明显低于国外同行。据有关方面估计，我国技术和管理的总体水平，比工业发达国家落后近20年。
    三是创新能力弱。创新能力是企业最重要的竞争力所在。企业只有创新才能生存发展，在经济全球化和信息化年代尤其如此。在这方面，国内企业虽然有很大的进步，但与国外先进企业相比，弱势仍相当明显。这种情况不改变，是无法适应加入世贸以后的市场竞争形势的。
    四是人才匮乏。知识经济时代，人力资源已成为决定企业成败的主要因素。发达国家70％的科技人员和科研经费分布在企业，而我国科技人员主要分布在高等院校及科研机构，绝大多数企业的科技开发能力和科技成果转化能力都比较弱。随着更多的外商进入中国市场，它们利用种种优厚待遇和科学高效的人才管理方式，与中国企业争夺人才、尤其是同行业中的顶尖人才，必将对国内企业构成更大的挑战和压力。
    此外，还存在一些其它方面的差距。例如对国际市场和国际贸易的规则不熟悉，就是我们的一个很大弱点。
    出路何在？唯有改革
    差距就是挑战。面对挑战，只有全面深化改革，才能适应加入世贸后的新形势，开创我国经济发展的新局面。
    加入WTO，我国企业走向国际市场，参与竞争；外国企业也要进入我国市场，参与竞争。国有、民营、股份制、外资等各种所有制的经济主体将同场竞技，优胜劣汰。这就要求我们加快建立对内对外开放的市场体系，实现生产要素和商品在国内市场自由流动，为各类企业提供公平竞争的环境。
    兵法云：“知己知彼，百战不殆。”
    要到世界经济的竞技场上角逐，不熟悉对手，不了解竞赛的规则，是很难赢得胜利的。而我们的企业刚刚从计划经济的束缚中解放出来，对市场经济的规律、尤其是世贸组织的游戏规则，有一个从陌生到熟悉的过程。这是必然的、不可逾越的过程，但是，我们应当尽量缩短这个过程，努力在竞争中学会竞争。
    而最根本的，还在于观念的转变。从有限范围和领域内、单方面为主的自我开放，到全面参与经济全球化的竞争，是一场巨大的变革。与之相适应，我们的观念也应当来一个深刻的转变。观念不转变，其他的一切变革都将失去前提。
    我们必须切实增强自己的危机感，认清形势，转变观念，尽快熟悉和学会运用世贸组织的规则，建立起具有生机和活力的经营机制，切实加强和改善企业管理，苦练内功，增强技术创新能力，不断提高企业的整体素质和竞争能力。只有如此，才能趋利避害，从容应对入世后的挑战。
    本报记者 吕志勋
〖-ZW/正文〗
