〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“意思意思”没意思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “意思意思”没意思
    现在，社会上有些人办事时，总喜欢请客送礼，还经常说这么一句话：“这是一点小意思、小意思……”似乎办什么事都需要“意思意思”。这“意思意思”到底是啥意思？我原本也搞不清楚，等我清楚是什么意思了，才发现它真的没什么意思。入伍时，我刚刚离开学校，对人情世故处于一种“无知”状态。于是，好友劝我说：“你到部队后，一定要先找连队干部‘意思意思’，领导才会关照你。”我当时不懂，便问他：“‘意思意思’是什么意思啊？”他像看怪物一样盯着我说：“你这书呆子，‘意思意思’就是给领导送点礼、买点他喜欢的东西嘛！”
    到了部队以后，我按照他的意思，到小卖部偷偷花400元钱，给爱抽烟的连长买了两条烟。晚上熄灯前，我跑到他办公室，嘴里不停地说：“连长，一点小意思、小意思，以后请你多关照”。尽管连长一再推辞，我还是把香烟放在桌子上，扭头跑开了。从这以后，连长见到我脸上总是笑眯眯的，训练时还特意走到我面前纠正动作，生活上问寒问暖。我心想这个“意思意思”还真的蛮有意思！转眼，新兵就要下连队了。这天，连长突然把我叫到办公室，从口袋里掏出400元钱，说：“我把你送我的烟退给小卖部了，烟钱如数奉还。请你永远记住，以后不管走到哪里都不要这样！”说完，连长就走了，我惭愧得恨不得找个地缝钻进去。今年7月份，连队发展党员，经群众评议和党小组推荐，我和另一名战士列为预备党员发展对象，就剩下支部开会讨论最后一关了。听战友们说，那位战士给连长指导员都“意思”过了。有战友就劝我说：“薛洪刚，你要赶快找连队领导去‘意思意思’啊，不然这次入党你就玄乎了。”可是我认为，如果党组织没有吸收我，说明我离党员的标准还不够，入党怎么可以靠“意思”呢？我牢牢记住新兵连长的那句话，照样安心干好本职工作，没有给任何人“意思意思”。过了几天，结果出来了，出乎大家的意外，预备党员是我，而不是那个给连队领导“意思意思”的战士。原来，连队有条铁规矩：凡是在入党、考学、立功等期间请客送礼者，一律取消其资格。现在，我终于明白了“意思意思”是什么意思。战友们，你们懂了吗？其实，“意思意思”真的没什么意思！
    南京军区某管线大队一级士官 薛洪刚仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
