〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵深情一线牵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻守祖国最北端的森警官兵圆了“电话梦”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑威/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守祖国最北端的森警官兵圆了“电话梦”
    本报北京11月13日讯郑威、记者丁海明报道：今天下午14时30分，记者的办公室里响起了电话铃声，电话中传来令人激动的声音：“喂，我们是祖国最北端的武警森林中队官兵……”
    电话的那一端，是林海雪原深处的武警内蒙古森林总队大兴安岭森林支队奇乾中队。一年前，记者曾到那里采访。那是原始森林的腹地，与北极村漠河基本处于同一纬度，是武警森林部队驻守祖国最北端的中队，距大队250多公里，距支队600多公里。由于崇山峻岭、林海雪原的阻隔，中队进驻林区38年来，一直不通电话，与外界的联系只能靠电台。
    在学习贯彻六中全会精神的过程中，该支队领导将为奇乾中队官兵安装电话作为转变领导作风、关心基层疾苦的具体行动，决心赶在今年大雪封山之前解决这个难题，圆官兵一个“电话梦”。支队长郑文友、政委郭立民先后6次专程到地方林业局和边防某部协调联系安装电话事宜，山里山外采取“同时开工、中间会合”的方式埋设了4019根电话线杆，架设电话线206公里。11月9日，电话线终于接到了中队。
    电话里，这个中队的指导员告诉记者：“电话一通，官兵们别提多高兴了。今天，我们把电话打到北京，想通过军报向关心基层的各级领导道一声谢！”
〖-ZW/正文〗
