〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了边防官兵的健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/李立章/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：59医院以良好的医风和技术，为部队提供优质服务，深受官兵的称赞。目前，在深入学习贯彻党的十五届六中全会精神中，全军各医疗单位要进一步端正服务态度，改进医疗作风，全心全意地为官兵服务，为提高部队的战斗力服务，把服务态度、服务质量提高到一个新水平。
    地处南疆边陲的成都军区59医院叫响“一切为了边防官兵的健康”的口号，并努力实践着。他们尽心尽责的行动，受到官兵广泛赞颂：“59医院不愧为我们的健康后盾。”同时，他们也赢得了一连串荣誉：连续3年被成都军区评为“白求恩杯”优质服务先进单位，连续两年被评为全军为基层部队服务先进单位。
    注重“情感增效”
    医院政委万贤志说：“心中有官兵，服务才能献真情。”一度，这个医院个别医护人员态度不佳。万贤志在调查研究中摸清了症结：官兵在医护人员的心中位置还不高，分量还不重。在他的建议下，医院党委加大了教育力度：进行职责教育，摆正医院和部队的关系；选派医护人员体验边防部队生活，增强对官兵的感情；开展“假如我是官兵的亲人”和“送温暖、献真情”活动……一系列的“情感增效”措施，打开了医护人员的心扉：我们有一百个理由全心全意地服务部队，没有半点理由怠慢官兵。随着认识的升华，他们坚持做到官兵随到随诊，待如亲人。今年初，边防某团战士王继平来院就诊时，已是下午下班时间。副院长金文山马上通知特诊科、检验科等相关科室的人员推迟下班。这时，医务处张主任也赶到科室。化验、拍片、做B超……1个小时后，王继平的检查结果出来了：患了慢性肾炎，需要住院治疗。接着，张主任又为他安排好病房，才回家吃饭。令人动情的事例举不胜举。4年前，边防某部干部程海洪因颅脑意外受伤，导致深度昏迷，成了“植物人”。医院领导态度坚决：“只要有一丝希望，我们就要尽百分之百的努力！”外三科护士们坚持每天为他翻身、按摩皮肤、擦洗身体、打针、输液……不管他听到听不到，都要给他朗读报纸、播放音乐。精诚所至，金石为开。一天早晨，护士小王为程海洪擦洗身子时，发现他的手动了两下。小王以为看花了眼，揉了揉眼睛，继续观察。一会儿，病人果然又动了一下。她激动地叫来全科的医护人员，病房里一阵欢呼：“有救啦！有救啦！”目前，程海洪正在康复之中。
    盯着“弱项”延伸服务
    一天上午，原院长吴殿源刚进办公室，就接到边防某部卫生队的求援电话：“吴院长，我们在为一名骨伤战士做手术，中途遇到难题，你得赶快派两名医生支援我们……”医护人员，不到10分钟就乘车出发了，可吴院长的心里却难以平静：边防部队的医院、卫生队由于缺乏专业技术人才，有时碰到危重病人便束手无策。医院要“盯”着基层卫生工作的“弱项”延伸服务，才能真正使患病官兵得到及时满意的医治。很快，医院出台了一项项举措：与几个师医院建立了医疗、预防、保健一体化挂钩帮带关系；临床科室也分别与团队卫生单位结成技术帮带对子。边防某团卫生队队长陶荣泽来到骨科后，主任王元山术前和他一起研究方案，术中同台操刀，术后共同总结经验，使他的技术提高很快。陶荣泽回到部队后，开展了单发性骨肿瘤、骨感染和四肢骨折手术。据统计，近年来，医院先后帮助边防部队卫生单位开展腹部疾病诊治、火器烧伤治疗等内外科新技术、新业务50多项，培养医疗技术骨干120余人，其中70％以上医护人员回到本单位后挑起了大梁。为延伸服务，医院又在部队一些卫生单位建立了信息反馈点，先后为一些基层卫生单位送去了X光机、无影灯和麻醉机等医疗器械，派出技师上门维修，使许多卫生队的一些老化设备“返老还童”，并为基层培养了一批维修骨干。一次，某高炮团奉命开进荒无人烟的山岳丛林进行演练。当时，正值酷暑季节，由于团队卫生技术力量薄弱，领导担心部队的防病治病工作难落实。医院领导知道后，在人手十分紧缺的情况下，依然派出得力的医疗小分队前去帮扶。医院心胸颅脑外科主任沈春生带领两名医生，在近40℃的高温、高湿天气里跑阵地、钻山沟，为官兵发放预防药品。10多天过去了，部队圆满完成了演练任务，他们变得又黑又瘦。
    围绕“主题”做好深度文章
    “全心全意地为部队服务，这是医院一个永恒的‘主题’。要围绕这个‘主题’做好深度文章，就要加大服务力度，加大科研力度，加大投资力度。只有这样，才能使医院真正成为官兵健康的坚强后盾。”这是医院院长肖茂明的深切体会。加大服务力度。他们坚持以一流的服务、一流的医风、一流的技术、一流的环境，为官兵提供优质、快捷、方便的服务。医院每年拒收礼物，边防官兵有口皆碑；他们刻苦钻研医疗技术，使心脏、颅脑等一些高难手术在当地独树一帜。医院为边防战士吴小平实施换肾手术后，使他们夫妇喜得“千金”；他们把医院院区装扮得像花园一样，把病房修建得像宾馆一样。许多官兵都高兴地说：“到了医院就像到家一样；见了医生护士，就像遇到亲人一样，有病也感到减轻了三分。”加大科研力度。他们针对地处热带和亚热带地区的边防官兵易患皮肤病、胃肠炎等多种常见疾病的情况，进行了专题攻关，开展了亚热带皮肤病防治、热带红眼病预防、热带流行性疾病的防治等30多个研究课题，先后推出了“热带鼻炎康”、“热带消炎膏”等10多种治疗药品，使边防官兵易患的一些常见病得到有效治疗与遏制。加大投资力度。近年来，医院先后购置了两千多万元的医疗设备，为300多名官兵做过CT检查，为2000多名官兵做过电子胃镜，使数十名官兵的“隐疾”得到及时发现并医治。医院还投资为偏远的某部安装了一套远程医疗会诊系统，并培训了一批技术人员。
    刘道国 李立章 本报记者 聂中林
〖-ZW/正文〗
