〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某教导大队思想道德教育人人参与受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/郭仲凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某教导大队
    思想道德教育人人参与受益
    本报讯李强、郭仲凯报道：兰州军区某集团军教导大队注重发挥党员干部的骨干作用、先进典型的带动作用和基层官兵的主体作用，坚持开展群众性思想道德教育活动，在官兵中叫响“人人都是参与者，人人都是受益者”的口号，有力地促进了部队思想道德建设。这个大队党委“一班人”认为，思想道德建设重在实践，贵在养成。只有吸引官兵普遍参与，才能使他们的思想感情得到熏陶，精神生活得到充实，道德境界得到升华。为此，他们注重把道德教育纳入经常性思想教育之中，坚持开展群众性思想道德教育活动，着力提高官兵道德素质。坚持每月开展一堂立身做人指导课和一堂法规法纪教育课，从最基本的为人、行事、做官的道理讲起，使大家明辨是非，分清善恶；坚持开展以“争当新时代文明军人”为主题的道德竞赛活动，及时表彰宣扬涌现出的先进典型；坚持运用报刊、影视等大众传媒，组织官兵读好书、唱好歌、看优秀影视作品，营造讲道德、求高尚、修品质的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
