〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫污染“水源”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章炳元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切莫污染“水源”
    ●章炳元
    不久前，媒体披露了这样一件事：在没有任何可靠证据的情况下，云南戒毒所民警杜培武被刑讯逼供、屈打成招，以“故意杀人罪”被判处死刑。只是因为后来真正的杀人凶手被“意外”抓获并供出了犯罪事实之后，这桩“铁案”才被翻了过来，杜培武这个所谓的“杀人犯”才奇迹般地重获新生。铸成这桩冤案时，当地公、检、法机关都失去了扶正祛邪的功能，真可谓是执法者违法、枉法的典型。
    英国17世纪伟大思想家弗兰西斯・培根在《论法律》中有一句名言：“一次不公正的裁判，其恶果甚至超过十次犯罪。因为犯罪虽是无视法律――好比污染了水流，而不公正的审判则毁坏法律――好比污染了水源。”因而他强调：肩负着“实现法律”神圣使命的司法者，“应该持重庄严”，“谨慎小心”，“不应被任何压力、诡辩、阴谋所左右”，要独立自主地作出“公平的裁判”。他告诫司法者切莫污染“水源”，“世间的一切苦难之中，最大的苦难无过于枉法了”！
    培根将司法者执法、审判比作社会治安“水流”的“水源”，是很贴切的。因为法律的扶正祛邪、稳定社会的功能不可能自动实现，只有通过司法人员的公正执法才能发挥出来。就像马克思说的：“要运用法律就需要法官。如果法律可以自动适应，那么法官也就是多余的了。”司法者执法乃是法律实施之始、之源。倘若司法者违法办案，搞逼、供、信，办人情案、关系案、金钱案，纵容包庇，徇私枉法，那就从源头上毁坏了法律的严肃性，使民众失去安全感、信任感，动摇他们对社会公平、正义的信心，从而危及社会的正常秩序和政治稳定。有些地方带黑社会性质的犯罪团伙之所以能横行霸道，闹得百姓不得安宁，就是因为得到了公安、司法部门领导的包庇纵容。可见司法腐败、吏治腐败确实是最大的腐败，因为它污染了社会的“水源”。
    在抓党风廉政建设和反腐败斗争中，党中央一再强调要“标本兼治”，注重从“源头”上防治腐败问题。江泽民同志在“七一”讲话中指出，要“加大从源头上预防和解决腐败问题的力度”。一些地方在治安工作中提出“治安先治警”，北京市政法系统今年还提出“从严治警首先要从严治长”，正是这个精神的具体体现。我想，要是扩大到“治省”、“治国”的话，那就该首先从严“治官”了！因为“好官”一任能造福四方，“坏官”在位会鱼肉百姓。轰动全国的沈阳市慕绥新、马向东贪污受贿案中，从正副市长到各专业局长共16个“一把手”犯罪、被捕，最近分别被判死刑、死缓、无期及有期徒刑，教训是刻骨铭心的。党的十五届六中全会作出关于加强和改进党的作风建设的《决定》，其中提到要“旗帜鲜明地反对腐败”，“注重从源头上预防和解决腐败问题”，要“重点查处党政领导机关、行政执法机关、司法机关、经济管理部门和县（处）级以上领导干部中贪污受贿、徇私枉法、买官卖官的案件”。认真贯彻这个精神，就一定能从源头上保证全社会“水源”的洁净，用实际成果进一步推进党风廉政建设和反腐败斗争，使我们党取信于民。
〖-ZW/正文〗
