〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后一秒定乾坤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军男篮九运会夺冠侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷刚/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛进行到只剩最后一秒钟了。刘玉栋在三分线外高高跳起出手，皮球划过一道美妙的弧线应声落入篮筐。与此同时，终场锣声响起。解放军队正是凭借这宝贵的3分，以91∶88战胜了最强劲的对手上海队，终于赢得了九运会冠军！
    赛前舆论普遍预测，九运会男篮冠军非解放军队莫属，理由是在有外援助阵的情况下，包括上海队在内的诸多国内劲旅都难以和八一队抗衡，更何况九运会比赛不允许上外援。这种分析其实只对了一半。实际情况是，目前这支解放军队的实力和征战联赛的八一队不能相提并论――由于报名年龄限制，张劲松等超龄军旅名将难以随队出征，而临时从沈阳军区和南京军区调来的莫克、周鑫鑫以及李栋梁等小将，目前还难以独当一面，因此和上海队相比，双方基本处于同一起跑线上。
    事实也证明了这一点。谁也没有想到，解放军队同上海队之间展开的决战会是如此惨烈，双方一直激战到了最后一秒钟。
    解放军队能够成功夺冠，不仅仅是依靠出色的技战术水平，更是依靠过硬的作风和顽强的斗志。
    还有最后50秒全场比赛结束，场上比分88∶88。八一队投篮未中，在一片惊呼声中李楠抢到篮板，球权控制在八一队手中。还有5秒、4秒、3秒，场边一个记者紧张的自语着：“给刘玉栋，给刘玉栋！”果然，队友把球传给了等候在底线的刘玉栋。还有2秒。刘玉栋沉稳地用他那标志性的假动作晃了一下，最后1秒，跳投出手！比赛结束的锣响像是给这个干净利索的3分球入网的伴奏。91∶88，“刘大将军”一锤定音，解放军险获九运男篮这块重中之重的金牌！
    比赛结束后，在球员休息室里，记者问刘玉栋是否教练在最后一次暂停时布置了由他完成最后一投。刘玉栋说：“没有。这个球来自于平时早有的默契，而且这种一对一的投篮，我很自信。李楠抢到篮板，看到我位置好，就传了过来，我控了一下出手，没跑儿。”
    当终场时刻终于到来的时候，我军男篮健儿难以掩饰心中的喜悦，他们合力将主教练王非抛到空中，庆祝来之不易的胜利！
    颁奖仪式后，解放军队的队员们面带微笑地走下领奖台，只有刘玉栋在台阶上试了两下，才艰难地迈了下来。近两年，几乎每次比赛前，队医都要从刘玉栋那条伤腿中抽出一些积血。今天比赛结束后，坐在休息室里的刘玉栋又感觉到了那有着永久性损伤的膝盖传来的隐痛。当问到他下个赛季的打算时，刘玉栋说：“新队员的成熟还需要老队员的帮助，比赛我还要打，八一队还要力争夺冠。”
    （本报东莞11月14日电）
    本报记者 殷刚 马越舟图为本报记者张雷摄。
〖-ZW/正文〗
