〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见斐济总统伊洛伊洛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社楠迪11月14日电（记者杨国强、周慈朴）刚从国外治病回来的斐济总统伊洛伊洛14日下午在其家乡会见了正在斐济进行正式友好访问的中国全国政协主席李瑞环。会见时，李瑞环强调，各种文明都应当相互尊重，相互学习，求同存异，和谐共存。
    李瑞环说，中斐建交26年来，两国政治、经贸、文教等领域的交流与合作不断拓展，两国人民之间的了解和友谊日益加深。斐济已成为中国在南太地区的重要友好国家。中国政府将一如既往地重视同斐济的友好关系，愿同斐济政府和人民共同努力，在现有基础上将中斐友好合作关系推向新的阶段。
    李瑞环说，今年是联合国倡导的“不同文明对话年”。许多国家积极响应并开展了一些有益的活动。当前国际局势的变化使这个活动显得更加富有意义。各种文明都是人类文明的组成部分，都相互联系，相互影响。随着经济全球化的日益发展，这种联系越来越紧密，影响越来越深刻。应当承认，各种文明之间确有差异。差异往往是民族存在的理由。正是这种差异使世界丰富多彩，使交流与合作成为需要。假如世界上万事万物全都一模一样，那还有什么意思？因此，把差异当作异端，以差异为借口排斥其他文明，或唯我独尊，将自己的文明强加于其他文明之上，都是错误的，不利于世界的安宁与人类的进步。
    伊洛伊洛总统对李瑞环访斐表示热烈欢迎，衷心祝愿中国发展、繁荣。
    谈话前，伊洛伊洛总统举行了传统欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
