〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西京医院临床研究获重大突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我首次发现一新疾病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏纹/钱毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯魏纹、钱毅报道：一个困绕医学界数十年的“谜团”，近日被四医大西京医院皮肤科专家破解。该院对一种不知名致死性皮肤病发病机理和治疗方法的研究取得了突破性成果。他们采用独创的方法成功救治了一位患者，并将这种疾病暂时命名为“外伤后细菌性致死肉芽肿”。据检索，该成果为世界首次报道，而我国皮肤医学专家发现新病种，这在建国以来属首次。
    从60年代起，在我国石家庄、上海、西安等地，先后有20余位患者被一种神秘的皮肤病夺去了生命。这种医学教科书上从无记载的疾病，成了令人恐怖的“隐身杀手”，几十年来始终没有找到治疗办法。近日，西京医院皮肤科主任高天文博士在前人探索的基础上，终于揭示了这种疾病的奥秘，并成功进行救治。目前这位患者痊愈出院。
    国内有关专家在反复观察、研究、探讨并查阅了国内外有关专著的基础上认定，从该病中分离出的关键性细菌是一种尚不认识的极为特殊的放线菌，是一种新的疾病。
〖-ZW/正文〗
