〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持任人唯贤反对用人上的不正之风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五届六中全会通过的《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》，把“坚持任人唯贤，反对用人上的不正之风”，作为今后一个时期内党的作风建设的主要任务之一，具有很强的针对性。因为用什么样的作风选人、选什么样的人，对党的作风建设具有重要的导向作用。
    坚持任人唯贤，是我们党的干部工作的优良传统和三代领导核心的一贯思想。毛泽东同志曾经指出：“在这个使用干部的问题上，我们民族历史中从来就有两个对立的路线：一个是‘任人唯贤’的路线，一个是‘任人唯亲’的路线。前者是正派的路线，后者是不正派的路线。共产党的干部政策，应是以能否坚决地执行党的路线，服从党的纪律，和群众有密切的联系，有独立的工作能力，积极肯干，不谋私利为标准，这就是‘任人唯贤’的路线。”邓小平同志要求做干部工作的同志一定要“很公道，很正派，不信邪”。江泽民同志强调指出：“选拔干部，必须全面贯彻德才兼备原则，坚持任人唯贤，反对任人唯亲，防止和纠正用人上的不正之风。”几十年来，正是由于我们党坚持任人唯贤的干部路线，才培养选拔了一批又一批治党治国治军的优秀人才，保证了我们党的优良作风得以一代又一代地弘扬光大。历史和现实反复证明：认真学习贯彻党的任人唯贤的用人路线，是党的事业兴旺发达、后继有人的保证。在新的历史条件下，坚持任人唯贤，反对用人上的不正之风，是贯彻“三个代表”重要思想的客观要求，也是加强和改进党的作风建设的根本保证。
    坚持任人唯贤，必须全面贯彻干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的方针和德才兼备的原则。干部的革命化、年轻化、知识化、专业化是干部工作的根本指导方针，是坚持任人唯贤干部路线的集中体现。我们在培养选拔干部时，一定要把“四化”标准作为一个统一整体来把握，切不可把它们割裂开来、对立起来。坚持干部“四化”标准与坚持德才兼备的用人原则是一致的。所谓德，主要是看干部是否具有忠诚于党和人民事业的思想政治素质、革命精神和道德品质、思想作风等；所谓才，就是看干部在执行党的路线和为人民服务的岗位上，是否具有胜任工作的专业知识、工作能力等。坚持德才兼备的选拔任用干部原则，和坚持干部队伍“四化”的要求是完全一致的，在革命化的前提下实行年轻化、知识化、专业化，是“贤”的具体体现。只有坚持德才兼备的原则，才能贯彻好党的任人唯贤的干部路线，抵制用人上的不正之风。
    吏治腐败是最大的腐败。用人不公的问题是近些年来人们普遍关注的一个问题。在有些单位，优秀人才难以脱颖而出，而相形见绌甚至明显不胜任现职的人却得到提拔，根本原因是用人上存在着不正之风。在这些单位里，选人用人领导个人或少数人说了算，不按规定办事；有的人甚至跑官要官、买官卖官，或以其他不正当手段谋取官位。广大群众对此深恶痛绝。解决这些问题的治本之策，就是要深化干部人事制度的改革，实现干部工作的科学化、民主化、制度化。科学化，就是按照各类人才成长规律，建立发现、培养、选拔、任用、监督等方面的科学机制，使干部工作能够为高素质干部队伍建设提供有活力、有效率的科学方法。民主化，就是按照党管干部的原则，扩大干部工作中的透明度，使广大群众对于干部选拔任用有更多的知情权、参与权、选择权、监督权，使真正优秀的干部、优秀的人才在公开、公平、民主竞争中脱颖而出。制度化，就是按照依法办事、按章办事的原则，建立一整套有关干部培养、选拔、任用、监督等工作的制度，并使之成为自觉遵守的规范，不因单位领导人的变化、好恶而改变，使干部成长、人才成长正常发展。为了实现这一目标，一是进一步健全荐才机制。要认真贯彻群众公认的原则，坚持走群众路线，提高干部工作的公开性和透明度，坚持和完善民主推荐、民意测验和民主评议制度。二是进一步健全干部的竞争机制。坚持公开、平等、竞争、择优的原则，积极推行公开选拔领导干部和干部竞争上岗等措施。三是进一步健全干部的汰劣机制。以解决干部能上能下为重点，抓紧建立和完善领导干部引咎辞职、责令辞职制度，加大调整不称职、不胜任、不合格的领导干部的工作力度。四是进一步健全干部的考核机制。要尽快研究制定一套科学的考核指标体系和评价标准，完善考核的制度、内容、程序和方法，对干部德、能、勤、绩、廉的考核要尽可能做到定性与定量的统一，使考核结果成为对干部奖惩、选拔、任用的重要依据。考核选拔干部要实行责任制，对用人失察者要追究责任。五是进一步健全干部的监督机制。要对干部的推荐提名、考察考核、讨论决定等各个环节，实行全程监督，并注意把组织监督和群众监督有机地结合起来。评定干部的德才强弱、作风好坏、实绩大小，群众看得最清楚，最有发言权，因此在干部工作中一定要走群众路线。
    坚持任人唯贤，必须坚持用好的作风选人、选作风好的人。各级党委一定要以“三个代表”的重要思想为指导，严格遵循干部工作的原则。坚持任人唯贤，不准任人唯亲；坚持五湖四海，不准搞团团伙伙；坚持公道正派，不准拉关系、徇私情；坚持集体讨论决定，不准个人或少数人说了算；坚持按程序办事，不准临时动议。坚决反对跑官要官、买官，更要禁止卖官鬻爵。要自觉抵制用人上的不正之风，以坚强的党性、优良的作风把好选人用人关。要把干部在作风方面的表现作为选拔任用的重要依据。对那些弘扬党的优良作风，群众拥护的干部，要委以重用。对那些脱离群众、作风漂浮、不干实事、弄虚作假的人，因循守旧、照抄照搬、不思进取的人，任人唯亲、拉帮结伙、跑官要官的人，不但不能提拔使用，而且要严肃处理。只有这样，才能开创出人才辈出的新局面，把党的作风建设提高到一个新的水平。
    广州军区政治部宣传部理研室
    敬告读者
    《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》中提出的“八个坚持、八个反对”，是对党的作风建设历史经验和新的实践经验的集中概括和总结，是新形势下加强和改进党的作风建设的主要任务。联系实际全面贯彻《决定》，落实“八个坚持、八个反对”要求，是当前军队党的建设的一项重要任务。为此，本报从10月9日起，陆续在一版刊登了8篇学习“八个坚持、八个反对”的体会文章，到今天全部发完。这些文章只是初步学习的成果。为了更好地配合部队深入学习贯彻六中全会精神，本报还将在《学习与研究》专刊继续刊登有关这方面的学习体会文章。
    “八个坚持、八个反对”系列文章前七篇刊登的时间是：10月9日、12日、15日、19日、29日，11月3日、7日。
〖-ZW/正文〗
