〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银牌也是心血铸就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九运会女子一米板跳水比赛，我军选手张晶一路出色发挥，结果还是以0.36分的微弱差距输给了奥运冠军郭晶晶，与金牌失之交臂。赛后记者采访了张晶的教练刘恒林。
    “这块金牌输得太遗憾了，哪怕再多0.5分就行！”刘恒林教练话语中难掩心中的遗憾。
    刘教练告诉记者，出道很早的张晶心理素质一向比较好，世界冠军也拿了五六次了，是国内一米板上水平数一数二的高手。作为海军选手，她在十四五岁的时候就一次拿了世界杯的4项冠军。
    “张晶的一米板水平很高，甚至比主攻三米板的郭晶晶还要好。今天张晶的表现应该说是非常好，不过张晶的名气远没有郭晶晶大。”
    “九运会的跳水比赛竞争非常残酷，比打世界比赛还要难。0.36分在跳水比赛里是一个非常小的差距了，不过谁也没有办法，奥运会都出现过这种差距。”刘教练告诉记者。
    “上届全运会张晶拿了第三，这次尽管有点遗憾，但这块银牌同样是张晶多年来的心血铸就，对得起她自己，我对她的表现非常满意。”刘教练说。
    （本报汕头11月14日电）
    本报记者 高吉全
〖-ZW/正文〗
