〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难得的契机有力的推动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全军参加九运会领导小组副组长？广州军区副司令员龚谷成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---访全军参加九运会领导小组副组长、广州军区副司令员龚谷成
    “新世纪全国第一个综合性体育盛会在广州召开，这对推动军区部队建设是一次难得的契机。广大官兵与驻地政府、人民群众一样，备感光荣和自豪。”今天上午，全军参加九运会领导小组副组长、广州军区副司令员龚谷成在接受记者采访时，深有感触地说。
    “驻军部队这次担负了参加九运会的我军代表团、观摩团的多种保障任务，责任重大，使命光荣。军区党委从讲政治的高度充分认识到这次保障任务的重要性，要求参加九运会交通保障、医疗服务、文体演出、安全保卫等项工作的单位和个人，着眼全局，尽职尽责，以良好的素质、优质的服务和文明的形象，在另一个赛场上为军队争光添彩。”龚副司令员接着说，迎接九运之际，也正是军区部队贯彻落实党的十五届六中全会精神，转变领导和机关作风，加强部队全面建设之时，为此，军区部队将“保障九运、服务九运”做为检验部队作风建设和战斗力的平台，广泛开展了“做遵章守纪模范，树军人良好形象”的教育。
    据介绍，为了提供一流的服务保障，军区对参加保障九运会的所有驾驶员开展了“要遵守交通规则，不要违章驾驶；要尊重人民群众，不要损害群众利益；要遵守社会公德，不要影响军人形象”等“十要十不要”的专项教育，进一步规范了军车和军人的形象。军区有关领导和机关深入各保障点，商讨保障方案，并现场办公，一点一滴地抓好落实。由于这次比赛场馆分散，我军的各项目队医疗保障难度较大，军区领导当即拍板，由军区总医院等医疗单位组织医疗队，每天白天到赛场，晚上到驻地，进行全程跟踪保障。
    龚副司令员说，广州军区把参加九运、服务九运作为提高军区运动队竞技水平，推动全区部队群众性体育活动的难得契机。据他介绍，为迎接九运，代表全军参加九运角逐的广州军区游泳队、足球队、射击队的体育健儿们，刻苦训练，在比赛中敢打敢拼，取得了较好的成绩。龚副司令员表示相信，我军健儿在九运会上取得的优异成绩、表现出的优良作风、展示出的良好形象，必将对军区部队的群众性体育活动和其他各项工作起到有力的推动作用。
    （本报广州11月14日电）
    本报记者 孙继炼 彭泽成
〖-ZW/正文〗
