〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对手是老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好险，解放军男篮仅在最后一刻，凭借老将刘玉栋的“神来之手”，才把冠军杯再次捧进怀中。
    八一男篮是我军体坛的骄傲，多年来一直雄踞我国篮坛霸主位置。用篮球界的话说，谁要拿男篮冠军，首先要翻越八一队这座高山。或许是目标太突出，八一男篮自然成了众矢之的，各队使出浑身解数，欲与八一男篮试比高，虽然至今未能翻越，但已是咫尺之遥。
    本届全运会上，解放军男篮再次经受了严峻考验。形成这样的局面，是好事。这一方面带动了我国篮球事业的发展，在赶超中提高整体水平；另一方面也逼着八一男篮在技术上要不断创新，在作风上要更加顽强，在队伍建设上要尽快补充新人。
    “没有永远的冠军”，这在体育界已成为一句名言；而不断创新才可能成功，却是一个通用法则。从这个意义上说，我们应该感谢对手，是他们让我们更加警醒，从而去不停地寻找克敌制胜的新办法。对手是最好的老师。纵观我国体育的一些优势项目，又何尝不是在“狼来了”的呼声中疾步前行。（本报广州11月14日电）
〖-ZW/正文〗
