〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵有道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警部队“新时期爱兵模范中队长”卢刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家富/杨申宗/丁振庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━记武警部队“新时期爱兵模范中队长”卢刚
    最近，武警部队司令员吴双战、公安部部长兼武警部队第一政委贾春旺、政委徐永清签署命令，授予河南周口支队一中队中队长卢刚“新时期爱兵模范中队长”荣誉称号。
    爱兵，就要与战士心贴心
    1999年8月，卢刚出任项城市中队指导员。
    刚到中队他就发现一个怪现象：战士没事不敢进他房间，来了坐也不敢坐；大伙聊天有说有笑，他一来就没人吱声了；战士们娱乐时，干部一到场就放不开了……看起来客客气气，但心里总隔着点什么。
    “干部爱兵，就要与战士心贴心。”卢刚无论是当指导员，还是当队长，都坚持和战士打成一片，养成了3个与众不同的习惯。
    卢刚爱穿解放鞋。身为中尉警官的他，一年四季多数时候总是脚蹬一双解放鞋。为何有皮鞋不常穿？卢刚自有他的道理：“基层干部是一线带兵人，整天要和战士摸爬滚打在一起，穿皮鞋没有穿解放鞋方便。”
    卢刚爱敞开住室的门窗。自从他当了中队主官以后，住室门常常不上锁，窗也很少拉帘。对此卢刚有自己的解释：“敞开门窗是为了更好地与战士进行双向交流、双向监督。”
    卢刚爱给战士搓背。洗澡搓背本是平常事，卢刚也有独到的见解：“澡堂里没有官兵之分、贫富之别，更容易与战士沟通。”新战士仝根记见到干部就脸红。有次训练后，卢刚特意叫上小仝一块去洗澡。他俩边搓背边聊，越聊越投机。
    卢刚整天和战士泡在一起，与大家同甘共苦，战士都愿向他掏心窝子话。去年底，支队党委肯定了卢刚这3个好习惯，号召基层官兵向他学习。
    爱兵，就要学会尊重战士
    2000年3月，一中队圆满完成了抓捕盗枪流窜犯罪嫌疑人王琦的战斗任务，获得了1万元奖金。战士们高兴之余，又惦记着这笔钱该咋花。卢刚和指导员商量，先在中队搞一次“一万块钱的政治含量”的随机教育，接着开展了“奖金怎么花，主意大家拿”的民主讨论。最后，党支部采纳了群众的意见，用3000元购买了餐桌，3000元给每人添置了一套运动衣，2000元购买了图书，还余下2000元用于年底奖励训练标兵。战士们感受到了当家做主的滋味，一连兴奋了好几天。
    卢刚常说：“维护士兵利益是带兵人的起码职业道德。”这些年，卢刚处理问题作决策，都非常尊重士兵们的意见，中队先后有62名战士入党、考学、学技术、改转士官，人选都是在广泛听取官兵们的意见之后决定的。
    爱兵，就要为战士的长远着想
    去年初，支队召开了一个新《兵役法》实施后如何带好兵的座谈会。少数干部提出，义务兵服役期限缩短了，管理教育难度增大，能把兵管住两年不出事就是本事。
    轮到卢刚发言，他说出了肺腑之言：“老百姓为啥送子参军？地方青年为啥兴起参军热？不就冲着咱们部队是个大学校吗？战士既是部队建设的希望，更是党的事业的未来。如果带兵不育兵，就是对战士不负责任，更是对党的事业不负责任。”这席话，是卢刚悉心育兵的真实写照。独生子女、单亲家庭子女、富裕家庭子女进入警营后，出现了许多怪现象，有的洗衣用脚踩，有的扫地划八字，还有的花钱请人缝被子。针对这些情况，卢刚组织开展“洗衣比赛”，设立“缝被子擂台”，评“扫地明星”，一项一项地提高战士的自立能力。
    “对战士长远负责还要体现在严格要求上。”卢刚带兵之严，远近闻名。一中队官兵也因此作风过硬、纪律严明。该中队近两年执行临时任务136次，因公外出、探亲休假近百人次，被纠察率为零。
    张家富 杨申宗 本报特约通讯员 丁振庆
〖-ZW/正文〗
