〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造高尚的思想道德基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐传忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员干部由于其所处的地位和作用，使其个人和行为不可能孤立存在，必然潜移默化地影响着周围的群众。党员干部精神崇高，一心为公，思想道德基础高尚，群众就会受到教育和启迪，就会推动事业的发展和进步。相反，把人民赋予的权力作为个人谋取私利、贪图享受的工具，就会败坏社会风气，影响党的事业的建设与发展。早在改革开放初期，邓小平同志就深刻指出：“党和政府愈是实行各项经济改革和对外开放的政策，党员尤其是党的高级负责干部，就愈要高度重视、愈要身体力行共产主义思想和共产主义道德。”然而，在改革开放和发展社会主义市场经济的过程中，有些党员干部的追求趋向发生了偏移，有的贪图享乐不愿再过艰苦生活，高尚的思想道德在追求安逸中被淡化；有的在“酒绿灯红”的影响下，耐不住寂寞、守不住清静，高尚的思想道德被腐朽思想侵蚀；还有的不在乎小节，在潜移默化中，思想道德的基础由量的积累带来质的突变，由表面的侵害变成内在的腐化，从而犯了错误甚至走上了犯罪的道路，等等。这些不良现象的产生，严重危害了党的威信和形象，给党的建设带来了极其不利的影响。
    一些同志之所以在营造高尚的思想道德基础问题上缺乏自觉，根本原因还是世界观、人生观、价值观的取向有偏差，还是私心杂念作祟使然。不解决追求什么、为什么奋斗的问题，不解决志向、理想、信念问题，营造高尚的思想道德基础势必成为一句空话。为此，党员干部必须坚持用科学的理论武装头脑，刻苦学习，打牢马克思主义的理论根基，矢志不移地坚定理想、固守信念，用正确的世界观、方法论自觉抵制腐朽思想的侵蚀，以德励行，以德润身，做明白人，当明白官。只有用科学的理论武装头脑，共产党人的目标才会远大，心胸才能宽阔。只有注重联系实际进行理性思考，自觉地把理论修养同深刻理解党的现行政策结合起来，同提高分析问题解决问题的能力结合起来，同提高思想觉悟、道德水准结合起来，在实践中不断升华思想境界，才能保证政治上的坚定性和思想道德的纯洁性，在大是大非面前立场坚定、是非分明，在“酒绿灯红”的侵蚀面前经受住考验。
    营造高尚的思想道德基础要克服私心杂念，无论环境条件如何变化，都要自觉做到“慎独”、“慎微”，自重、自省、自警、自励。当前，我们正处在改革开放和大力发展社会主义市场经济的新时期，时代在为我们提供前所未有的发展机遇的同时，也向我们提出了经受考验的严峻课题。党员干部必须防微杜渐，从点滴做起，“勿以恶小而为之”，自觉做到人前人后一个样，像清正廉洁的好干部范匡夫说的那样：“社会再变，灵魂不能浮躁；诱惑再多，步子不能乱套。任何时候、任何情况下，都要保持坚定的信念、非凡的道德勇气和经得起考验的人格力量，坚守共产党员的精神家园。”
〖-ZW/正文〗
