〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某特种大队贴近官兵生活开展道德教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边黎明/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某特种大队
    贴近官兵生活开展道德教育
    本报讯边黎明、特约记者傅开强报道：“岁不寒，无从知松柏；事不难，无从知君子。”11月6日，济南军区某特种大队二营六连小黑板上的这句道德箴言，引起了笔者的浓厚兴趣。大队政委王兴树告诉笔者：这是他们贴近官兵生活开展道德教育所采用的一种形式。这个大队党委“一班人”在学习实践《军人道德规范》中，认真反思部队以往发生的一些违纪现象，感到根本原因在于部分官兵道德观念上有误区。为此，他们在加大管理力度的同时，结合官兵的日常生活，开展了“学道德箴言，讲文明故事，评好人好事”活动，以此启迪官兵思想，强化自律意识。格言和故事均由战士“竞争上榜”、“竞争上台”，先由本人登台讲解出处、反映的道德内涵和受到的启示，然后集体进行评议。好人好事则由连队组织评比，逐级推荐到大队，大队评选出最佳好人好事后张榜公布。他们还定期将征集的优秀箴言、故事和最佳好人好事汇编成册，下发连队，并从中遴选出数十条，制成标语灯箱，与7位英模画像一同悬挂在营区道路两侧。
〖-ZW/正文〗
