〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旗手的风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾惠平/包其华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曾惠平包其华
    在改革开放的前沿――广东，在商潮涌动的著名侨乡――潮汕，常年驻守着一支有着光辉战斗历程的英雄部队――“红一团”。
    74年前，毛泽东等老一辈无产阶级革命家领导了著名的秋收起义。“红一团”就是这次起义的排头兵――中国工农革命军第一军第一师第一团。在此后的革命战争烽火岁月中，在波澜壮阔的历史长卷里，它几乎都充当着旗手的角色。砥柱中流，展现英雄本色。与时俱进，铸就精兵劲旅。大渡河连、黄土岭功臣炮连、密云尖刀连、狼牙山五壮士等一批英雄集体和个人便来自这支队伍。伴随新中国的前进步伐，英雄的队伍续写着新的光荣。江泽民主席先后三次到这支英雄队伍视察。走进新时代，这支英雄队伍旗手风采依旧，意气风发地阔步前进……走进“红一团”的营区，一木一草、一景一物，无不洋溢着先进军营文化的清新气息。营区的各主要路口砌筑了一座座高大的标语墙，刷写着领袖题词，道路两旁的路灯杆上悬挂的名言警句牌和广告式灯箱上的英模画像，使人置身于浓浓的我军光荣传统的氛围之中；营区内的各式小园林里刻写着英雄队伍功勋的卧碑，浓缩英雄队伍业绩的石雕，用“井冈山”、“王家坪”等革命历史名胜取名的道路、操场，让人对团队历史肃然起敬、浮想联翩。每到节假日或重大活动纪念日，团史馆和各英雄连队的连史馆里人头攒动，部队官兵和驻地群众前来参观学习的络绎不绝。深厚的传统文化底蕴，沐浴在时代先进文化的阳光下，催生出更加蓬勃的生机和活力。团、营、连各级组成的锣鼓队、手风琴队、军乐队、健美操队、军姿操队、拉歌队等群众性操场文化方队活动开展得十分活跃，充分展示了红军传人朝气蓬勃的青春活力和崭新的精神风貌。去年，该团表演的群众性操场文化综合节目“锣鼓喧天动军营”参加全军战士业余文艺汇演被评为一等奖。年底，军区在该团召开了文化工作现场观摩会，一流的文化设施环境、出色的文化节目演示让与会代表交口称绝。这支英雄队伍的官兵时刻牢记自己肩负的使命和责任，站排头、打头阵、立头功是他们对祖国和人民最坚定的承诺，传统精神把团队打磨成“打得赢”最锃亮的利剑。师里举行全师干部军事训练大比武，“红一团”的干部总是拿第一。兄弟团队的同志总感到师里领导有些偏心，说是有意让英雄部队争个先。团长、政委听了这些话后，拍着胸脯跟师长、政委表态：“谁不服气，咱们可以搭台设擂，个顶个来比一比，是骡子是马拉出来遛遛！”师长、政委当即拍板同意。之后，比武场上，“红一团”从团长、政委到基层连、排长与兄弟团队的同类职务指挥员展开了所有军事比武项目的“一对一”角逐，最后的结局仍然是“红一团”的指挥员比武成绩名列榜首，兄弟团队的指挥员见了这个结果，连说：“行！‘红一团’好样的，有机会咱们再来！”成绩凝结着红一团官兵为实践团队传统精神锻铸雄师劲旅的坚韧毅力、无私奉献和辛勤汗水。为了当好旗手，他们常常啃的是一块块别人不敢啃的硬骨头，攻的是别人不敢攻的堡垒。从科技练兵课目攻关到渡海登岛作战课题演练，他们敢于走第一步、练第一招，步兵团实兵实弹实地战术演练、民船海上装载航渡、船载枪炮、实弹射击等课目，他们都是按照实编全员参与组织实施，取得系列试验攻关课题宝贵经验，受到战区首长机关的高度好评。英雄的部队深蕴着英雄的灵气和精神，这种灵气和精神激昂着“红一团”传人的心胸和血脉，滋润着他们茁壮的臂膀和脊梁，托举起他们对共和国的无限忠诚。“红一团”的班子是好样的，他们以自己身体力行、率先垂范的良好形象，以求实创新、开拓进取的过硬作风带领这支英雄队伍谱写着一曲曲辉煌的乐章。团队先后被总部、军区评为“全军营区综合整治先进单位”、“军事训练一级单位”、“文化工作先进单位”等，被中央军委记集体一等功一次，8名常委人人立功受奖。“红一团”的官兵是好样的，他们把实践“三个代表”要求刻写在心坎上，落实在行动中，团队先后涌现了像全军优秀共产党员张益强、军区学雷锋标兵赖卫等先进典型。“红一团”官兵完成党和人民交给的各项任务也是好样的。在每次完成急、难、险、重任务面前，官兵所表现出的特别能吃苦、特别能战斗的精神面貌，永远都不能让人忘怀。特别是在’98抗洪斗争中，“红一团”官兵担负了长江最险、抗洪
    任务最重的武汉市龙王庙段护堤任务。他们用生命和忠诚为武汉人民筑起了一道最安全、最牢固的屏障。也就是在这里，在接见“红一团”部队抗洪全体官兵的现场，江主席向全军抗洪官兵发出了“严防死守、决战决胜”的号令，并饱含深情告诫这支英雄队伍官兵，要“让‘红一团’旗帜高高飘扬！”
    是的，“让‘红一团’旗帜高高飘扬！”这一号令自此就成为“红一团”传人前进的巨大动力。新的时代、新的征途，这支英雄队伍正以此为鞭策、为鼓舞，铸写新的光荣！
〖-ZW/正文〗
