〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约用“才”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节约用“才”
    ●郭俊
    主持人语：随着国家人事制度改革的深化，人才争夺战更趋激烈，军队人才队伍建设在面临机遇的同时，将面临更大的挑战。一方面外部引力增大，对拔尖人才的稳定、保留带来冲击；一方面军队参与人才竞争的优势不太明显，引进人才特别是引进优秀人才越来越困难。对这种严峻形势过分忧虑当然不对，但视而不见则更加有害。一旦出现人才“断层”，且不说“高消费”，就是“低消费”恐怕也将难乎为继。“凡事预则立”。从统一思想调查论证入手，尽快调整人才队伍建设的思路和对策，应该视为当务之急。
    本报10月9日《军事论坛》专版贾随刚同志《努力实现人才队伍建设的跨越式发展》一文提出：在引进、广揽人才中，必须注意防止和克服不切实际的“人才高消费”现象。笔者认为，这个提醒很有针对性，应该引起重视。
    所谓人才“高消费”是个比喻，意指选用人才一味地求高学历、高层次。一些基层单位原本不具备硕士、博士等高层次人才开展工作的条件和环境，也费尽心思，盲目引进，结果使这些人才长期“窝着”。这样不仅不利于人才资源的合理配置和开发，也影响整个专业技术人才队伍积极性的发挥。据统计，目前发达国家专业技术人员占人口总数已达20％，一些发展中国家也达到10％，而我国只占2.3％。试想，如不精打细算，合理用“才”，能经得起如此“奢侈”的人才消费吗？
    出现“人才高消费”现象，有认识上的原因。有的认为引进人才越多，层次越高，越能体现“尊重知识，尊重人才”。这种认识是片面的。尊重知识、尊重人才，关键是把人才用到该用的地方，发挥应有的作用。这就需要从本单位实际出发，按岗择人，量才录用，缺多少就引进多少，缺什么层次的就引进什么层次的。在任何部门和单位，岗位都是分层次的，人才结构也应形成梯次，这样才能人尽其才，才尽其用。如果“才”浮于事，甚至让一个硕士生、博士生去干一个高中生即能胜任的工作，又怎么能体现“尊重知识，尊重人才”呢？再说，“龙多不治水”。人才引进也是如此。特别是在教学、科研部门，高层次人才搞得太多，有时反而干不成事。
    还有思想上原因。有的广揽人才不是考虑本单位的需要，而是为了赶时髦、装门面。“崽卖爷田不心痛”。反正人才是国家的，浪费了又不用自己掏腰包。在这种思想指导下，有些单位引进人才互相攀比，追求“你无我有，你有我高，你高我多”，结果引进了好多人才又派不上用场，无形中提高了人才的“存储成本”，造成很大浪费。人们常说，贪污和浪费是极大的犯罪。那么，由于私心作怪而浪费了人才，要不要追究责任呢？（作者单位：后勤工程学院政治部）
〖-ZW/正文〗
