〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农业部总政总后联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“绿色证书”培训工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张捍东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“绿色证书”培训工作
    本报北京11月14日讯张捍东报道：为提高我军现代化后勤供给保障水平，培养农村籍士兵退伍后参加国家经济建设的能力，国家农业部和总政治部、总后勤部近日联合发出通知，要求在全军和武警部队副食品生产基地及从事农副业生产人员中开展“绿色证书”培训工作。
    “绿色证书”是指农民达到从事某种技术工作应具备的基本知识和技能要求，经当地政府或行业管理部门认可的资格凭证，是农民从业的岗位合格证书。通知指出，按照国家统一标准，在军队一定范围内有组织、有计划地开展“绿色证书”培训，是培养军地两用人才的有效途径。军队开展“绿色证书”培训，应结合农副业生产实际，充分利用农闲和双休日时间，由各级副食品生产基地统一组织，一般在一个生产周期内完成。学员通过学习考试合格，由全国“绿色证书”制度工作领导小组办公室和军队“绿色证书”培训工作指导办公室颁发《农民技术资格证书》（即“绿色证书”）。证书在部队作为晋职晋级、选取士官的依据，退伍后与当地县级政府颁发的证书具有同等作用。
〖-ZW/正文〗
