〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程嘉茹――少留遗憾给自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程嘉茹――
    少留遗憾给自己
    走下领奖台，胸挂金牌的程嘉茹一脸灿烂。经过记者席时，面对众多镜头和祝贺，15岁的她只是说了一句话：“我今晚不拿金牌，我就对不起观众。我不能再留遗憾给自己，不能再让大家失望。”
    相信这话不是程嘉茹谦虚之词。前天晚上，也是在这个泳池里，嘉茹与队友在争夺女子4×100米自由泳接力赛时，因为自己求胜心切，早跳了0.04秒，以至解放军队的金牌成了“煮熟的鸭子”飞了！
    女子100米仰泳的冠军争夺战，是今晚在游泳馆上演的“四场恶战”中的第一仗。程嘉茹面临的竞争对手都不可小视，能否在决赛中“有戏”，就要看发挥了。
    “嘉茹是带着前晚痛失金牌的遗憾上场的。但她表示，人生不能有太多的遗憾，今晚她要把遗憾变成动力。”观众席上，看着嘉茹“游大”的广州军区体工队政委王海平告诉记者。
    西子湖畔长大的程嘉茹身高1.76米，母亲是一名游泳运动员，但却一直游在没有“掌声”的泳道。从嘉茹5岁时第一次摇晃进水里开始，母亲就告诉她“不要像我一样留下太多的遗憾。”于是，10岁那年，擅长仰泳的程嘉茹“削尖脑袋”来到了仰泳世界冠军贺慈红所在的广州军区游泳队。3年后的全国游泳锦标赛时，正值同乡“师姐”贺慈红喜结良缘，身不由己的程嘉茹为弥补这一遗憾，硬是以拿下50米仰泳、100米仰泳、200米仰泳的3枚金牌来庆贺师姐婚礼。今天，嘉茹又为解放军代表团献上了一份沉甸甸的贺礼。（本报广州11月14日电）
    本报记者 彭泽成 程嘉茹向观众致意。新华社发
〖-ZW/正文〗
