〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄未能就反导条约问题达成协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方均表示将大幅度削减核武器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵/汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月13日电（记者谭卫兵、汤水富）美国总统布什和来访的俄罗斯总统普京13日在白宫举行了会谈，双方讨论了两国关系、战略和安全、阿富汗战争以及中东局势等问题。
    两国总统在会谈结束后举行的联合记者招待会上表示，双方在影响两国关系的《反弹道导弹条约》问题上未能达成协议。美苏1972年签署的《反导条约》禁止进行国家导弹防御试验，布什政府一直要求取消或修改这项条约，以使美国可以试验和部署国家导弹防御系统。
    布什说，他和普京在《反导条约》问题上仍存在分歧，双方将继续就这一问题举行对话和讨论，“从而可以使我们能够发展一种新的战略框架，以确保我们作为伙伴和朋友来对付21世纪的真正威胁”。布什称，他仍然坚持认为《反导条约》已经过时，双方应当超越这项条约，“不应再让这一纸条约影响两国建立新的关系”。
    普京在记者招待会上重申，在导弹防御问题上，俄罗斯的立场没有改变，但“我们同意继续就这一问题举行对话和磋商”。
    关于进攻性武器问题，布什宣布，美国将在今后10年内把其核弹头数目减少到1700枚至2200枚之间。布什说，在大幅削减核弹头数目后，美国的核弹头仍将可以“完全适应美国的安全”需要。他还称，美国不需要通过武器控制谈判来削减其核武器的数目。
    据新华社华盛顿11月13日电（记者汤水富、谭卫兵）正在此间访问的俄罗斯总统普京13日晚表示，俄罗斯准备削减三分之二的核弹头，这意味着俄将把其核弹头的数量控制在2000枚以内。
    普京是在俄罗斯驻美国大使馆发表讲话时作上述表示的。他说，为回应布什总统有关削减美国核弹头的承诺，俄罗斯愿意将它的核弹头削减掉三分之二。
〖-ZW/正文〗
