〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕临床搞科研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农业部总政总后联合发出通知〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玲/艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军总医院今年以来有22项科研成果获奖
    本报讯陈玲、艾素报道：截至日前，已经有23名白血病患者在空军总医院成功接受了具有国际领先水平的半匹配骨髓移植。空军总医院努力践行“三个代表”重要思想，围绕临床搞科研，把最新研究成果奉献给广大患者。今年以来，该院获得军队科研成果奖22项，日门诊量和日住院病人数也达到建院以来最好水平，患者服务满意率达到95％以上。
    面对世界医疗技术日新月异的挑战，空军总医院党委解放思想，加快临床科研步伐，努力缩短科研创新成果从实验室到临床应用的距离。医院在坚持发展具有军事医学特色的正骨疗法中心、皮肤病中心、航空病中心等5个全国全军中心的基础上，又陆续开展了器官移植、介入治疗、冠状动脉搭桥手术、伽马刀治疗恶性肿瘤等一系列临床新技术，一批达到国际或国内先进水平的新业务、新技术陆续投入临床应用，《飞行员心血管自主神经功能失调的客观评价方法》等多项获奖科研成果也全部应用于临床。
〖-ZW/正文〗
