〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远离“江西锭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远离“江西锭”
    ●陈鲁民
    清末的银库库兵，那可是尽人皆知的肥缺儿，人常说“三年银库兵，万两雪花银”。何以如此？原来库兵每三年一换，三年下来，竟捞得银两好几万，一下子暴富起来。
    库兵每月都有搬运银两的差事，为了防止他们夹带私藏，库兵进出银库搬运银两，无论冬夏都要赤身裸体，由堂官公案前鱼贯而入，并且在出库时，赤身到公案前，两臂平伸，张嘴发声，以示口中无物。然而“道高一尺，魔高一丈”，库兵也有传统“高招”――把银块藏于肛门之中。他们事先经过刻苦的训练，先用鸡蛋抹了麻油往肛门里塞，然后再换鸭蛋、鹅蛋，最后是铁蛋，练得“夹功”甚是了得，最多的一次可以夹带银子五十多两，日积月累，就成小富翁了。当时银锭都是各地铸造，银库兵最爱夹带的是江西锭，这种银子圆润、光滑、无棱角，夹起来不痛苦又能多塞。因此，当时知道这个内幕的人都不爱用江西锭，特别是一些饭店老板，公开拒绝收江西锭，说那都是库兵用肛门夹出来的，是脏钱，不干净。
    如今还有没有“江西锭”？有，我看还不少哩。贪污受贿中饱私囊的赃钱是“江西锭”，卖官鬻爵所得黑钱是“江西锭”，坑蒙拐骗假冒伪劣所得是“江西锭”，说不清道不明的灰色收入是“江西锭”，各种居心叵测的红包、礼金、“辛苦费”、“信息费”都是“江西锭”。“江西锭”虽然也能流通，也能消费，也能存贷，可捞“江西锭”是很危险的，当年那些靠“江西锭”发家的库兵最后的命运都不大好，虽说发了点“臭财”，置办了家业，但因为夹“江西锭”伤了身体，留下后遗症，痛苦不堪，不少人死于肠炎肠癌。而如今那些擅长于夹带“江西锭”的贪官污吏们，虽说不用再去苦练什么“夹功”，也无须赤身裸体上阵，只消衣冠楚楚道貌岸然地在办公室打几个电话，在文件上签几个名字，或者写个什么条子，那“江西锭”就会滚滚而来，但其下场也没有几个好的。“江西锭”积攒到700万的胡长清，在江西伏法；“江西锭”猛捞至4000万的成克杰，在广西断头。还有李乘龙、戚火贵、阎健宏、杨前线等贪官们，无一不是“江西锭”的殉葬品。
    君子爱财，取之有道。所以还是少来点歪门邪道，旁门左术。那“江西锭”虽来得容易，花着痛快，但毕竟太臭。曾记得罗马皇帝生财有术，要收厕所税，其子认为名声太臭，进行劝阻，皇帝说了句名言：金钱没有臭味。金钱本身确实没有味道，可来路不正就有了臭味腥味。马克思也说过，资本来到世上便充满着血和肮脏的东西，就是因为它是血腥的原始积累的产物。这样有臭味腥味的钱用多了，用惯了，久而久之，自己也会逐渐变臭变腥，变成那被人夹带的“江西锭”，变成不齿于人类的臭狗屎。
    现在银行里都有验钞机，能识别真假钞票，但愿有朝一日，科学家们会发明一种新式验钞机，能识别赃钱臭钱，遇到“江西锭”就能拒绝使用。在这种新型验钞机没有问世之前，我们还是在自己心里造个验钞机，定个铁规矩，无论如何也不贪“江西锭”，不用“江西锭”，远离“江西锭”。这样，才能站得正，立得直，洁身自好，“仰不愧天，俯不愧人，内不愧心”。
〖-ZW/正文〗
