〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南水北调工程明年开工有望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前期工作目前已接近尾声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是水利部副部长张基尧今天在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上披露的信息。
    张基尧说，南水北调的总体规划目前已经进入收尾阶段，预计今年年底可以完成工程总体规划报告并在征求各方面意见后上报国务院。根据目前进展情况，经过6年到7年的建设，南水北调东、中线工程将可以逐步发挥效益，造福人民。
    据介绍，目前南水北调总体规划的一系列重大原则问题已经基本形成共识。在先节水后调水、先治污后调水、先环保后调水“三先三后”原则下，《南水北调工程节水规划要点》、《南水北调东线工程治污规划》和《南水北调工程生态环境保护规划》都顺利通过专家审查。
    “南水北调”工程将分为东、中、西三条线路：东线工程将从长江下游引水，满足山东、天津和河北东部地区的供水；中线工程将从长江中游引水，向湖北、河南、河北、北京、天津五个省市供水；西线工程将从长江上游引水，向青海、甘肃、宁夏、内蒙、陕西、山西等六省区供水。
〖-ZW/正文〗
