〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏与乌拉圭代总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见乌拉圭中国商会成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米立公/胡积康/倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社蒙得维的亚11月14日电（记者米立公、胡积康、倪四义）正在这里访问的中国全国人大常委会委员长李鹏14日上午在乌拉圭总统办公室与代总统兼国会主席耶罗举行会谈。宾主就双边关系、经贸合作以及共同关心的国际和地区形势深入交换意见，取得重要共识。
    李鹏指出，中国重视与乌拉圭的关系，希望同乌拉圭共同努力，切实加强中乌长期稳定、平等互利的友好合作关系。李鹏感谢乌拉圭在台湾、人权等问题上给予中国的理解和支持，也感谢乌拉圭在中国加入世界贸易组织问题上的宝贵支持。
    李鹏说，中方愿以加入WTO为契机，与乌方共同努力，把双边经贸合作推向更高的水平。
    李鹏说，乌拉圭企业家提出的一些建议，他回国后将向政府部门转达。耶罗说，乌方欢迎中国企业家来乌拉圭考察。李鹏表示同意，认为增进了解对今后更有针对性地开展经贸合作是十分必要的。
    李鹏说，近年来，乌拉圭在振兴民族经济、促进社会进步和推动地区一体化等方面作出积极贡献，取得了可喜的成绩，中方对此表示祝贺和赞赏。
    耶罗说，李鹏委员长访问乌拉圭，再次表明乌中两国已超越地理和政治的差异，建立起平等互利、理解互信的关系。
    耶罗说：乌拉圭奉行一个中国的政策，我们认为经常重申这一立场是必要的，因为这是个原则问题。乌方愿在促进一些尚未同中国建交的中美洲国家同中国增进了解和接触方面发挥作用。
    据新华社蒙得维的亚11月14日电（记者倪四义、胡积康）正在此间访问的中国全国人大常委会委员长李鹏当地时间14日上午会见了乌拉圭―中国商会主席德尔卡斯蒂略和商会其他成员。李鹏表示相信，中国加入世贸组织将进一步促进与乌拉圭和其他世贸组织成员间的经贸合作关系。
〖-ZW/正文〗
