〖ZQ/总期〗16015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“两个武装”落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳守平/沈炳辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“两个武装”落到实处
    ●岳守平 沈炳辉
    重视马克思主义理论和科学文化知识的学习、武装，是我们党的优良传统。近年来，部队官兵认真学习实践军委江主席关于“两个武装”的指示，有力地提高了思想理论素质和科技文化素质。但也要看到，同部队建设面临的形势任务的要求相比，也还存在着一些问题，必须澄清模糊认识，进一步激发学习的动力。有些同志认为，自己多次进过理论读书班，参加函授，该学的都学过了，再学也是重复。还有些同志觉得，学习理论是“虚”的，不如干好本职工作来得直接、实际。这说明，许多同志对学习科学理论和文化知识的重要性、必要性还缺乏正确的理解。应该懂得，马克思主义理论博大精深，并且是不断发展的。读过书并不等于真正懂了，了解一些基本观点并不等于把握了科学体系，不等于融会贯通，能在实践中很好地运用了。要真正掌握科学理论的实质、精髓，并结合实际运用，不下长功夫、苦功夫是不行的。而学习高科技知识，现在只是刚开了个头，怎么能刚刚起步就觉得差不多了呢？再有，马克思主义理论能给我们提供做好工作的根本指导思想，提供观察解决各种矛盾和问题的基本立场、观点和方法。思想是行动的先导，只有学好理论，使自己指导思想明确，思维方法科学，才能把工作搞实、搞好；否则，不但干不好工作，还可能走到邪路上去。学习的目的全在于应用。有些同志对这个问题的认识还没有到位，其表现是学用脱节，或热衷于装饰门面、做表面文章，等等。这些都是“直接违反马克思主义的”。实践性是马克思主义的一个基本特性，理论联系实际是马克思主义的一条基本原则。只有联系实际学理论，才能真正掌握其真谛；只有善于运用所学的理论指导和解决生活和工作中的各种实际问题，学习才算真正取得了成效。作为部队官兵，还要联系我军所担负的“打得赢”、“不变质”这两大历史使命，认真研究新情况，解决新问题，全面提高部队的战斗力。坚定正确的理想信念，是共产党人和革命军人所应有的最根本的精神支柱。当前，国际形势复杂多变，国内改革开放遇到了一系列深层次矛盾和困难，有些同志的理想信念发生了动摇。落实“两个武装”，必须联系实际认真学好理论，有针对性地回答现实中各种难点、热点问题，正确认识前进中遇到的各种矛盾和问题，不断坚持对马克思主义的信仰，坚定对社会主义的信念，强化对我国改革开放的信心，增强对党和政府的信任。这是搞好“两个武装”的重要内容，也是联系实际落实“两个武装”的重要条件和保证。世界新的军事革命的迅速发展，高新技术在军事领域的广泛应用，给我军的建设改革带来了前所未有的影响和挑战。这种情况下，如何加快我军现代化建设的进程，不断提高我军打赢未来高技术战争的能力，就成为我们面临的一个重大历史性课题。要解决好这个课题，必须努力学习科学理论和高科技知识，钻研现代军事理论，加大现代战争的知识储备，并在战时迅速转化为战斗力；各级领导干部更应当通过学习研究和演练，掌握现代战争的特点和规律，提高统筹规划、驾驭全局、组织指挥高技术局部战争的能力。落实“两个武装”还要与解决部队建设中的新矛盾、新问题结合起来。随着形势发展和国家与军队改革的深化，部队建设确实遇到了许多新情况新问题，比如，如何按照“三个代表”要求，切实加强部队的思想政治工作和全面建设；如何把科技练兵不断引向深入，实现官兵与新的武器装备的有效结合，尽快形成新的战斗力，等等。各级领导要善于把所学的理论和知识转化为观察处理各种问题的立场、观点、方法，转化为工作上的真本事，转化为研究新情况、解决新问题的能力，通过研究探索，不断创新，拿出解决问题的有效对策和办法。
〖-ZW/正文〗
