〖ZQ/总期〗1792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格要求具体帮助总结点滴经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高级步校参谋三队现地作业培养快准细作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皮乔松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级步校参谋轮训队三队在最近一次现地作业中，严格要求，具体帮助，切实培养学员快、准、细的作风，提高了教学质量。
    在以往训练中，三队党支部也提出过培养作风的要求，但在教学中落实不够。这次作业前，干部、教员多次研究了这个问题，对每个阶段都分别提出具体要求，加强作业中的检查指导，及时讲评。进行标绘战斗计划要图的作业时，一营的防御地域本来是到梁家岗止，有的学员把地图上的梁家港当成梁家岗，结果把一营的防御地域多标了一公里以上。教员发现后及时纠正过来，并对大家说：“如果我们工作稍一马虎，写错了一个字，画错了一笔，战时就可能出大问题。”
    在教学中，他们严格要求学员在规定时间内保质保量完成作业，逐步达到快的要求。一次拟电报，教员要求十五分钟拟完，大部分学员十分钟就完成了。教员吴崇泉表扬了这种快的作风以后说：“参谋人员要做到快，必须要有主动性和预见性，比如得到敌人突破我防御前沿的情况后，应该在给首长提出反冲击的建议同时，就准备好向上级请示的电报，做到首长要什么就有什么，这才是真正的快呢！”教员一席话，给了学员不少启发，都觉得要当好首长的助手，就要对自己提出更高的要求。有些学员开始拟报告时不得要领，一接到参考资料就埋头整理，往往整了又改，改了又整，耽误了时间。教员就提醒他们要先熟悉情况，掌握材料，经过周密分析研究以后再写。学员这样做了以后，不但提高了作业速度，也保证了作业质量。
    他们还注意发动和帮助学员研究总结如何达到快、准、细的经验，不断提高作业效率。有些学员开始记录情况时用“记流水账”的方法，速度较慢，影响了作业的进度。领导上就让各班研究如何改进记录的方法，最后总结出：根据作业的需要分门别类地记，抓住主要内容有重点地记，一些军事术语尽量用代号。教员又专门作了示范。大家记录的速度明显提高了。学员赵忠荣改进记录和整理的方法后，写战斗命令只需原来的四分之一时间就够了。指导员张黎帮助三班总结出达到快、准、细的具体经验，及时在全队作了介绍。许多学员还写出自己的点滴体会，由俱乐部出了两次黑板报。这些活动，都受到了学员的欢迎。
    三队培养快、准、细作风落实以后，增强了教学效果。和过去对比，现在写战斗命令的时间平均缩短一半以上，一般差错减少20％，避免了原则性的错误。通过这次作业，也提高了大家对做好参谋工作的认识。许多学员反映，这次学习取得了业务、作风、思想三丰收。 （皮乔松）
〖-ZW/正文〗
