〖ZQ/总期〗1792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水族战士王金隐〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗各族人民的好战士〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个放牛娃出身的战士，牢记着指导员给他授枪时讲的话：“枪是革命军人保卫伟大祖国的神圣武器，要象爱护眼珠一样爱护它，并且要学会使用它。”在训练中，他苦学苦练获得了优等成绩。
    一天，连队驻地附近的一段公路被洪水冲塌了，连长号召帮人民修路，王金隐扛锨举镐，走在队伍的最前面。他一会儿抬土筐，一会儿搬石头，还用不大流利的汉语喊着号子：“同志们加油干哟，不修好公路不收兵哟！”他和其他战士很快把公路修好了。
    连队需要一个战士喂猪，王金隐要求把这个活交给他。他起早贪黑打猪草、扫猪圈，猪生了病，就用碎米磨成浆一口口地喂，夜里几次起来照料。由于他的经心喂养，小猪成活率高，生猪头头健壮。
    这个水族战士入伍不到两年，已经光荣地加入了共产党，担任了副班长，还被评为五好战士，并多次受到上级奖励。
〖-ZW/正文〗
