〖ZQ/总期〗1792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤举行演出会欢迎我人大代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国人大代表团访问朝鲜RW：彭真〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤25日电 朝鲜文化省今晚在平壤大剧场举行精彩的音乐舞蹈综合演出，欢迎以彭真为首的中华人民共和国全国人民代表大会代表团。
    朝鲜党、政领导人金一、洪命熹、朴金础⒗钚⒋尽⒔鸸庀馈⒅Ｒ涣、李周渊、河仰天出席观看了演出。
    出席观看的还有北朝鲜民主党中央委员会委员长康良煜、天道教青友党中央委员会委员长朴信德，最高人民会议议长崔元泽，最高人民会议常任委员会副委员长白南云，外务相朴成哲，文化相朴雄杰以及内阁各相、党中央部长们和各政党社会团体负责人、科学文化艺术出版界人士。
    演出结束后，中国全国人民代表大会代表团团长彭真和代表团全体团员在金一、朴金吹扰阃下，登上舞台向朝鲜著名艺术家们献了花篮，表示谢意。
    中国驻朝鲜大使郝德青和大使馆全体外交官员也观看了演出。各国驻朝鲜外交使节也观看了演出。
〖-ZW/正文〗
