〖ZQ/总期〗1792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近战过硬夜战不乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――略谈“三三制”战术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范天恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三三制”战术，是我军班以下的基本战术。这一战术的根本特点，是根据“保存自己、消灭敌人”的原则，正确地解决了战斗中最靠近敌人的第一线兵力的组织指挥问题。
    各级指挥员的组织指挥能力，应当自下而上地一级强于一级，这是可以理喻的。然而就军队编制的一般情况来说，排以上各级通常都是直接指挥三、五个单位，如团直接指挥三个营，营直接指挥三个连，等等；而班一级却是直接指挥十多个“单位”――战士。班虽然战斗空间不大，机动范围较小，但是在实际战斗中，班长一个人直接指挥十多个战士的具体行动，这是非常困难的。正象林彪元帅所说：平常作战，常是散开了，抓不拢；或是抓拢了，又散不开。因此，按照“三三制”的办法，一个班编成几个战斗小组，一个小组长协助班长领导、指挥几个战士，班长是全班的核心，组长是班长的左右手，这样就行动灵活，组织指挥有力，说散开，就能很快散开，说集拢，就能很快集拢，从而大大地加强了步兵基层组织的战斗力。
    打仗，决定战斗胜负的不在几千里之外，而在几百米、几十米之内。在几百米、几十米之内决定战斗胜负，最重要的是要看接近敌人的第一线兵力在技术、战术、政治情绪等方面能否过硬。这就是说，要看第一线上这些兵力，敢不敢打近战、打混战，敢不敢拚刺刀、送炸药，敢不敢孤胆、小群作战，有没有勇敢顽强的战斗精神，等等。当然，这些本领的过硬首先要取决于军队的本质，取决于军队的政治因素。但是，“三三制”战术却从另一个重要方面、即从组织指挥方面加强了第一线兵力的战斗力。比如，实战中最靠近敌人一线的兵力，其战斗队形的疏散或密集，掌握具体战机的好坏，火力、运动、爆破、冲击等战斗动作的正确或错误，都直接关系到部队伤亡的大小，以至战斗最后的成败。显然，运用“三三制”战术即使在剧烈、复杂、人自为战的“几十米以内”，也能作到有组织、有指挥，更好地发挥人和技术的威力。
    “三三制”战术不仅加强了步兵基层组织的近战能力，而且也在很大程度上加强了军队的夜战能力。夜战，由于视度不良，给军队的战斗行动带来了许多困难。天黑地暗，视而不见，队形不易保持，方位不易分辨――在这种情况下，指挥联络很易失灵，战斗行动很易散乱。林彪元帅指示我们：“不怕散就怕乱。”这是夜间战斗的一个很大的特点。要适应这个特点，要使部队在夜间战斗中能散战，能混战，一切基层战斗单位在失掉指挥、联系的情况下都能各自为战、并且还能成为许许多多“散而不乱”的战斗小集体，只有“三三制”战术才能发挥这种独特的战斗威力。
    “三三制”战术是我军作战经验的结晶，是毛主席战略战术思想和我军本质、特点的生动体现。在现代条件下的战争中，我们必须积极地运用这一战术，做到从组织指挥方面使近战过硬，夜战不乱。
〖-ZW/正文〗
