〖ZQ/总期〗1792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗节约生产资金解决实际问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五八七八部队自制农具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄剑琴/云鹤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产5878部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五八七八部队在生产中精打细算，自己动手，修制工具，解决了农具不足的困难，节约了生产资金。
    春耕前，领导上考虑到农忙时犁地、送肥、播种，都需要大量的犁杖、锄头、竹筐。部队过去没有这些东西，正逢农忙期，又不便向公社借用，如果要买，花钱较多。在勤俭办一切事业的思想指导下，部队党委决定自己动手解决困难。他们收集了一些废铁，把过去修理所用的铁砧、风箱、大锤搬来，找了两个打过铁的战士，组织了个铁工组。部队开荒要用砍刀，他们就起早贪黑打了一百多把；开始挖地要锄头，他们又打出了板锄八十多个、犁耳子四十多副。过去工具坏了。要送到几里远的市场上去修理，而且得一周左右时间才能修好，现在有了自己的铁工组，农具坏了当天就可以修好。到目前为止，这个铁工组已经先后修理了锄头、镢头八十余件，打石头烧石灰用的钎子四十多根，保证了部队开荒、积肥的顺利进行。
    生产中还需用木、竹器具，附近山上的木材、竹子很多，领导上征得地方同意后，组织木工组、竹工组自己上山砍木头，买竹子，动手编竹筐、做犁杖。竹工组刚开始编的筐子质量不好，就派人去竹器厂学习和请会编筐的老乡来教。因此，不仅学会了编筐，而且还学会编席子，编的筐又结实又耐用。各单位竹工组共编出大箩筐三百九十九只、小粪筐一百三十二只、围谷的席子二十二张，保证了部队送肥、育种的需要。木工组也先后做出了五十多张犁、二十多个秧盆。部队生产都用上自己造的工具了。现在，已经保证了当前生产的需要，正为将来收割积极地作准备，铁工组已经开始打拔花生用的耙子，木工组做了许多谷桶，准备秋天收稻子用。 （娄剑琴）
    自己修制 云鹤作
〖-ZW/正文〗
