〖ZQ/总期〗1792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任何力量也破坏不了社会主义阵营的团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗康永和在蒙古工会八次代表大会上致贺词〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗蒙古工会代表大会/8次RW：康永和/中国工会代表团团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托24日电 蒙古工会第八次代表大会，今天上午在这里的政府大厦开幕。
    泽登巴尔、桑布、曾德、图穆尔一奥奇尔等蒙古人民革命党政治局全体成员出席了开幕式。
    在当天下午会议上，世界工联代表团、苏联和中国工会代表团的团长分别向大会致贺词。
    康永和在贺词中说，中国工人和人民一贯亲切地关怀着蒙古工人阶级和人民在社会主义建设道路上向前迈进的每一步。勤劳的蒙古人民在蒙古人民革命党的领导下，胜利地实现了国民经济的社会主义改造，在社会主义建设中获得了巨大成就。目前，蒙古人民在胜利完成了发展国民经济和文化的三年计划的基础上，正满怀信心地为实现蒙古人民革命党第十四次代表大会所制定的第三个五年计划而奋斗。中国工人和人民预祝兄弟的蒙古人民在完成第三个五年计划中获得更大的成就，对壮大社会主义阵营的力量和保卫世界和平事业作出新的贡献。
    康永和谈到了中国工人阶级和人民在中国共产党和毛泽东同志的领导下，在社会主义建设总路线、大跃进、人民公社三面红旗的指引下，在社会主义建设中所取得的巨大成就。
    康永和接着说，社会主义一天天好起来，帝国主义一天天烂下去，是国际形势的总的趋向。
    康永和谴责以美国为首的帝国主义集团正加紧推行侵略政策和战争政策，美国肯尼迪政府正在对南越、老挝、刚果、南朝鲜等地区加紧进行侵略和干涉活动。康永和说，这一切都不能不引起各国人民高度的警惕。我们应该团结一切可以团结的力量，最大限度地孤立美帝国主义，争取世界持久和平。
    康永和说，中国工人和人民一直把不断加强整个社会主义阵营的团结、加强国际工人阶级和世界各国人民的团结，当作自己神圣的国际义务。社会主义阵营十二个国家的团结是世界人民大团结的核心，是各国人民争取世界和平、民族解放、民主和社会主义斗争胜利的重要条件。正因为这样，帝国主义和反动派千方百计地进行挑拨离间，妄图破坏这种团结。但是，建筑在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的社会主义阵营的伟大团结，是世界上任何力量所破坏和动摇不了的。中国工人和人民将继续不遗余力地为维护和加强这种团结而奋斗！
    康永和最后说，中蒙两国人民是亲密的兄弟邻邦，有着悠久的传统友谊。伟大的马克思列宁主义思想，共同的利益和理想，把我们两国人民紧密地团结在社会主义大家庭中。在反对共同敌人的斗争中，在社会主义建设事业中，我们两国人民一直是相互支援、相互鼓舞的。我们两国人民之间的友好合作不仅有利于两国人民的社会主义建设事业，而且有利于社会主义阵营的团结，有利于维护世界和平的事业。中国工人和人民将始终不渝地遵循马克思列宁主义和无产阶级国际主义，遵循莫斯科宣言和莫斯科声明，永远同兄弟的蒙古人民，同苏联和所有社会主义各国人民紧密地团结在一起，为我们共同事业的新胜利而奋斗。
    康永和的贺词受到了与会代表们的热烈欢迎。他讲话结束时，全场起立，代表们欢呼“蒙中两国人民的友谊万岁！”“中国工人阶级万岁！”
〖-ZW/正文〗
