〖ZQ/总期〗1792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善攻者；敌不知其所守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事决策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “善攻者，敌不知其所守”，我国古代大军事家孙子这句话的意思是说：善于进攻的人，在他进攻敌人的时候，能使敌人不知道应当守哪里，以致无法防御。
    进攻敌人，而又不让敌人知道应当守哪里，这确是很高明的指挥艺术。然而，怎样才能做到这一点呢？
    1952年3月，守卫在朝鲜开城前线的志愿军某部，坚决贯彻积极防御的作战指导思想，为了歼灭敌人的有生力量，根据上级指示，决定对当面之敌展开小规模的攻击。攻击敌人最首要的问题是攻哪里，怎样攻？当时，这个部队的正面从左到右共有敌人五个支撑点：67高地，西场里北山，左哨，楸村，86.9高地。五个支撑点可分两种情况：一种是67高地、西场里北山、86.9高地，这三个支撑点在敌阵两翼，位置很突出，从态势上看，利于我攻；另一种是左哨、楸村，这两个支撑点在敌阵中间，位置后缩在敌阵浅纵深，从态势上看，不利我攻。按照一般“兵法”，好象应当选打敌人两翼的、最突出的支撑点；但是这个部队没有这样做，他们根据自己任务的性质（歼灭敌人有生力量，不要求占领敌人阵地）、各个支撑点的具体情况，把进攻的“一点”指向了楸村。
    这个部队为什么要这样做呢？敌人两翼的支撑点，虽然位置突出，但山势较高，地形也比较复杂。同时，也正因为其位置突出，敌人警惕性很高，防守、警戒很严。中间的两个支撑点，虽然位置不突出，进攻时可能受到两翼支撑点的火力侧射，但是这里山低坡缓，地形隐蔽（这点楸村较左哨更好）。更重要的是，正因为它位置不突出，侧旁有高支撑点火力掩护，因而警戒不严，防守疏忽。
    4月1日夜，我军发起攻击时，首先并没有打楸村，而是以一部分火力、兵力猛烈地打敌人两翼――西场里北山和86.9高地。等到敌人误认为我们一定是进攻其两翼，从而把全部炮火集中在两翼进行拦阻射击时，我主攻部队已经隐蔽接近楸村，并突然发起了冲击。战斗速战速决，总共五十七分钟，歼敌两个排，摧毁了楸村阵地。
    “善攻者，敌不知其所守”，奥妙就在这里：利用或制造敌人的错觉，然后给以不意的攻击。“错觉和不意，可以丧失优势和主动。因而有计划地造成敌人的错觉，给以不意的攻击，是造成优势和夺取主动的方法，而且是重要的方法。”（《毛泽东选集》第481页）实战中，敌人发生错觉的情况是很多的，或错觉于地形，或错觉于我情，或错觉于兵法常理，等等。指挥员必须非常注意地抓这些东西（最好是在抓住这些东西之后，再顺着敌人的意思加以促进），然后出其不意地给以致命的攻击。这是任何敌人都无法对付，想防御也防御不了的。
〖-ZW/正文〗
