〖ZQ/总期〗1792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬团结支援兄弟部队的优点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗75炮连先人后己助人为乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺福庭/杨小康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动9639部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 评为四好的9639部队某部75炮连，去年团结支援兄弟部队做得好，今年保持和发扬这个优点，争取好上加好。
    今年75炮连先进驻工地，57炮连还没有来到，营里叫他们为57炮连准备三千斤用柴。当时，施工准备工作很紧，75炮连自己也没有储足用柴。连长杨海亭想：“我们是四好连队，应该把方便让给别人，把困难留给自己。把57炮连的柴禾准备好，他们一上工地就可以集中精力施工；我们自己的柴禾来不及备够，以后可以利用上下班带一点，星期天拉一点的办法来补。”杨连长回连一讲，全连同志都很赞同。大家起早贪黑地干，如期为57炮连准备好了用柴。
    全营运送粮、菜、猪、马草和其他物资的同志来工地时，各连都派人去车站接运。75炮连指导员孔祥祯带着部队到车站后，知道120炮连的同志走错路了，没有到；57炮连也只来了四五个人，便想：“在这样的情况下，兄弟连队卸车、装运一定会有困难，我们人多，应该主动帮助人家。”他马上把这个情况告诉战士们，动员大家把全营物资的卸车、装运任务全部承担下来。全连同志从清早一直干到了傍晚，回来时，还把57炮连的东西一直送到他们住地。 （贺福庭、杨小康）
〖-ZW/正文〗
