〖ZQ/总期〗1792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实际出发；活用原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵崇永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们到部队了解工作，看到有些单位在组织实施小分队运用“一点两面”战术时，存在着这样一个问题：不论敌阵多大，不管敌人有没有暴露侧翼，也不问自己有没有左右友邻，总是把一个班、一个排的兵力部署成“一点两面”，对敌人进行“点的突破”、“线的穿插”和“面的包围”。这样做，从形式上来看，好象是贯彻了“一点两面”战术，体现了打歼灭战的思想。但是，实际上却是分散了兵力，很难保证突破成功；即使突破成功，也会因为后劲不足，难以站住脚，经不起敌人的反击。
    这样做，主观愿望是好的，目的是为了全歼敌人。但是，这种做法只能在演习中达到“全歼敌人”的目的；在实战中是不可能全歼敌人的。实战中如果运用这种战法，不仅歼灭不了敌人，而且还有被敌人各个击破的危险。
    我们认为，小分队运用“一点两面”战术的根本问题在于从实际出发，活用原则。实战中，小分队通常是在上级的战斗编成担任作战任务的，它可能是大一“点”中的一个小“点”，也可能是大“面”中的一个小“面”。因此，小分队必须根据自己的具体任务，灵活地运用“点”、“面”：该有“点”有“面”的，就有“点”有“面”；该有“点”无“面”的，就有“点”无“面”。否则，即使有好的主观愿望，也会事与愿违，得到相反的结果。
〖-ZW/正文〗
