〖ZQ/总期〗1792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜人民广泛展开各种活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念抗日游击队创建三十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿尔巴尼亚首都集会纪念朝鲜人民光荣节日〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪念抗日游击队创建三十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤24日电 朝鲜人民近日来展开各种活动，纪念朝鲜抗日游击队创建三十周年（4月25日）。
    朝鲜劳动党中央委员会所属的党史研究所和马克思列宁主义研究所23日在平壤联合召开了大会来纪念这个日子。
    降仙炼钢厂和其他工业企业的工人、农业合作社社员、学生、少年团团员和军人，纷纷从全国各地到首都来参观朝鲜革命博物馆。现在，每天有一千多人前往博物馆参观。
    来自平壤市和平安北道、慈江道、咸镜北道以及其他各道的三千四百多个劳动人民，参观了在两江道的革命战争遗址。其中许多人在参观期间举行了座谈会，谈自己的观感。
    新华社地位那25日电 阿尔巴尼亚对外文化联络委员会24日晚在地拉那举行集会，纪念朝鲜抗日游击队创建三十周年。
    阿尔巴尼亚人民军少将吉努希在会上讲了话。他介绍了朝鲜人民抗日斗争中的英勇事迹。
    朝鲜民主主义人民共和国驻阿尔巴尼亚大使安英也在会上讲了话。
    会上并放映了朝鲜电影。
    出席这次纪念会的还有阿尔巴尼亚外交部第一副部长纳塔奈利、对外文化联络委员会主席特雷斯卡和朝鲜大使馆的工作人员。
    阿尔巴尼亚《人民之声报》和《团结报》25日还分别发表文章，介绍朝鲜人民和抗日游击队英勇抗击日本侵略者的事迹。
    图为参加示威的朝鲜工农赤卫队队伍，列队前进。 朝鲜中央通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
