〖ZQ/总期〗1792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热闹简朴迎接“五四”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政召开驻京部队座谈会研究纪念办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗青文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎五四活动驻京部队座谈会总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “五四”青年节即将来到，最近总政治部青年部和文化部，联合召开了驻京各单位青年和文化工作干部座谈会，研究了有关的纪念办法。
    会议提出，今年纪念“五四”活动，有三个主要内容：一是组织青年学习全国人民代表大会二届三次会议的新闻公报和人民日报社论，向青年进行艰苦奋斗光荣传统的教育，鼓舞青年更高地举起三面红旗，克勤克俭，奋发图强，进一步克服当前的暂时困难，争取新的胜利；二是大力活跃部队，大唱革命歌曲，举行各种小型文娱体育活动；三是表扬一批五好战士和“三手”先进人物，鼓励广大团员和青年向他们学习，以进一步开展五好、“三手”运动，创造更多的五好战士和神枪手、神炮手、技术能手。
    会议提出，今年纪念“五四”活动，应该搞得热闹活跃，又要简朴节约。为此，纪念范围应以小型的基层活动为主。这样不仅使纪念活动更为广泛深入，而且使工作更加扎实，对青年的教育作用也就更大。
    到会干部，本着上述精神，汇报了各单位纪念“五四”活动的安排。海军、空军、北京部队、铁道兵、工程兵等单位政治机关都向所属部队发出了通知。许多单位请首长和英雄模范向青年作报告。北京空军还提出要在“五四”前后，开展拣废品、检修器材、讲延安作风等活动。海军直属队准备组织业余歌咏比赛，并和地方青年进行联欢。铁道兵积极筹备登高英雄杨连第的图片展览。大家一致表示，这次“五四”纪念活动，一定要搞得又好又省。 （青文）
〖-ZW/正文〗
