〖ZQ/总期〗1792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提出更高要求争取好上加好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洪泽湖号主动补给方便舰艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱戈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动海军洪泽湖号船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年评上四好的海军某部洪泽湖船，今年对自己提出更高的要求，争取好上加好。
    洪泽湖船是一只运输补给船，任务繁重又比较零碎。今年怎样保持四好荣誉，开始大家认识是不一致的。有的认为，只要执行任务随叫随到，不误时机，保证完成补给加油任务，就能巩固四好；有的认为，今年还是去年那一套，服务对象、运送地点都熟悉，按去年那么办就行了！但是，多数同志认为，如果停留在去年的水平上，对自己的要求就低了。今年工作要更加积极主动，不怕麻烦，多让方便给别人，更好地为战斗舰艇服务；并且认为，看不见新情况新问题的老一套的想法是不对的。经过讨论，大家统一了看法。
    后来，在实践中，大家进一步认识到，好上加好要从提高战斗力来着眼。有一次，那是一个风雨的黑夜，他们在海上完成规定的加油任务后，政委张南屏同志发现还有几艘吨位较小的战斗舰停泊在附近，就主动发信号问他们要不要加油？回答是需要加油。于是，他们立即在船摇晃得很厉害的情况下，继续紧张地工作，满足了这几艘小舰的需要。事后，有的同志反映：“我们原定任务已经完成，不去给那几艘小舰加油也说得过去。天又黑，浪又大，我们大船靠小舰，弄不好就会把四好‘撞掉’的。”但是，大多数同志不这样看。枪帆部门有的同志说：“这样做很对！我们自己辛苦些，给兄弟部队很大方便。他们不必再回基地加油，可以节约往返油料，增加训练时间。”轮机部门的同志说：“既然有油船在这里，再让人家回基地加油，不但浪费了油料和时间，也是我们没很好完成任务的表现。在不折不扣地完成上级规定的前提下，我们应该主动地为兄弟舰服务。”党支部及时向大家进行了教育。说明从当时情况看，我们主动去给战斗舰加油是完全对的。这几艘小舰有了充足的油料执行战备任务，就会增加海上的战斗力量；同时，为国家节约了油料，这是符合整体利益的，也符合创四好的根本目的。
    洪泽湖船的同志们还从多方面努力，争取好上加好。有一次，兄弟舰的淡水发生困难，他们主动把本船使用的淡水灌给兄弟舰。自己在航行途中，严格控制用水。到达目的地时，补上的淡水有点咸味，不如自己带的好，可是大家也很乐意。他们返回本基地时，又给某部捎带器材、物资，并拖带一艘小登陆艇。这样一来，搬运、捆绑、保管等等，需要付出很多劳动，可是，他们很愉快地承担起这个“额外”任务。 （朱戈）
〖-ZW/正文〗
