〖ZQ/总期〗1792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁周荣/庞若旺/王永祥/洪保慈/江明义/徐伟/赵成典/邓岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给连队讲时事
    某部政治处宣传股的同志，在去分散执勤的连队检查工作时，根据连队需要，给大家讲国内外形势。他们这种做法，很受连队干部战士的欢迎。 （鲁周荣）
    重视分散人员思想工作
    某部炮营党委重视对分散人员做思想工作。这个营有一个四人组成的放牧小组，离部队驻地几十里。营的领导干部经常到那里去，了解他们的工作和思想情况，给他们上政治课、读报纸、讲时事。这个小组在上级的不断教育下，干劲很足，除完成放牧任务外，还主动开荒种粮，群众纪律也遵守得很好。 （庞若旺、王永祥）
    一场电影一堂政治课
    6744部队四连团支部和革委会，看过电影以后都组织讨论，并且举办《电影观后感园地》专刊。他们把看一场电影，当作上一堂政治课。一年来，他们组织了二十二部影片的讨论，《电影观后感园地》发表了二百七十六篇稿件。 （洪保慈）
    副部队长写歌词
    5034部队副部队长周文龙为连队写出了二十多首歌词。这些歌词大部分已被部队业余歌曲作者谱成歌曲，在本部队中广泛教唱，深受官兵喜爱。 （江明义）
    士兵代表献宝献计
    9039部队在部队首长的主持下召开士兵代表会，广泛征求战士们的意见。会上，代表们提出了意见、建议和要求共一百五十余条，为改进领导作风提供了依据。（徐伟）
    道德品质教育展览
    9740部队举办道德品质教育展览会。在展览会上，有表扬做老实人、处处以革命利益为重的青年战士占永清的事迹；有拾金不昧的事迹和实物；也有爱护公物、爱护武器装备、艰苦朴素的好人好事的图片等。战士们看了展览会，等于上了生动的一课。 （赵成典、邓岳）
〖-ZW/正文〗
