〖ZQ/总期〗1792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天南海北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前军/猛追/战斗/李景韩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜相逢
    一天下午，川西北的草地欢腾起来了。
    驻守在这里的某部干部战士排成长长的行列，欢欣鼓舞地迎接亲人――四川省各界人民慰问团的到来。
    看得出来，老战士杨茂松分外高兴。因为他的父亲、模范军属杨青山也是慰问团的团员。
    父子俩见面了，老人家开口就问儿子：“我的挑战条件已经实现了，你怎么样？”杨茂松笑着点了点头。你看，他们父子俩笑得多惬意呀。原来，在两年前，杨老大爷曾经两次获得五好社员的光荣称号，政府还授给两张奖状。他们全家人爱社如家，老大爷和老大娘都光荣地参加了共产党。老大爷为了鼓励在部队服役的儿子，便写信向儿子提出挑战。儿子一点也不示弱，立即应战。如今，杨老大爷老当益壮，又第三次被评为五好社员。杨茂松也实现了自己的心愿，成为光荣的共产党员，并且由于枪法好，上级授予神枪手的称号。
    这天晚上，父子俩互相鼓励，畅谈到深夜。…… （建军报）
    惊涛骇浪救官兵
    3月下旬的一下中午，解放军某部官兵八人，从某岛执行任务归来途中，忽然遇到大风浪把船刮翻，全部落海。大家奋力在海水里互相营救。连长宋竹生鼓励大家说：“这点风险吓不倒我们，沉住气，一定把船弄回去！”大家在风浪中，齐心协力扶着船帮，随风逐浪地游着……。
    在这紧急的时刻，辽宁金县大魏家公社后石灰窑渔业队队长张廷富在岸上看见了。他一面喊着救人，一面撒腿朝海边跑去。老年渔民唐克达闻声追上去，和他一起冲进齐腰深的海水，起锚划船。紧接着又赶来五名社员，分乘三只渔船，向出事地点划去。风浪越来越大。三只船上的七位渔民，虽然知道小渔船也有被风浪掀翻的危险，但他们救人心切，奋不顾身地与风浪展开了搏斗。遇险的解放军官兵，见渔民兄弟冒着风险来搭救他们，都激动地高呼：“来了亲人了！”当渔船快要靠近时，部队也派出船只营救。他们与惊涛骇浪周旋了半个多小时，终于将遇险的人民子弟兵全部救上岸来。
    事后，解放军某部首长为感谢不畏艰险营救落水官兵的渔民，亲自登门道谢。被救的官兵恢复健康以后，也都前来感谢张廷富、唐克达等渔民弟兄。 （新华社）
    篝火熊熊话抗联
    节令虽然是春天了，但长白山上仍然寒风刺骨。战士们紧张地清除积雪，架起帐篷，黑夜已经笼罩了整个森林。
    帐篷外，篝火熊熊，它象雪上的一朵红花，逗人喜爱。战士们围着篝火一面烤鞋烤衣服，一面谈笑。这时候，师长来看望他们了。大家高兴地迎接师长坐下来，然后请求说：“首长，讲点战斗故事给我们听吧！”师长微笑着说：“行，讲点！”
    师长这次讲的是东北抗日联军的斗争故事。他说：杨靖宇将军在这里打过仗，他们同强大的敌人，进行了艰苦不懈的斗争。没有粮了，夏天就吃野菜和蘑菇，冬天吃草根、树皮……；睡的跟我们现在一样，躺在雪地里，可是他们没有帐篷、被褥，也没有我们这样的皮大衣……，只有我们这样的一堆篝火。他们的革命意志，却是越艰苦越坚定。敌人奇怪抗联靠了什么能活下来坚持战斗的，杨靖宇将军牺牲后，敌人破开他的肚子一看，肠胃里全塞的是草根……
    战士们听着，眼前好象突然出现了几个鲜红的大字――艰苦奋斗！当故事结束时，师长提高了声音说：“同志们，我们要发扬这种艰苦奋斗的精神，向革命前辈学习……。”
    篝火渐渐小了，可战士们心里却燃起了更高更旺的火焰。 （前军、猛追、战斗）
    图 九九六零部队一连卫生员崔茂宣，是驻地附近傣族人民熟知的好“摩雅”（医生）。这是他在为傣族孩子看病。 李景韩摄
〖-ZW/正文〗
