〖ZQ/总期〗1792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在陈赓将军打过游击的地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记太岳山区某部七连一面训练一面生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李旭翔/沙津〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的一天，我们访问了正在太岳山区单独执勤的某部七连。指导员杨在华向我们介绍：“这个山区，就是二十年前陈赓将军打过游击的地方。这里的窑洞，是当年八路军开荒生产时住过的宿舍……。”我们顺着他的手指望去，在两棵合抱的老槐树后面，可以隐约地看见一排排窑洞。
    当我们走进连部的大窑洞，首先映入眼帘的是一面锦旗：“战斗模范连”。紧挨着锦旗是一幅陈赓将军的遗象。看到这些，不禁使人把今天和过去紧紧地联结起来了。
    指战员们把这个山区称为：当年的练兵场，今日的南泥湾。他们一手拿枪一手拿镐，既要在这里练出一身杀敌本领，还要在这里把荒山变成良田。就在这个练兵场上，战士们每天早晨练爬山，练爆破，炸地堡；每天晚上，又端起刺刀，对准草人靶练习突刺。
    一天清早，这里刮起了五级大风，连长王安卷指挥打靶的战士们进入射击地线。一个骑枪射手迅速卧倒，只听“嘭、嘭、嘭”几声枪响，成绩优等。指导员介绍说：“这个新战士名叫杨宝林，他每天在枪管上挂上六个手榴弹，锻炼着无依托据枪和瞄准的本领。”这一天，七连的四种火器取得了总评良好的成绩。
    我们穿过一片刚开垦出来的坡地来到二排。在二排的窑洞里，炕上，床单理得平平整整，被子叠得有角有棱，饭包挂成一列；两边的泥墙上，一边靠着骑枪、冲锋枪；一边排列着锄头、镢头；窑洞外边是一个新辟的操场；几棵大树下，柴禾堆得象小山头一样。
    “你们的家收拾得真不错哇！”我们从心眼里钦佩指战员们的创造。指导员给我们谈起去年冬天进山安家的故事，那时节，遍地冰雪，到处是野兽的脚印。为了学习革命先辈艰苦奋斗的精神，我们组织全连同志自己动手，整修窑洞，又学习了一篇篇的革命回忆录，如《南泥湾屯垦记》、《敌后闹生产》、《一袋干粮》、《纸和笔》……。通过学习这些传统故事，使大家受到深刻的教育。战士们也你一言我一语地向我们追忆起上山安家的情景：荒山上，象一片沸腾着的工地。大家踏着积雪，四出寻找石片，砌起了火炕、锅灶；用大石片搭成一张张写字台、饭桌、棋盘；整修了四十六眼窑洞；自己动手编织了上百条草垫和门帘；修起了十眼“自流井”；还为每个窑洞制好了窑门和小方窗……。不几天，新的家园就一应俱全了。接着，又开辟了操场，修起了一条条便道，还修筑了一条三里多长的公路。不久的将来，这条公路将联结到附近的公社、县城……。
    太岳山区的人民群众，主动热情地帮助七连安家和生产。有一天，六十六岁的生产队副队长李光林和作业组长刘有会，特地前来部队勘察土地、传授生产经验。他们具体地告诉连队干部：什么时候下种，哪块地适宜种什么。临走的时候，还一再地说：“军队社员是一家，有什么事尽管找我们。”春耕前，附近的公社就为部队准备好各种种子，有些还是公社派人从几十里以外扛来的。古渡、府城两个公社争着要出人力、畜力帮助部队春耕。中共安泽县委郑书记还专门搜集了一包优良瓜菜种籽送给部队。
    人民群众的支援与地方干部的热情关怀，大大地鼓舞了部队的生产劲头。第一天开荒、除草，指战员们的劳动热情，就象沁河的水，奔腾在大片山区。我们坚信，秋天一到，这里将成为一片金色的海洋。那时节，在七连那面红光闪闪的锦旗上，将又添上新的光彩：训练生产双丰收。
〖-ZW/正文〗
