〖ZQ/总期〗1792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队做什么机关就练什么〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九五零三部司令部结合工作学习战时勤务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高岳峰/关宝彪/宋金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关训练9503部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9503部队司令部采取“部队做什么，机关就练什么”的做法，既完成了工作任务，又提高了业务水平。
    不久前，部队要乘车出发去某地执行任务，部队首长规定这次铁路运输是在战斗情况下进行的，要求各种工作、组织和计划必须准确、严密、迅速，符合实战要求。作训部门根据首长的指示精神，立即组织人员深入了解准备工作情况。发现原计划申请的车辆与下边上报所需车辆，还缺三节车。接着就分头下去，逐个单位核对人数、清点物资，结果减掉了九十吨的车皮容量，缩减了申请计划，纠正了某些单位“宽打窄用”的做法。在行动过程中，司令部根据战时实际情况和铁路运输规章，制定了乘车行军的组织指挥方案，进行了各种战斗保障和装卸部队的组织工作，使这次乘车行军迅速、严密，秩序很好。
    在执行任务中，部队首长还要求参谋人员编写各种战斗文书。参谋罗庆云分工写命令。他过去没有写过，翻了一些参考材料，还是没有写好。首长和老的参谋就帮助他共同研究，完成任务。通过这次实际活动，参谋人员得到了很大锻炼。许多同志反映：这样做法非常实际。
    这个部队的首长很重视参谋人员的基本训练，他们把部队的经常工作和机关的业务训练紧密结合起来。参谋人员根据首长的要求和实际工作的需要，各人都有“天天练”的小计划。 （高岳峰、关宝彪、宋金玉）
〖-ZW/正文〗
