〖ZQ/总期〗1792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕中心任务做好具体工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机枪连“以小好积大好”一点一滴争四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祝丰/孙德骅/赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动6007部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “一块块砖瓦盖成房，一粒粒粮食堆满仓。”评为四好的某部机枪连，教育干部战士，做好日常的具体工作，以小好积大好，一点一滴创四好。
    这个连去年评为四好后，干部战士兴高采烈，干劲很足。但是近来也不断发生一些“小”问题。比如五班战士的背包绳不按规定地方放置，影响了全连紧急集合的速度。运石中有的战士往车上扔石头，有块石头掉下来把一个战士的脚砸伤了。还有一次，炊事班吹风机电线的绝缘坏了一块，连长叫一个炊事员马上修好，他当天没有修理；以致在第二天早晨去用火钩捅火时，火钩碰到了电线，把他电得叫了起来。发生这些问题后，连里都及时提醒大家注意了，可是有的同志还说：“这些都是小事，无关大体，不会影响四好。”
    连里把这些问题联系起来专门向干部战士进行教育，说明对这些日常的“小”事不注意，就会形成大问题，就会影响部队任务的完成，影响创造四好连队。例如：吹风机的电线坏了不及时修好，看起来是小事，触了电，就会造成伤亡事故，这不就成了大事吗？背包绳不按规定放置，看起来也好象是小事，可是如果发生了情况，耽误了时间，部队拉不出去，就会造成很大的损失。合班专门进行了讨论。战士们说：“四好是由许多小好凑起来的，一年三百六十天，天天想着四好，把每一件事都做好，才能争上四好。”干部们也专门开会作了检查。连长薛殿卿说：“这次炊事员触电是一个教训，哪怕一件小事也要抓到底，有布置，有检查，把每一件具体工作都做好，才能完成中心任务，由小好积成大好，实现四好连队！”干部们都表示以后要严格要求，小事也一丝不苟。
    提高认识以后，干部战士都注意围绕中心任务，做好一件件的具体工作。连里提出防病措施，战士们都认真执行。晚上干部坚持查铺查哨，炊事员也保证部队吃上热饭热菜，喝上热水，所以全连没有发生一个病号，出勤率始终保持了100％。每次上工前和下工后，大家还抓紧检修工具，利用业余时间编筐，使用时轻拿轻放，处处爱护工具。由于做好这些细小的事情，所以提高了工效，保证了施工任务的完成。 （李祝丰、孙德骅）
    炮五连虚心学习再创四好 以已之短比人之长 以人之长补已之短
    本报讯 评为四好的6007部队炮五连，“以己之短比人之长”，虚心学习兄弟连队的先进经验，克服自己的薄弱环节。
    五连党支部认识到，去年所以能够取得较好的成绩，一条重要的经验，是全连干部战士能够虚心学习兄弟连队的经验，接受兄弟连队的批评建议。因此，党支部专门开会，用以己之短比人之长的方法，分析本连的情况：活跃部队比不上被评为四好的指挥连，干部射击技术比不上没有评上四好的六连，队列军容比不上没有评上四好的四连。使大家认清，并不是评上了四好就比别的连队什么都强，而是“三人行必有我师。会后，将支委会的精神向全连作了传达，号召全连同志虚心向兄弟连队学习。
    开始训练后第一个月终，营里采用比赛的方法组织了全营各炮手的单项考核。考核结果是五连总评第一。在考核过程中，五连为了学习兄弟连队的经验，连排干部分头到各炮手的考场留神观察。看到六连一炮手动作整个说来虽然较慢，但结合炮拴不用套筒，只用手掌安装击针，动作轻便迅速。看到六连三炮手装引信时，只用食指拨动扳手，比本连炮手满把握住扳手灵巧得多。考核结束后，连排干部将对比中所看到的问题作了综合研究，组织全连的一炮手和三炮手到六连见学，请人家表演、指教。五连学会了这些操作手法以后，一炮手安装击针的速度和三炮手安装引信的速度都加快了。
    过去，团里曾在五连召开现场会，介绍五连科学组织阵地天天练的经验，而五连更能随时虚心接受兄弟连队组织阵地天天练的新经验。一次，连长耿志江见到六连不仅采用了五连的经验，还进而组织了老带新、强带弱的互教互学。他回连后，马上派代表到六连炮场参观，吸收了六连的经验。
    五连干部队从旁人那里听到兄弟连队的一点长处，也注意学习。一次，营侦察参谋来五连，顺便谈到四连侦察兵翟重洪随时随地练目测，目测距离的误差极少，五连干部立即在点名时间向全连传播了这一消息，侦察班副班长袁修良听到后，便带领全班跟随四连侦察班一起作业，边看边问。返回后，全班根据四连的经验订出了改进措施。侦察班经过两周的苦练，目测的精度显著提高。
    由于五连不断地学习兄弟连队的经验，克服薄弱环节，第一季度阶段考核时，总评成绩在全营领先。 （赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
