〖ZQ/总期〗1792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗情况一个一个地摸清工作一件一件地落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈靖指导员细致深入抓思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗2108部队场务连RW：陈靖/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2108部队场务连指导员陈靖，思想工作具体细致、深入、扎实，一个人一个人地摸情况，一点一滴地做思想工作。
    1960年7月，陈靖刚由会计改行时，工作干条万条，真不知从何处下手。恰好不久，部队开始整顿基层，战士们提出了许多问题，其中最突出的是，干部了解情况不够，处理问题有时主观。从战士的意见中，陈靖接受了一个深刻教训：必须尽快地熟悉每个战士的详细情况，否则，思想工作就无从着手。于是，他经常深入班排，随时随地倾听群众的意见，注意了解战士的思想情绪，一个人一个人地摸清情况。
    在了解情况的过程中，陈靖深深体会到：领导亲自掌握第一手材料是非常重要的。一天，一个班长向他反映：战士黄泽华替全班同志洗了垫被。陈靖就在队前照班长汇报的情况进行了表扬。结果与事实有些出入。从这件事，使陈靖更加深刻体会到毛主席教导的：“没有调查就没有发言权”，是一条颠扑不破的真理。从此从后，凡是下级汇报不清的问题，他总要亲自问，亲自摸。有一次，有个战士向他反映，两个人看四百只鸭忙不过来。为了正确解决这个问题，他亲自带领另一个战士放了半天鸭子。经过亲自体验，只要加强责任心，两个人完全可以放得过来的。并以此说服教育放鸭子的战士。
    陈靖到场务连以后，碰到一个很大的问题，连队内部有些不够团结。面对着这些情况，陈靖深感不安。他想：这和上级一再强调培养三八作风是不相容的。于是，他就多次地向战士们讲团结的重要性，号召大家互助友爱。陈靖还发觉自己的工作不够落实，深感光有一般号召是不行的，非得深入地从一人一事抓起不可。于是，他就把这个问题提到支委会和干部会上去研究。首先在支委和骨干中统一了认识，明确要培养部队好的作风，就要从点滴抓起，并且干部要起带头作用。为了密切和兄弟连队的关系，他俩主动地把菜瓜种送给兄弟连队；和站直分伙时，他们又主动地把好的炊具让给站直。连的领导这种一心一意增强团结与人方便的作风，影响了战士。连队也出现了许多互助友爱的事迹。陈靖同志经常采取穿针引线的方法，凡是体现团结友爱的好人好事，他都及时进行表扬教育。在党支部和陈靖同志精心培植、细致工作下，排与排，班与班，不论工作，劳动生产，都能主动支援，连队形成了一个团结友爱的革命大家庭。 （齐 文）
〖-ZW/正文〗
