〖ZQ/总期〗1792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队运用“一点两面”战术的三个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅指示我们：连队很重要，连队是要在技术、战术、政治情绪等方面过硬的。因此，从战术上来说，连队运用好“一点两面”战术是一个很重要的问题。
    连队怎样运用好“一点两面”战术呢？根据部队当前学习“一点两面”战术的情况，应当注意以下三个问题：
    （一）根据任务、敌情、地形，灵活地部署“点”、“面”
    “一点两面”战术是我军进攻作战的主要战术。不论兵团、部队、分队，在进攻敌人的时候都要运用“一点两面”战术，这是我们的基本原则。但是从连队来说，任务不同，敌情、地形不同，在“一点两面”战术的具体运用上也应当有所不同。
    一般说来，在“面”上作战的连队，根据具体情况，自己可以有“点”有“面”，也可以有“点”无“面”；在“点”上作战的连队，在一般情况下自己就应当只有“点”，而无“面”。为什么在“点”上作战的连队自己就应当只有“点”呢？因为在“点”上作战的连队，它的首要任务就是集中兵力、火力，“在敌人整个阵线上开个门”。整个战斗（甚至战役）对它的基本要求，也是把兵力、火器纵深配备，在敌人的“一个狭窄的地段上”进行尖刀直刺，以便能迅猛地、有后劲地“打到他堂屋里与房间里去”。显然，如果充任一把尖刀的连队，这时再去部署“两面”，嘴巴张得很大，口子拉得很宽，把一把尖刀弄成一把宽刀，把直刺弄成横砍，那就很难起到自己的尖刀作用，也不符合“一点两面”战术的基本精神。
    以上只是指一般情况说的（如果情况特殊，进攻目标特别小，或是根据敌情、地形、友邻诸条件运用“一点两面”确比只用“一点”有利时，那当然要采取“一点两面”），也只是指在战斗未发起以前说的。战斗一发起，敌阵被突破，在卷击突破口两侧时，在进入敌阵纵深向一个个具体目标进攻时，这时就应该广泛地运用“一点两面”、“一点多面”。甚至根据具体情况，还要灵活地进行“点”、“面”转换：把“面”转换为“点”；或把“点”转换为“面”。但是不要忘记：这时即是运用“一点两面”、“一点多面”，甚至进行“点”、“面”转换，其目的也是为了更好地起自己的尖刀作用，能更快地打到敌人的堂屋与房间里去。
    （二）符合上级意图――连队选择“一点”的前提
    连队运用“一点两面”战术的第二个问题，是连队本身怎样选择自己的“一点”。在这个问题上，常见有两种做法：一种是根据“力求把一点用在敌人后面或侧面”的原则，不分时间、地点、条件，总想把“一点”选择在敌人的后面或侧翼；二是在选择“一点”时，只是从敌情、地形上来考虑，如某处是敌人的暴露翼侧，某处是敌人的接合部，某处地形对我有利等等。应当说：连队在选择“一点”时，考虑敌情、地形，考虑战术原则，这些都是对的，也是非常需要的；但是仅仅考虑这些，特别是把这些放在考虑的第一位，那就不完全正确了。
    实战中，连队如何选择自己的“一点”，一般有两种情况：一是在整个战斗未发起之前，这时不论是在“点”上（全局的“点”）作战的连队，还是在“面”上（全局的“面”）作战的连队，他的“一点”选择在哪里，通常是由上级决定的；特别是“点”上作战的连队，它的“一点”更是由战斗全局的最高指挥员亲身侦察决定的。二是在突破敌人基本阵地，进入纵深战斗后，连队在进攻一个具体目标时，究竟把“一点”选在哪里，才是主要靠连队自己选择决定的。毫无疑问：前一种情况，连队应当发挥积极主动作用，要侦察，要考虑，要向上级提出具体计划或建议，但主要的还是执行上级决定的问题；后一种情况，虽然主要靠连队自己审时度势，当机决断，但也要力争及时、迅速地向上级请示报告。从实战中这两种实际情况来看，连队在选择自己的“一点”时，要考虑敌情、地形，要考虑战术原则；但是更主要的是符合上级意图――在符合上级意图的原则下，再去考虑敌情、地形和运用战术原则。局部不能脱离全局而独立，符合上级意图是连队自己选择“一点”的前提。
    （三）主要是练好“一点”，“一点”是“一点两面”战术中最主要的东西
    “一点两面”最主要的是“一点”。从“一点两面”战术的基本思想来说，“一点”是主导的，“两面”是从属（配合）的。从“点”“面”的买际作用来说，“点”有一面的作用（即所谓“点中有面”），但“点”的作用（突破和打垮敌人）是基本的；“面”的作用是全歼敌人，但实现“面”的作用还要靠“点”（即所谓“面中有点”）。“面”中无“点”也不能有效地发挥“面”的作用。所以，“一点”是“一点两面”战术中最主要的东西。
    关于“一点”，林彪元帅曾经从指导思想上、组织指挥上详细地论述了十一点。十一点的主要精神就是集中兵力、火力，把兵力火力组成一把尖刀；尖刀既要刀尖锋利（嘴不要张得太大），又要刀把结实（要有后劲）；这把尖刀的劲头不是分散用在敌阵的横宽表面上，而是集中用在敌阵表面一点以及其腹脏纵深。因此，在进攻战斗中常常充任尖刀或刀尖的连队，在学习“一点两面”战术时，最主要的是练好“一点”。只有这样，才能在实际进攻战斗中突破敌人，打垮敌人，消灭敌人。
〖-ZW/正文〗
