〖ZQ/总期〗10637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从饿狼追兔到微分对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗是兆雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国国防科普作品有奖征文科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “追”与“逃”的联想
    在生机勃勃的动物世界中，野兔属弱小之辈，它经常受到强敌的袭击。一条饿狼在捕捉野兔时，总是朝着它的猎物拼命奔跑，但狡黠的野兔则时而快时而慢，时而来个急转弯，不愿成为饿狼的美餐，而饿狼则随时采取相应的措施，妄图逮住野免……
    类似的情况，在日常生活中也每每可见：绿草如茵的足球场上，运动员们追逐拼抢；电影镜头中或电视屏幕上，海关巡逻艇搜捕走私船扣人心弦；在军事领域里，导弹拦截坦克、自导鱼雷跟踪潜艇、飞机相互追击角逐，乃至反洲际导弹系统与洲际导弹系统相互对抗等，这方面例子不胜枚举。
    只要稍加分析我们便会发现，上述种种现象都有一个共同之处，即都可以归结为“追”与“逃”的问题。然而，谁会想到这其中还孕育着应用数学的朴素思想呢？
    依萨克斯博士的贡献
    那还是在第二次世界大战最紧张的时刻，激烈的军事斗争迫切需要制造和有效使用各种新式武器，同时又迫切要求对敌方战术与装备变化及时采取有效的对抗措施。这时，运筹学应运而生。运筹学有一个重要分支，称为“对策论”，在对策论发展的基础上，美国依萨克斯博士开创了微分对策的研究工作。有关的研究报告最早见于1954年美国兰德公司的四篇备忘录中，“微分对策”这个概念也就是在那时正式创立的。1965年，依萨克斯博士的专著《微分对策》问世，在这里他把静态情况下的对策方法扩展到动态范围中，提出了追逃双方都能自由决策行动的微分对策理论。
    由于微分对策与一些领域，如经济、公安、生态，特别是军事方面的问题密切相关，因此它一出现便引起了人们的广泛兴趣和关注，并结合实际开始了深入的研究与探索。经过不懈的努力和开拓，终于在70年代确立了微分对策的数学理论。
    微分对策的基本原理是显而易见的。大家知道，借助微分方程能够确切地描述追逃双方在每一时刻的运动规律。在饿狼追兔的例子中，我们可以列出相应的微分方程来表征饿狼与兔子两者的运动关系，这个追逃过程实质上就是一个饿狼与免子之间相互斗智的过程，这个斗智过程就叫作“对策”，这种由微分方程描述的、在追逃双方之间进行的对策，就是所谓“微分对策”。
    把“触须”伸向军事领域
    微分对策给处于竞争环境中的追逃问题提供了一个颇为理想的数学模型，因此在实际应用中充分显示了它特有的效力。例如，空战的场面是极为紧张、复杂和激烈的，在广阔的空间里和短促的时间内，双方飞机展开角逐，情况瞬息万变，这就要求飞行员在各种情况下，都要充分发挥自己的主观能动作用，以飞机的高速机动性能和猛烈的攻击能力夺取空中优势。如果飞行员对空中态势的反应稍有迟缓，轻则贻误战机，重则还会被敌机击落。从另一个意义上讲，在一定的时空范围内，追者可以选取垂直半径跟踪、切半径跟踪、机动转弯占位等方式捕捉目标；而逃者则可能采用急转摆脱、大过载回转等方式极力摆脱被动局面，甚至还可能抢占有利位置使自己变逃者为追者，从而使战场态势骤变。目前，一些专家试图建立符合实际的数学模型，让高速电子计算机求解，以使驾驶员及时获得飞机行动的最优方案。
    微分对策是在实际斗争中产生和发展起来的。它不仅可以用于军事技术方面，而且还广泛应用于自动控制、航天技术、最优搜索、海洋捅捞、环境保护、船舶避碰，乃至经济领域诸方面。可以预料，随着科学技术的不断发展，微分对策必将会日臻完善、大有用武之地。 （是兆雄）
〖-ZW/正文〗
