〖ZQ/总期〗10637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐毅整训部队严禁掳掠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合秋若舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗将帅习兵志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乐毅，战国时燕将。中山国灵寿（今河北平山东北）人。公元前314年，燕国发生内乱，齐国趁机灭了燕国。燕昭王为了复国报仇，派大臣特意筑了“黄金台”招贤纳士。乐毅慕名而来，得到重用，被任为亚卿。乐毅根据燕国贫穷落后、纪废法弛、士气低落等状况，进行了治理，他经过20余年的苦心经营，终于使弱小的燕国富强起来，并建立了一支训练有素的军队，又联合了秦楚魏韩赵的势力，共同伐齐。
    公元前284年，乐毅被任命为上将军，统帅6国之师伐齐。齐国倾军队之精锐与联军战于济河以西（在今山东省阳信县附近），遭到惨败。尔后，乐毅率燕军以其精锐，攻城克寨，长躯直入，“齐城皆望风奔溃”“六月之间，下齐七十余城”（《资治通鉴》卷四・周郝王三十一年）。齐国的广大地区均被燕军占领。齐国仅剩莒和即墨两座城坚守不降，乐毅对此实行长期围困、迫其自降的方针。
    怀て谡剂炱牍，采取了整训部队、严禁掳掠的用兵方针W莨劾忠阏剂炱牍的军事实践，可以看出他的这一用兵方针是行之有效的>荨蹲手瓮鉴》卷四・周郝王三十一记载：乐毅修整军队，申明军纪，严禁掳掠，不准侵扰百姓2⒐闶┤室澹宽其赋敛，除其暴令，废除齐缗王的苛政。“齐人食邑于燕者二十余君（封为君），有爵位于蓟者（燕都）百有余人。”他的这些作法深受齐民的欢迎>褪窃谖Юк旌图茨期间，他仍然命令部队：凡城中的居民有出来的不准拘捕，有困难的予以赈济，以争取齐民2拷剧辛对此不理解，对乐毅说：“今过而不攻，以深入为名，无损于齐，无益于燕”@忠愦映ぴ犊悸牵认为：齐〖ZI/字符〗704
    从战争实践中，可以看出乐毅治军有方。他指挥的燕军能做到令行禁止，按主帅意图行事，在围困齐国的两个城邑时，围而不攻，而军队不敢违令，可见乐毅训练部队的高明所在。
    乐毅禁止军队掳掠，获得“齐民喜悦”，使自己的军队所向无敌，因而以弱小的燕国战胜泱泱的大国，体现出他治军的雄才大略。考察他的成功，军事家们都注意到了这一点。
    纵观古今战史，那些能打仗的军队和历史上起积极作用的名将统帅，从战争的直接经验中都认识到军队爱护人民的重要性。比如，南宋的岳家军就提出过“冻死不拆屋，饿死不掳掠”这样严明的纪律。明代的戚继光教育士兵“思念在家种田办纳的苦楚艰难”，启发士兵设身处地爱护老百姓。所以这些军队的群众纪律好，战斗力也强。虽然说，他们是封建统治阶级的军队，由于抵抗外族侵侮，能爱护人民，得到人民的支持，也打了许多胜仗，在历史上传下佳话。
    军队要有严格的群众纪律，这一点在古代许多兵书里已经作为治军的原则。清代刘濮在《将略要论》里，论述为将之道，就提出过“民为邦本”十分进步的思想。他说：民为兵之源，兵无民不坚，民不安固，倘有耗损则兵失源，如鱼失水矣，珍之爱之！他认为兵和民是互相依存的：倚民养兵，倚兵护民，兵坚民固，和衷共济。他把军队与人民比喻成鱼与水的关系，其目光是锐利的。诚然，作为封建统治阶级的军队还不可能完全实践这样进步的思想，但是军队要爱护人民，不侵犯人民利益的观点是应当珍之爱之！ （若舟）
〖-ZW/正文〗
