〖ZQ/总期〗10637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是怎样迷上电脑的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任忠金晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在战友们都叫我“电脑迷”，我也确实迷上了电子技术。我是怎样迷上的？回想起来，却是缘于童年时代的一个玫瑰色的梦。
    那是我刚刚戴上红领巾的时候。有一次，当飞行员的父亲带我到他们的地面模拟飞行训练场参观。这里对于我来说是一个神奇的世界：偌大的房间，银白色的飞机模型，仪表上各种指示灯眨着神秘的眼睛，看得我眼花缭乱。爸爸按了一下按钮，飞机模型就动起来了。坐在模拟驾驶舱里，如同翱翔在万里蓝天。我问爸爸：“明明在屋子里，为什么跟在天上一样呢？”爸爸说：“等你以后学了电子知识，你就会懂了。”晚上，我做了一个梦，梦见自己坐在巨大的仪器前，一按电钮，一架架无人驾驶飞机就腾空而起……
    儿时的梦是瑰丽的，也是好笑的，却使我对电子技术产生了兴趣。上中学时，我就努力学习无线电知识，开始学着组装收音机、扩音机。1983年入伍后，我当的是坦克兵，仍不忘学电子技术，业余时间常为同志们修理电器，自费参加了无线电函授学习，还结合工作设计试装了“便携式通信电台”、“无线话筒”、“油印机计数器”等器材。1984年参加了所在部队自动化指挥、教学系统电路部分的设计与安装工作，荣立三等功一次。
    1985年的广州之行，使我大开眼界，感到自己那点知识太可怜了。我是到广州探亲的，眼见高楼林立的街头，各种闪着奇异色彩和伴有悠扬音乐的电脑游戏机前，一个个“红领巾”正手眼伶俐地操作着电脑，不时发出阵阵笑声。我走上前去，几次想玩玩游戏机，却没有勇气伸出手来。因为我过去根本没见过这玩艺儿，万一上去玩不好，穿着一身军装反倒不如一群孩子，岂不让人笑话？孩子们欢快的笑声使我感到惭愧，也促使我下定决心进一步学习电脑知识。我的一个同学告诉我，电脑在国外已被引进各个领域，发挥着重要作用；广州有的单位已开始利用微机系统办公。我想，这是一个大趋势，恐怕用不了多久，部队也会装备电脑的。作为一个现代军人，不学点电脑知识怎么行！
    回到部队，我参加了一次电子模拟对抗演习，瞬息万变的“战场”上，各种情况、图表、数据，电脑都能准确统计、快速检索，随时制成文书和图表。电脑给我童年的梦增添了新的色彩，我被它“迷”住了。
    1986年初，我被调到保密室当保密员。面对成堆的文件，我产生了利用电脑管理文件的想法。于是我拿出几年来的积蓄，买来了《BASIC语言》、《微型计算机向导》等十几书本，订阅了《软件报》、《电子与电脑》、《无线电》等报刊。两个月后我学完了BASIC语言，便购买了一套PC―81微机散件，凭着过去掌握的无线电技术和一段时间的苦心钻研，终于装成了电脑。我把科里的一台14英寸黑白电视机改作显示器，输入一段程序后，屏幕上显示出准确的结果，我高兴得一夜没睡好觉。
    我知道，自己对微型电脑还只有初步认识，要真正掌握它，运用它为工作服务，还有很长的路要走。但是我喜欢这样两句话：“春天是耕耘的季节，不是收获的时候；青春是奋斗的岁月，不是享受的年华。”既然我迷上了电脑，就应该继续学习、探索，把儿时的梦境变成现实……
    （金晓明整理）
〖-ZW/正文〗
