〖ZQ/总期〗10637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫里斯・勒布朗王中朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七、可疑的夫人
    总监听到唐・吕斯说要讯问弗维尔夫人，便喊道：“简直是胡闹！先生，您总不会认为弗维尔夫人也有嫌疑吧……”
    “总监先生，弗维尔夫人是第四位当事者。”
    “那又怎么样？没有确凿的证据，能随便假设妻子杀夫、母亲害子吗？”
    “我没作假设，总监先生。请您问她除了丈夫之外，还认识鲁赛尔姐妹的其他后代吗？”
    话没说完，弗维尔夫人就进来了。虽然她哭红了眼睛，脸上的红润也已消失，但仍然风采动人。她的眼神表明她余悸犹存，惨案还在心头萦绕。她的音容笑貌、言谈举止，无不流露出伤感和焦虑，看着真让人难受。
    然而，案情发生了戏剧性的变化。
    经过讯问，原来弗维尔夫人的母亲就是科斯莫的第三个姨妈阿尔玛・鲁赛尔，弗维尔夫人当初嫁给了自己的表兄。现在，弗维尔父子已经死了，科斯莫遗产的继承权自然归属于爱尔玛丽・鲁赛尔，其代表正是弗维尔夫人。
    总监和预审法官交换了一下眼色，情不自禁地走到一声不吭的唐・吕斯的身旁。
    总监继续问道：
    “您没有兄弟姐妹？”
    “没有。总监先生。我是独生女。”
    独生女！也就是说，她的丈夫和儿子命归西天后，科斯莫的两亿美元理所当然只能由她一个人继承。
    德斯马利先生看了看唐・吕斯递给他的纸条，问道：
    “您儿子爱德蒙今年多大啦？”
    “他今年17岁。”
    “您却显得很年轻……”
    “爱德蒙不是我的亲生儿子，而是弗维尔第一个妻子的孩子，她已经死了。”
    “噢！……这么说，爱德蒙・弗维尔……”
    两分钟内，局势骤然突变。在检查官们的眼里，弗维尔夫人一下子已不再是寡妇和一位无懈可击的母亲了，而是一个需要审讯的女人，她会不会出于某种原因，譬如想独吞巨款，惨无人道地杀害了丈夫和仅属于丈夫的儿子？
    在进一步调查中，唐・吕斯发现，弗维尔夫人的首饰盒里还有一把从花园进入弗维尔卧室的钥匙。她在昨晚外出期间，曾中途溜出晚会达半个小时，完全有作案的时间。她是凶手吗？
    “她不过是同谋手中的工具。”唐・吕斯道。
    “同谋？”
    “总监先生，您忘了她丈夫昨天在警察局说的话，‘这帮坏蛋！……这帮坏蛋！’所以说，至少有一个同谋。”
    弗维尔夫人哭泣、抽噎着，咬着被泪水浸湿的手帕。唐・吕斯看到她的牙齿，顿时联想到苹果上的齿痕，那齿痕是不是她留下的？他们拿来一个苹果，坚持让她咬一口，再与花园里捡到的苹果比较。两个苹果的齿痕一模一样！
    弗维尔夫人被依法逮捕。同一天，记者开始披露调查的某些细节。他们还借用唐・吕斯的话当作文章的标题：“虎牙”。这阴森森的字眼足以使人联想起凶猛强暴的野兽。
〖-ZW/正文〗
