〖ZQ/总期〗10637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不喊“狼来了”以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部教导团调动干部战士练兵积极性的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庆海黄群文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军建设指导思想实行战略性转变后，怎样才能调动并保持干部战士旺盛的练兵积极性？某部教导团为此进行了一番探索。
    停止一个使用多年的口号，战士训练不精神了，干部动员话少了
    经过体制改革、精简整编后，这个团改编为教导团，主要担负培训骨干和训练新兵的任务。1985年，一批稚气未脱的青年，身穿国防绿走进军营。几十年不打大仗，用得着下苦劲训练吗？不少新战士的脑子里都划了这么个问号？
    这个问号显然是不对的。可对他们教育讲什么呢？干部们想到过去的“拿手戏”是：“随时准备早打、大打、打核战争”，用一句形象的话概括，就是“狼来了”。这种用“情况刺激”搞教育的办法，尽管到后来，战士们也不那么相信了，但总还是有话说。可眼下这一套都不能讲了，再说什么？一时间，搞教育、做动员，干部们讲话没有词，说话舌头短了。
    看来，要解决这个新问题，非得找出“新招”不可。
    逆向思维之后，讲出了一个令人信服的道理――“狼”不来，是因为有握紧枪杆的好猎手
    在一次训练研讨会上，政委侯运金讲了一个事例，启发大家打破了机械的思维定势。这个部队原来的驻地被称为“野狼沟”，当地群众讲，早年未驻防部队时，野狼时常出没，危害人民的生命财产。打从部队在这里安营扎寨之后，枪炮声打破了山坳的寂静，野狼闻声而逃，从此再不敢来了。侯政委说：很显然，野狼不敢再来，是因为山沟有了枪炮声。同样，我们现在说较长时间内打不起大仗，是因为我们有一支比较强大的国防力量，有一支训练有素的人民军队。中央军委提出我军建设指导思想实行战略性转变，下决心改变“盘马弯弓箭不发”，训练低水平循环的状况，正是为了利用和平环境，从长计议，把我军建设成为现代化革命军队。这一席话，点破了大家心头的窗户纸。
    接着，他们以“和平建设时期为什么还要抓好军事训练”为题在全团开展了大讨论。从此，战士们的练兵积极性真正建立在自觉基础之上。
    科学道理，战士愿望，练兵热情，三点成一线，演兵场出现了“冬天里的春天”
    这个团的领导通过深入训练第一线了解到，用新的思想观念统一部队的思想认识后，调动了大多数干部战士的练兵积极性，但仍有一部分同志训练热情不高，其原因是科学的大道理还没有与战士的切身利益挂起钩来，还没有达到使战士从大道理与切身利益的结合上看到搞好训练的意义。80年代的战士愿望是多向型的，有的想学一门民用技术，为今后谋一条致富道路；有的想通过部队这个“跳板”考军校；要求得到荣誉的愿望更普遍。这个团的领导认为，战士要求进步，想学民用技术的愿望是好的，关键是要通过采取一些必要的措施，把战士的个人愿望与部队的实际需要结合起来，让他们明确在服役期间首先要学好军事，掌握保卫祖国的本领，这是军人的职责。他们采取了几项措施：一是大力表彰先进，为军事训练成绩突出的新战士披红戴花，照彩色像，给家中寄喜报；二是明确规定老战士中的训练尖子、四会班长，优先安排学习驾驶、维修、企业管理等“热门”的民用技术；三是对训练成绩优异的老战士优先安排进高考复习班复习。这些措施进一步调动了干部战士练兵的积极性和创造性。
    人人成了训练的主人，将会卷起智慧的旋风，腾起创造的激流
    搞训练，如果只是我教你练，就不能实现领导和群众两个积极性的统一。在教育中不喊“狼来了”，把军事民主与科学练兵当作训练中政治工作来抓，训练场上卷起了智慧旋风，腾起了创造的激流。
    在军事民主上，他们在各级建立了“训练智囊小组”，设立了“优秀建议奖”，定期召开训练献计献策会，使人人成了训练的主人。1986年度新兵第一阶段训练结束后，七连智囊小组提出：速度过快，有些课目吃了夹生饭，建议领导稳中求快。部队领导采纳他们的意见，作出了重点课目进行复训，巩固提高训练成果的决定，使训练健康发展。
    在科学练兵上，他们把现代科学管理引进训练领域，实行了目标管理、全面质量追踪管理，以及定点循环法等科学练兵方法，使训练收到事半功倍的效果，去年底和今年初，这个部队先后四次接受上级考核，取得了两次总分第一、两次第二的好成绩。
〖-ZW/正文〗
