〖ZQ/总期〗10637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师书抵万金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德栓〖HH/换行〗DW：西安政治学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校我和军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我收到他那热情洋溢的书信时，就象晚上看到了一盏充满暖意的神灯，顷刻间，使我油然升起对园丁的敬仰之情。
    武文孝教员是一位和蔼可亲的人，入校没几天，我们就认识了。一天晚上，我去拜访他，发现他的写字台上放着两叠子信件，一叠是来自四面八方已拆阅过的，另一叠是发往各地已封好的。我好奇地说：“您的朋友真是遍天下呀。”“是啊！他们都是从这里毕业的学员，也算是朋友吧，我们保持着联系，我觉得，这样做，既便于交流思想，传递学习信息，还有助于我们改进教学。”他这番自然的流露，使我恍然大悟：他是在用“鸿雁”捎书作函授指导呀！
    他，不到40岁，鼻梁上架上了一副400度的近视眼镜；1.77米的个头，但体重仅有60多公斤。
    军校生趣盎然，活跃着一只只朝气蓬勃的雏鹰。我是多么想在这知识的大乐园里，再多领略一点智慧花朵之美，再多品尝一些知识的琼浆之醇呀！可时光老人不允许。当我学习期满即将离校时，我怅然若失。恋军校，恋园丁的脉脉之情，如一条溪水，快刀难斩断。武教员好象看出了我的心思，在一个黄昏，他约我一同外出散步。他边散步边对我说：军校和部队一样，“铁打的营盘流水的兵”，年复一年，有进有出。回部队后，咱们信上见……
    几年来，我们信守诺言。每逢我学习遇到困难时，书信总会帮我解难释疑。记得1984年参加党政干部高等自学考试前，我想报考两科，可手头既没教材，又没辅导材料。武教员从我的书信中得知后，马上邮来了我所需的教材和辅导材料，并随书信一封，向我介绍了自学方法。在武教员的帮助下，仅用两个月的时间，我就拿下了“党史”和“哲学”两门学科的结业证书。
    每逢我工作碰到困难时，武教员总是及时写信给我，帮我出点子。1982年底，上级任命我下连当指导员。这是个光荣的岗位，可对如何挑起这副担子心里没有底。于是，又很自然地想起了武教员。去信没几天。“鸿雁”带着“当好指导员”的要领、方法、经验，飞到了我手中，帮我很快打开了工作局面。
    每逢我的思想“抛锚”、不安心部队工作时，“随风潜入夜，润物细无声”的“鸿雁”，总会及时捎书给我，拨开笼罩在我心头的迷雾，开导我服从组织安排，鼓励我献身国防事业。
    “问渠哪得清如许，为有源头活水来。”几年来，我在武教员通过书信的指导下，思想与工作都向前飞跃了一大步，并荣立了两次三等功。每当想到这些，我便立时想起武教员寄给我的那一封封书信。
    烽火连三月，家书抵万金。出自武教员之手的书信，不是家书，却胜似家书。
〖-ZW/正文〗
