〖ZQ/总期〗10637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以送礼当“敲门砖”是不道德的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “先送礼后揭发的做法对吗？”我想起了《资治通鉴》中关于唐太宗李世民的一件事。
    李世民憎恶朝廷中许多官吏接受贿赂，就暗地派手下亲信去贿赂他们。有一个掌管门关的小吏接受了一匹绢，皇帝想把他处死。民部尚书裴矩劝阻道：“当官的接受贿赂，实在罪该当死；但这是陛下派人送给他，他才接受的，这样做是设计害他去犯法，恐怕不合乎‘用道德教导人，用礼节制约人’的道理吧。”李世民觉得裴矩的话有道理，就没有把那个小吏处死。这件事给了我们两点启示：其一，接受贿赂实属可鄙、可耻，理应受到鞭挞、处置；其二，设计引诱别人犯错误，然后予以揭发、制裁，这也不是与人为善、解决问题的办法。
    当前，由于受社会上不正之风的影响，确有一些干部收礼受贿，以权谋私，侵占士兵利益。对这种行为，应予揭露、批评、处理，这是对党负责、对军队建设负责的表现。但是，我们揭露、批评不正之风，是为了改正错误，而不能设计引诱别人犯错误。那个战士先送礼后揭发的做法，实际上是诱使干部犯错误，这是不道德的。尤其应该指出的是，那个战士是为了达到某种个人目的才给连队干部送礼的，他把“礼物”当“敲门砖”，以礼谋私，这本身就是错误的。
〖-ZW/正文〗
