〖ZQ/总期〗10637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗场所规范化活动制度化形式多样化手段现代化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参某防化团文化活动丰富多采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丽萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个连队各有80首自选歌曲参赛，任随听众和评委点唱，许多连队还有自己连的军乐队伴奏，队列歌曲唱得雄壮，抒情歌曲唱得委婉。行家们说，在基层这样的场面还不多见。
    该团政委说，他们团的文化活动是近两年内才逐步改善的。过去，连队要找个教歌的都困难，更别说其它。如今，他们依靠自己的力量，全团已初步实现了文化场所规范化，活动制度化，形式多样化，手段现代化，基本满足了干部战士求知、求美、求新、求乐的需求。
    这个团的文化活动场所的确吸引人。团里有一个比较现代化的活动中心，营连也都办起了俱乐部。宽敞的图书室，陈放着数百种报刊和各类图书，电化教学室经常举办各种讲座，干部战士可以在此遨游知识的海洋。游艺室、音乐室、健身房、溜冰场、游泳池，为战士们提供了比较充分的娱乐休息环境。除此之外，团里还开通了各连的闭路电视。各级成立的各种各样的文体组织，吸引了大批战士。现在，驻在深山沟的这个团的干部战士再也没有抱怨业余文化生活单调的了。许多战士把军营称为他们的第二故乡，退伍时恋恋不舍。丰富多采的文化生活，陶冶了干部战士的情操。目前，这里的文化活动中心、俱乐部已成为思想教育、文化娱乐、传播知识、传递信息的中心，成为建设社会主义精神文明的场所。
〖-ZW/正文〗
