〖ZQ/总期〗10637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢说敢讲不逾矩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂兆祝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢说敢讲好不好？恐怕不能笼统地说不好。如若我们是为促进改革献策，为坚持四项基本原则直言，为学术探讨争鸣，以及批评不正之风，等等，这样的敢说敢讲应该越多越好。
    不过也有另一种所谓“敢说敢讲”的人，他们或者把否定一切、骂倒一切当作“敢”，什么光荣传统，什么马列原理，统统不在眼里；或者对改革横挑鼻子竖挑眼，任意夸大党内和社会上的阴暗面，稍不如意即大发牢骚、跺足骂娘。对于这种“敢说敢讲”能不能为之叫好呢？我看不能，而应予以批评。因为这种“敢说敢讲”已离开了正确的原则和前提，成了不负责任的信口开河、乱说乱讲。
    前些时候，有的人对坚持四项基本原则的敢说敢讲报以冷眼，而时乱说乱讲的奇谈怪论却大加赞扬，以为那是“观念更新”。这种风气显然是不好的。“观念更新”要“更”的是阻碍改革和现代化建设的陈腐观念，绝不能把我们民族的传统美德、我党我军的优良作风、特别是作为立国之本的四项基本原则也作为“旧观念”一并“更”掉。在我们党内以及社会上确有一些不好的东西或者叫做“阴暗面”，人们对此应该敢于批评，这是每个公民的权利和责任，也是党和政府所欢迎的。但这种批评应当是实事求是的，与人为善的，有利于改进工作、推动事业前进的，绝不能以点概面，故意夸大，把整个党和社会描绘成一团漆黑，以至从根本上否定我们的事业。
    孔夫子说他到70岁时已能做到“从心所欲，不逾矩”。他说的“不逾矩”，当然是指不越出当时社会的规矩，即封建礼教那一套。但他认为一个人在社会生活中，无论怎么随心所欲，都不能不遵守一定的规矩，或者说，只有在“不逾矩”的前提下“从心所欲”，才是正当的，这却不无道理。对于我们的同志说来，今天也应该对自己提出这样的要求，叫做“敢说敢讲不逾矩”。这个“矩”就是四项基本原则。不逾这个“矩”的“敢说敢讲”才能有利于振奋广大人民的巨大热情和创造精神，有利于社会主义现代化建设和全面改革。
    当然，要求“不逾矩”，并不是要求每个人的每句话都正确无误，那是做不到的；而是要求我们的同志――首先是共产党员、革命干部在考虑自己的言行时，不要忘记了、脱离了四项基本原则这个总规矩、大前提，因为这是在大是大非的问题上衡量人们言行是非的根本标准。不逾这个“矩”，是我们应有的基本觉悟，不算苛求。如果不是这样要求，而是什么原则都不顾，什么规矩也不守，只是一味比胆大，随心所欲，信口开河，那岂不是会将我们这样一个10亿人口的大国搞得思想混乱，人心涣散，怎么能团结一心搞改革，步调一致奔四化呢！
〖-ZW/正文〗
