〖ZQ/总期〗10637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一个“千里眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传奇张明郁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场成功者的足迹〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈士良，一级技术能手，军区树立的军事训练标兵。还在他当侦察班长时，人们就夸他是“透视‘盲区’的千里眼”，当侦察排长后人们称他是“不知疲倦的好猎手”。
    一次，全团侦察分队的干部战士在某山区训练，侦察股长把陈士良带到一个山岭，指着远处六个目标，要他不用任何仪器测出它们的距离，四周群峰叠蟑，目标在初夏晨曦中隐隐约约，能见度差，陈士良全凭“眼功”，就交出了一份目测成绩全优的答卷。接着，他俩奔向5公里开外更为复杂的地域，远处的山头，山腰、山凹又接连“出现”24个目标。陈士良从容自若，仅用6分钟就报出所有目测距离。
    陈士良喜欢攻克“堡垒”，对他最有吸引力的不是考核场上的成绩，领奖台上的荣誉，而是训练中的难题和“未知数”。夜间捕捉瞬间目标在战时经常遇到，是炮兵侦察训练中的一个难点。经过刻苦攻关，他每次考核都名列前茅，然而他并不满足。夜间训练能见度低，在方向盘上调整分划时，教材规定允许使用作业灯。但陈士良很清楚，夜间即使闪烁一下微弱的灯光，在现代战争条件下，也意味着可能暴露自己。他独辟新径，开始了少用或不用作业灯的探索，完全靠手指细心拨动的灵感，去体验和把握分划的精度，不断提高“以手代灯”的技能。
    今日练得好身手，明日战场获锦归。陈士良在参加老山防御作战中，他带领侦察排战士，在距敌400米的一个山腰上开设前沿观察所，在3个多月时间里，准确捕捉敌人一个个重要目标，而我方无一暴露和伤亡。战后，前沿观察所荣立了集体二等功。现在，陈士良已由侦察排长提升为战炮连连长，他，正朝着新的目标上奋进。
〖-ZW/正文〗
