〖ZQ/总期〗10637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世乒赛男女团体各剩两强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我男女队将分别与瑞典队南朝鲜队争夺冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗义高潮李国利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社新德里2月23日电 （记者义高潮、李国利）第39届世界乒乓球锦标赛女子团体冠亚军决赛将在两个亚洲队之间进行。上届第三名南朝鲜队取得了同卫冕的中国队争夺考比伦杯的资格。
    今天进行的两场女团半决赛，战势都是一边倒。中国队和南朝鲜队以3∶0的相同比分，分别战胜欧洲的匈牙利队和荷兰队，进入决赛，显示了亚洲女子选手的实力。
    在前两场单打中中国队出场的是焦志敏和戴丽丽，迎战她们的是巴托尔菲和乌尔班。由于对手具有一定实力，焦志敏和戴丽丽各输给对手一局，比分都是19∶21。鉴于焦志敏和戴丽丽配对在同日本队和南斯拉夫队进行双打时连续失利，今天中国队派李惠芬和戴丽丽上场打双打，结果她们以21∶13和21∶16直落两局胜乌尔班和巴托尔菲。
    南朝鲜队在去年的汉城亚运会上曾以3∶1胜中国队夺得冠军。五个月后，这两个队将在明天的世乒赛决策中再次交锋，十分引人注目。中国女队教练张燮林认为，这场决策对中国队来说将是十分艰巨的，但中国队员将以高昂的斗志迎战。
    争夺世界乒乓球男子团体最高荣誉――斯韦思林杯的激战明天将由上两届的冠、亚军中国队和瑞典队对阵，角逐本届世乒赛男团桂冠。
    今天在这里进行的第39届世界乒乓球锦标赛男子团体半决赛中，中国队和瑞典队分别以5∶0和5∶2战胜南斯拉夫队和朝鲜民主主义人民共和国队，使他们得以在世乒赛团体赛决赛中第四次相遇。
    中国队今天出场的阵容是直握球拍的江加良、陈龙灿和横握球拍的“杀手”滕毅。南斯拉夫队由曾获第37届世乒赛男子双打冠军的卡列尼茨领衔，这场争夺决赛权的比赛仅进行了1小时45分钟。瑞典队今天颇费了一番周折才战胜对手。
    明晚，中国队将同瑞典队争夺斯韦思林杯。
〖-ZW/正文〗
