〖ZQ/总期〗10637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎踏白云飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团林海滑雪训练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场军旅风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗滑雪训练/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立春了。祖国的南方已是万木竞秀，春光明媚，而此时祖国的北疆，却依然是冰雪的世界。林海雪原正滚动着分秒必争的练兵热流，一双双雪橇板犁出一朵朵雪花，一个个矫健的身影飞驰于平地山川。沈阳军区某团正在林海深处进行在严寒条件下快速机动训练。
    2月6日，笔者第三次来到训练现场，只见数百人的滑雪队伍，在营区一侧的山山岭岭，进行越野训练。经过20多天的训练，战士们已经掌握了运用手中雪杖的技能，他们根据不同的地形、道路，分别采用二步推进、四步推进等多种多样的滑雪方法，轻松地越过一个个山坡，穿越一片片树林，向既定的目标急进。滑雪行进速度是徒步行进的四倍。战士们通过刻苦训练，已初步掌握了在严寒条件下快速机动的本领，成为冰雪地作战一支突击力量。
    1月15日，笔者第一次来到这个训练场时，看到战士们刚捆上雪橇板的时候，一个个象喝酒过量的醉汉，不时地摔跤。战士刘宝山，入伍才满一年，一上午他摔了17跤，在零下37℃的严寒天气，他贴身的衬衣，全被汗水湿透，外边的衣服，腾腾冒着热气，背上结了一层白霜。为了提高部队的战斗力，有多少象刘宝山这样的战士啊！
    在滑雪团，笔者看到了某集团军何军长，他谈到部队在严寒条件下快速反应的重要性。一次紧急战备行动，军坦克团在大雪封路的情况下，无法开进，后来在推土机的帮助下，才到达了目的地；军里组织一次伏击演习，冰雪迟滞了部队的行动，5公里的路程，用了两个多小时，才把部队拉上阵地。这引起何军长许许多多的思考。为探索部队在严寒条件下快速反应能力的问题，他们先后投资几万元，装备滑雪器材，开展滑雪训练试点。
    笔者还看到，有的部队正在进行另一种训练。他们把枪炮弹药搬上爬犁，以新奇的运行方式去执行使命。爬犁上进行枪炮发射，并用爬犁给快速滑行部队补给。
    1月27日，当笔者第二次来到训练现场，看到另一个壮观场面，一种新的冰雪地交通工具――雪橇摩托正牵引着八名穿着滑雪板的干部战士，以每小时40多公里的速度，飞驰在雪原上。它犹如气垫船，使其他冰雪地交通工具，大显逊色。雪橇摩托在冰雪地具有很强的机动能力，越40度的陡坡，穿近2米厚的积雪，如履平地一般。进行防化侦察训练时，情况设置是，先通过一条长2公里、积雪厚5到10厘米的道路，然后在1平方公里，积雪20厘米的炮兵营地域，实施辐射侦察。开始完成任务用4.5小时，经过训练后，用雪橇仅用56分钟。在积雪20多厘米的耕作地、丘陵地、丛林地，其他车辆无法通行，干部战士踩上雪橇板、摩托雪橇、雪爬犁已基本能在这些地带里执行快速作战任务。
〖-ZW/正文〗
