〖ZQ/总期〗10637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决非有远见的行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈封〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国政府近来积极宣传对“星球大战”计划进行早期部署，同时又进行了今年的首次地下核试验。美国的这些行动使它的西欧盟国深感不安，认为又将激发美苏间一场新的核军备竞赛。
    果然，苏联于2月16日宣布，它单方面暂停核试验的决定不再有效，并指责美国决定部署“星球大战”计划的第一批武器破坏了1972年的反弹道导弹条约。其实，苏联在太空武器方面也并非两手空空，它从未放弃同美国争夺优势的努力。美国最近的行动恰好给苏联提供了“宣传的弹药”。在国际反核运动高涨之际，美国的政策无疑使苏联在争取国际舆论方面占了上风。
    看来，美国在与苏联争夺军备优势的竞赛中，目前似乎处于一种不很好受的地位：既不愿冒天下之大不韪单方面撕毁1972年和苏联签订的反弹道导弹条约，又不甘心放弃“星球大战”计划的实战部署。为了自圆其说，美国政府不同意对反弹道导弹条约条款的“狭义解释”，认为依照广义解释，部署“星球大战”计划没有违反条约。
    美国是在玩弄钻1972年条约空子的花招。美苏两国在签订1972年条约时发表的联合宣言D项说：根据（签约时）已知的物理学原理以外的“其他物理原理”制定的反弹道导弹系统，准予进行试验。美国认为“其他物理原理”这几个字是个可钻的空子。什么是“其他物理原理”？一般人认为美国是指“星球大战”中的激光或粒子束武器，它们是根据定向能原理制造的。不过，这种动能的物理学原理早就体现在“弓箭时代”了。美国军方的理论家说，新的物理学原理所要达到的目的不是“击落”，而是利用侦测技术去“发现”目标，1972年时发现目标是靠雷达，而“星球大战”系统则靠光学或红外线侦测仪器。实际上这也很难说就是“其他物理原理”。
    反弹道导弹条约的精神和美国“星球大战”计划是互相矛盾的。该条约是美苏双方确认共同的危险地位，是苏美为了相互稳定和遏制而作出的放弃某些防御的战略安排。现在美国政府要求对1972年的条约作“广义解释”，是企图绕过该条约，以便在90年代初期按已掌握的技术部分部署“星球大战”计划。美国军备控制和裁军署署长肯尼思・阿德尔曼甚至傲慢地说，西欧国家“毫无资格告诉我们怎样正确解释反弹道导弹条约”。这说明，美国要自行其“是”了。
    美国一再强调“遏制下的和平”，那么，信守反弹道导弹条约，还是坚持推行“星球大战”计划，究竟哪个对维护和平有利呢？两者不可兼得，试图通过钻限制核武器条约条文的空子来达到扩充核力量的目的，也决非明智和有远见的政策。
〖-ZW/正文〗
