〖ZQ/总期〗10637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州职工年平均工资居全国大城市之首
    去年，我国大城市职工平均工资最高的是广州市，职工年平均工资为1759元，这是广州市人民政府在2月10日新闻发布会上公布的数字。据统计，1986年末广州市职工人数为190.39万人，全年职工工资总额达到33.05亿元。
    据抽样调查，广州市1986年城市居民平均每人每月生活费收入为102.51元，比上年增长17.54％，扣除价格上升因素，实际增长13.13％。
    （《工人日报》1987.2.17）
    上海市区生活收支抽样调查文化娱乐消费人均超过一百元
    上海市城乡抽样调查队对市区500户居民家庭生活状况抽样调查表明，1986年上海市区居民收入增加，消费水平稳步上升，用于文化娱乐的消费支出增长幅度，已经超过了同年收入和消费水平增长的幅度。
    1986年，上海市区居民家庭人均每月生活费收入为101.23元，比1985年增长20％，扣除职工生活费用价格上升6.3％的因素，实际收入水平提高了12.9％。人年均生活费支出为1107.24元，比上年增长18％，扣除生活费用价格上涨因素后，实际消费水平提高了11％。
    在家庭消费支出中，市区居民用于文化娱乐方面的消费增长速度最快，1986年达到历史上最高水平，全年人均100.68元，比1985年增长21％。越来越多的市民注重于精神文化生活方面的投资，购买书刊、外出旅游、观赏文艺演出，添置文化娱乐用品，发展和丰富精神生活。
    （《解放日报》1987.2.10）
    废旧塑料烧不得
    塑料制品中有些含有毒性，燃烧时会产生有毒气体。被人吸入后，可引起咽炎、喉炎、肺炎和支气管炎等疾病。另外，有些塑料制品中还含有石棉填料，在燃烧时石棉纤维的尘埃会扩散到空气中，人体吸入后可引发肺病，甚至致癌。含有铅类稳定剂的废塑料，燃烧后的灰尘落到土壤和作物上，也是有害的。
    （《中国环境报》1987.2.12）
    世界大城市重排座次
    据联合国统计，目前世界上有百万人口以上的大城市52个，其中中国占9个，世界上最大的20个城市中印度占4个，中国占3个，排列次序是：上海（中国）、墨西哥城（墨西哥）、加尔各答（印度）、汉城（南朝鲜）、东京（日本）、莫斯科（苏联）、孟买（印度）、北京（中国）、纽约（美国）、圣保罗（巴西）、伦敦（英国）、雅加达（印尼）、新德里（印度）、里约热内卢（巴西）、开罗（埃及）、列宁格勒（苏联）、德黑兰（伊朗）、天津（中国）、马德拉斯（印度）、圣地亚哥（智利）。
    （《科技咨询》1987.2.10）
    一个在分娩中的新星系
    今年年初，加利福尼亚大学的天文小组在美国天文学会的年会上宣称：一个遥远的星系正在形成之中。他们是在搜索空中射电波源时偶然发现这个天体的。它的形状犹如一只斑斑点点的足球；斑点发出的光与周围气态云团放射的紫外线相比，显得非常暗淡。这种气团分布不平衡的现象说明，它是一个尚处于“分娩”期的星系。如果以后的观测能进一步证实这一点，那我们就可以了解星系形成过程，也就能揭开我们这个银河系的起源之谜了。新发现的这个天体取名为3C326.1。它的直径是银河系的三倍。从目前观测到的资料来看，它已进入“分娩”的最后阶段，也许有几颗星已经形成。
    今年年会上宣布的另一个突破性的成果是：在新墨西哥州，天文学家借助于世界上最大的射电望远镜和巨型电脑，摄下了远离地球900光年的一颗超新星的照片，其清晰度前所未有。这幅照片的问世可能会推翻以前有关超新星的定论，迫使天文学家去重编超新星的教科书。
    （《新民晚报》1987.2.14）
    太空旅行会使身体长高
    美国宇航员杰拉尔德・卡尔、爱德华・吉布森和威廉・波格1974年完成84天宇航任务返回地球时，身高均比离开地球前长高了近二英寸（一英寸等于2.54厘米）。著名美籍华人王赣骏博士乘航天飞机邀游太空后也说：“进入太空后，人一下子感到不需要腿了，腿的肌肉在慢慢萎缩。人也长高了一寸。”
    在地球上生活的人，一天中身高是有变化的，由于地球引力和直立活动，人体的椎间盘会被压缩，成年人晚上的身高会比早晨起床时缩短2―3厘米。经过一夜休息，椎间盘伸展，身高又复原。宇航员在无重力吸引的环境下，椎间盘不但不会收缩，而且会从血液中吸收体液，使椎间盘扩张，于是身体就长高了。不过，他们着陆后几天内身高就降到原有水平。
    （《体育报》1987.2.9）
    现代思维的主要特征
    系统性思维
    定量性思维
    敏捷性思维
    创造性思维
    预测性思维
    （《甘肃日报》1987.2.9）
〖-ZW/正文〗
