〖ZQ/总期〗10637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应多从干部身上找原因〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答严殷同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗衣海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严殷同志提出的“先送礼后揭发的做法对吗？”的问题在《解放军报》2月10日第三版刊出后，战士中有许多议论。我觉得，问题的实质在于如何克服部队中存在的送礼、收礼等不正之风，光是简单地回答这个战士的做法对不对，是无助于解决问题的，关键是要多从干部身上找原因。
    一个单位的风气好不好，战士有没有给干部送礼的念头，很大程度上取决于干部自身做得正不正。干部如能大公无私，廉洁奉公，对待战士一视同仁，处理问题公道正派，战士就不会也不敢去给你送礼。因为他从你的言行中看出，给你送礼是得不到好“果子”吃的。这就会促使战士靠干好工作来争得荣誉和取得进步。
    写到这里，想起了在地方上遇到的一件事：青年小张，为了达到被招工进城的目的，买了一台高级挂钟给支书家捧去。两个月后小张被招工进城了。临行前他找到支书，指着挂钟对支书说：“感谢你为我保管了两个月，使用费和保管费相互冲销，今天还是物归原主吧。”支书愣了一会说：“这……”小张说：“当初我就是先放你这儿的，我要是甘心情愿给你这样的人送东西，那算我瞎了眼！”支书眼巴巴地看着小张把挂钟从墙上摘走了。
    我不想把我们部队的干部和那位支书相提并论，但它说明，有的送礼者当初就不是情愿的；如果干部自身不正，就给送礼者打开了大门。不情愿的送礼当然也不对，但是如果干部作风正派，拒不收礼，他要送礼能送得成么？既然送礼、收礼都是不对的，所以收礼者即使为对方办了什么事也谈不上有什么“恩情”，先送礼后揭发也说不上什么“忘恩负义”，不过是对受礼者的一个讽刺而已。
〖-ZW/正文〗
