〖ZQ/总期〗10637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某教导师培养两用人才找到新途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设置民用技术教导连建立在职自修辅导站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程伟黄文祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程伟、黄文祥报道：一种新的育才组织形式――民用技术教导连和自修辅导站，在成都军区某教导师受到干部战士的热烈欢迎。去年这个教导师设置9个民用技术教导连，共开办35个专业技术培训班，有900名老战士取得技术结业证书。五个自修辅导站，有670名干部战士参加大中专自修，已经获得1104个单科结业证书。
    这个师发挥专职的政治军事教员的作用，在教导团设置五个在职自修辅导站，大力扶助干部战士参加地方和军队的自修考试。他们共选拔了30多名文化程度高、专业技术好、有教学经验的干部担任专职教员，负责各种公共课的辅导，选派优秀军事教员负责军队院校军事专业的辅导。去年一年，这五个辅导站共收集分发资料1110份，各种教学辅导录音录像带140多盒，举办辅导课130次。某教导团220多人参加辅导站自学。目前，参加考试干部战士已取得单科结业证书400多个。战士向元允自修大专中医专业，但训练任务重，政治教员便主动给他辅导哲学、政治经济学等公共课，使他去年两次参加考试，就获得五科结业，其中有三科获地区前三名。
    他们充分利用教导团训练间隙，设置民用技术教导连，对老战士进行专业技术培训。为了减少培训开支，提高育才质量，他们采取军地补偿办学的方式，即地方借助教导团空余场地、教室和生活保障条件，部队利用地方的教材师资力量，联合办培训班，面向军地招生，互不收费。去年全师共开办了烹调、农机、养殖、写作、高考补习等39个专业培训班，没花一分钱，就使900多名战士拿到了技术结业证。最近，他们又和地方13个单位签订了三年联合办学的长期合同，每年5月1日按合同规定专业项目开始招生，使民用技术教导连成为教导团稳定的育才基地。
〖-ZW/正文〗
