〖ZQ/总期〗10637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军爱卫会要求在爱国卫生运动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以提高环境质量生活质量为重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/爱国卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年以来，全军在贯彻落实以“两管五改”为重点的除害灭病规划中，注意与加强部队的基层建设、精神文明建设和绿化等有机结合起来，取得了显著成绩。全军爱卫会制订的《1986至1990年全军除害灭病规划》，要求深入开展以除害灭病为中心、以提高环境质量和生活质量为重点的爱国卫生运动。为此，今年还要着重抓好以下几点：巩固发展“两管五改”成果，继续搞好生活卫生设施建设，加强卫生管理，充分发挥各项卫生设施的效益，已建好的卫生设施，要纳入营房营产管理轨道；继续大力开展灭鼠工作，80％的营区和60％的机场、军港、仓库、农场等要把鼠密度控制在3％以下；深入贯彻《食品卫生法》，预防食物中毒；落实防疫措施，严防传染病暴发。
    全军爱卫会主任、总后勤部部长洪学智，全军爱卫会副主任、副总参谋长何其宗，总政治部副主任周文元，出席了今天的会议，并讲了话。
〖-ZW/正文〗
