〖ZQ/总期〗10637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在母亲与妻子之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周生虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后来我们有了孩子，问题更复杂了。由于婆媳关系紧张，我母亲表示坚决不给我们看孩子，妻子便来信说我母亲偏心眼，给我几个哥将孩子看大了，对咱们独生子却不看了。
    家里闹得不可开交，我只好休探亲假处理一下。面对当时的僵局，我没有偏心，没有给双方火上加油，而是多做消气、调解的工作。我看妻子独自带个孩子，累得都失了形，也很心疼，便尽量多干家务活，让妻子多休息；她发些牢骚我也不在乎，权当耳旁风。经过一段时间的劝解，妻子的火气慢慢消了。
    同时，我也抽空买些东西去看母亲，给她讲妻子带孩子的难处，请她帮助带孩子。于是，孩子由我母亲看着，以孩子作为媒介和桥梁，使母亲和我妻子见面的机会多了，婆媳关系逐渐好转。特别是当妻子看到婆婆疼爱孙子，孩子一天天胖起来，很高兴，便主动将她扣下的我给母亲和侄儿买的东西给了我母亲。那年冬天她还特意给我母亲织了一件毛衣呢！
〖-ZW/正文〗
