〖ZQ/总期〗10637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各级干好各级事一级探制一级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军抓基层实行能级管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们学习《军事领导科学》、《现代管理科学概论》等书，当面听取基层呼声，对自己过去实行的一些管理方法进行反思。炮兵旅旅长胡广忠说：“指导思想上的‘一杆子插到底’，越级控制，越级指挥；目标控制上的‘滚雪球’、‘层层加码’；工作方法上的随意性，朝令夕改，‘计划赶不上电话，电话赶不上领导一句话’；管理方法上齐头并进，‘挤门口’、‘抢地盘’，这都是造成连队忙乱的主要因素”。
    经过研究讨论，这些领导为根治基层忙乱开出一张“药方”：加强能级管理，不搞越级控制。各级干好各级的事，一级控制一级、管好一级，宏观指导上不能一杆子插到底。司政后机关要建立联合办公制度，各级主官对主要工作进行调节、安排，政出一门，令发一家；不准层层加码，防止高指标，防止急运转，防止重负荷；各级领导和机关先把关系理顺，合成一股绳，然后再去认连队那根针。宁可忙了机关，也不能乱了连队。
    研究会结束以后，军师旅团普遍建立了抓基层协调小组，据统计，1月份全集团军下基层的各种工作组比去年同期减少了三分之一，而基层工作却比去年有了明显提高，无重大事故，各项任务都按计划顺利完成。
〖-ZW/正文〗
