〖ZQ/总期〗10637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军工程建设实行两项重要改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗投资包干招标投标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗13个实行改革的工程项目节约经费1159万元，优良品率达80%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后基建营房部副部长张金昌告诉笔者：我军工程建设管理体制的改革，是在全国基建行业改革的大好形势推动下，为贯彻“钱少要把事情办好”的原则而发展起来的。工程建设投资包干的工作起步较早，经过几年的努力，包干的范围和深度不断发展，已由单一的经费包干发展为建设规模、投资总额、建设工期、工程质量、主要建筑材料的综合包干，由包地面工程发展为包阵地、通信、仓库等工程，由包单项工程发展为包整个工程的全部项目；由建设单位对上级机关包干发展为建设和施工单位层层包干。招标投标是近几年才搞起来的，时间虽然短，但进展很快，也取得了初步成果。
    总后基建营房部的调查结果表明，这两顶改革都是卓有成效的。仅对13个实行了改革的工程项目的统计，就节约经费1159万元，占批准投资总额的7.6％，各项工程的优良品率达80％，有的项目获得了国家或军队优质工程奖，全部工程都如期竣工，其中有三项工程工期提前一年。改革试点单位都有很深刻的体会，实行投资包干和招标投标，对于克服过去工程建设中普遍存在的敞口花钱、经费超支、“胡子工程”和一些单位不按基建程序办事、随意改变工程项目、擅自扩大面积，提高标准等种种弊端，是两剂十分有效的良药。
〖-ZW/正文〗
