〖ZQ/总期〗10637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬
    电台23日广播，民柬国民军在金边市及其郊区进行多次战斗，歼敌数十人。
    民柬
    电台23日广播，驻扎在菩萨省列县西部地区梅杜西岸的一营韩桑林部队，于2月18日携带80毫米口径迫击炮和60毫米口径迫击炮各一门以及10个B40、B41火箭筒和23支冲锋枪投奔了民柬国民军。
    苏联
    下令美科学家关闭在中亚地区核试验场附近的美国地震监测设施。外电认为，这表明苏将在今后几天内进行1985年7月以来的首次地下核试验。
    伊朗
    通讯杜报道，伊朗伊斯兰革命卫队21日向巴士拉以北160公里的马什兰地区伊拉克部队发动了进攻，占领了阿济姆池塘战略要地。
    另据伊拉克通讯社报道，伊拉克军方发言人22日否认在马什兰地区曾发生过任何战斗。
    美国
    国务院22日在一份声明中要求所有外国军队撤出黎巴嫩。
    贝鲁特
    22日电，由大约4000名士兵组成的叙利亚特别部队，22日进驻黎巴嫩西贝鲁特，以阻止黎巴嫩什叶派穆斯林“阿迈勒”运动民兵和德鲁兹派穆斯林社会进步党民兵之间的武装冲突。
〖-ZW/正文〗
