〖ZQ/总期〗10637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰球运动的希望所在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国冰球协会主席董念黎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许出于对中国队的严格要求，谈到中国少年队，董念黎评价说：“打得不错，继承了中国冰球队的拚搏精神，但是个人技术和整体配合还是不如日本队和朝鲜队，最突出的问题是射门和防守。”他以苏联等世界冰球强队为例，分析了近距离射门主要运用巧劲，而我们却往往靠大力射球，费时费力劳而无功。
    记者贸然问道：“中国队何时有希望打进世界A组？”董念黎笑着摇了摇头：“短时期内不可能。”他着重谈了我国冰雪项目长期落后的一个重要原因：群众基础太薄弱。他说，冰球运动受场地和装备限制比较大，目前，全国总共只有9座冰球馆，而同吉林省人口大约相等的南斯拉夫就有12座冰球馆，苏联、美国等冰球强国就更不要说了。世界冰球界权威人士声称，一个国家没有50座冰球馆，是不能产生世界第一流的冰球强队的。
    董念黎高兴地告诉记者，广东省中山市去年建成我国南方第一个冰球馆，国家体委确定“北冰南移”的计划正得到落实。冰雪城市哈尔滨，发动百万人上冰运动，建立了十几支冰球队。
    “这才是我国冰球运动腾飞的关键所在。”
    本报记者 孙晓青
〖-ZW/正文〗
