〖ZQ/总期〗10637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年以来没有重要商品涨价〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众担心涨价心理有所缓解保持物价稳定仍须努力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗市场物价管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月23日电据国家物价局负责人向记者介绍，今年春节全国城乡市场供应良好，物价基本稳定，群众担心涨价的心理有所缓解。
    从各地汇总到国家物价局的情况看，自元旦以来，全国没有重要商品涨价。据国家物价局分析，由于各级政府今年以来高度重视了稳定物价的工作，市场物价基本稳定的形势将保持下去。但是，也应当看到，当前不少企业和个体商贩乱涨价、乱收费的情况仍然不断发生；某些农产品进入青黄不接的季节，价格也会有一些季节性的上涨；有些工业企业，由于原材料涨价和成本提高，也想从提高产品价格上找出路。根据这些情况，国家物价局日前再次向各地发出了继续稳定物价的通知，要求把保持市场物价基本稳定的工作坚持抓下去。
    国家物价局负责人强调指出，物价问题是社会安定的敏感点，各地物价部门要把加强物价管理、保持市场物价基本稳定作为当前的首要工作；请各地人民政府组织有关部门和企业，大力开展增产节约运动、增收节支，通过改善企业经营机制克服生产经营中的困难；进一步发展生产，增加商品供应，使市场物价基本稳定的好形势继续保持下去。
〖-ZW/正文〗
