〖ZQ/总期〗10637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治校从严与为人师表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别良杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “严师出高徒”。作为培养人才的院校，只有对学员严格要求，严格训练，才能造就出国防现代化建设所需要的合格人才。因此，治校要从严。然而，我们有些院校，在管理教育方面，却存在着一种“上宽下严”的现象，似乎“治校从严”，只是对学员而言，这实际上是一种误解。
    “治校从严”首先应该从院校自身的队伍抓起，教员要做“严”的表率。要求学员做到的，自己首先必须做到。否则，“管”和“教”就会失去威信和说服力，“治校从严”也就成了一句空话。古人尚知“为人师表”，我们的院校干部和教员更应做到这一点。
    近些年来，军队院校从地方招收了不少教职人员和大学毕业生，这对改变院校教员和干部队伍的知识结构无疑是很必要的。但也要看到，这些“新鲜血液”没有经过严格的部队生活锻炼，离一名合格的军人尚有一定距离。比如，有的教员对军人为言行举止不大习惯，生活上往往不修边幅，作风上不大严谨等等。院校教员，不仅需要传授知识，而且还要以自己的模范行动去影响学员，身体力行，言传身教。这样，教育管理才会有说服力，才会密切教员与学员之间的关系，处处起到为人师表的作用。
〖-ZW/正文〗
