〖ZQ/总期〗10637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“现代人”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周穗明翁寒松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现代人”，是近年来在许多青年人中议论较多的一个话题；然而，怎样才算“现代人”？穿着时髦、生活高档、牛仔裤加“迪斯科”，是否就算“现代人”？显然不能。“现代人”的概念有着鲜明的时代特色和丰富的内涵。要成为一个名副其实的“现代人”，首先要科学地理解现代生活，使自己的精神风貌、生活韵律与现代生活的节奏真正合起拍来。
    现代生活，是一个具体的、历史的范畴。我们这里谈论的现代生活，是指以现代化的物质条件与建设社会主义、实现共产主义的理想相结合为标志的我国的社会生活。这种意义上的现代生活，具有多层次、多方面的规定性，扼要说来，主要有以下两方面的特征。
    现代生活，是物质生活与精神生活统一发展的生活。物质条件的逐步现代化，当然是现代生活得以确立的重要基础；但如前所述，一个人如果单单追求物质生活条件的现代化，不能在物质富足的基础上实现精神的升华，把富足的物质生活与高尚的精神生活结合起来，这样的生活必然是畸型和空虚的。一个人可以由于各种原因很快地富起来，却不可能陡然间成为具有现时代的精神风貌的“现代人”。生活在社会主义条件下的“现代人”，必须具有崇高的理想、高尚的道德情操、良好的文化素养、健康的心理状态、脱俗的思想境界，要形成科学、健康、文明的生活方式。真正的现代生活，是蓬勃向上、韵味无穷的。人们只有在构建物质大厦的同时，不断耕耘精神的田野，并将二者纳入共同发展的轨道，才能真正领略现代生活的含蕴和风采。
    现代生活，也是个人发展与社会发展相统一的生活。社会主义条件下，每个有理想、有抱负的青年，都渴望能使自己实现德、智、体、美的全面发展；但这种发展只有与社会的发展联系起来，才能获得它的价值。今天，优越的社会主义制度为每个人的全面发展，提供了必要的经济、政治和文化的条件。每个人在实现自身发展的过程中，也必须自觉地把个人利益与集体、国家的利益结合起来，把个人的发展与建设社会主义、实现共产主义的理想、目标统一起来。这样，才能在现代生活中找到自己应有的角色和位置，在社会主义建设中充分发挥自己的聪明才智。
    从上述关于“现代生活”内涵的理解中，我们可以获得如何做一个符合时代要求的“现代人”的答案。概括起来就是：在坚持社会主义、共产主义目标的前提下，把物质生活与精神生活统一起来，把个人发展与社会发展统一起来，努力在自身的实践中体现出社会的文明。
〖-ZW/正文〗
