〖ZQ/总期〗10637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国集镇建设步伐加快
    我国集镇建设步伐加快。目前，全国已有5万多个集镇，其中建制镇7500多个，比1980年增长1.5倍。集镇建设的发展，使一大批农业劳动力离开田园进入城镇办厂、开店，从事第二、第三产业。目前从农业转移到第二、三产业的劳动力已达7000万人，占全国农村劳动力的18.8％，比1980年增加4000万人。
    能杀伤肿瘤细胞的LAK细胞的研究引起关注
    黑龙江中医学院青年教师高立全对一种被称作LAK细胞的研究，引起了国际学术界的关注。这种细胞能杀伤肿瘤细胞，英国皇家医学会免疫学会为此吸收他为会员。
    北京市保险公司对新干部试行“试用期”制度
    北京市保险公司最近出现了被人们称为“试用经理”、“试用科长”的新干部。这个公司开始试行新干部“试用期”制度，规定新提拔的科、处级干部先要经过一年的试用期后，才决定是否正式任用。
    山东省700万青工参加夺杯竞赛活动
    参加山东省工业战线争夺“七五”功勋怀竞赛活动的700万青工，去年以来共提出小发明、小创造等“五小”建议21万多条，节约、创利达6亿多元。
    江苏省十三个县（市）财政收入超过一亿元
    发展生产，提高效益，江苏省1986年有十三个县（市）的财政收入超过了一亿元。
    （以上均据新华社）
    苏驻华大使和武官举行建军节招待会
    苏联驻华大使特罗扬诺夫斯基和大使馆武官23日在大使馆举行招待会，庆祝苏联建军69周年。中国人民解放军副总参谋长徐信等应邀出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
