〖ZQ/总期〗10637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南粤纪行之六〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人素质与企业家精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴炯声，深圳小汽车出租公司经理，广东省劳动模范，全国五一劳动奖章获得者。当纷至沓来的求经者探索他的改革之路时，许多人却忽略了他15年的军旅生涯。
    他原是广州军区某部炮兵营长，1979年12月转业的。“我们的经理；还保留着军人气质。”公司的干部对记者说。
    这家去年赢利400余万的公司，机关里连经理带工作人员总共才10个人。吴炯声说：“商业竞争就象打仗，指挥机关不精干不行。”他穿一身浅灰色西服，操着粤腔普通话。“我们机关不搞什么科呀股的，宁可人少忙一点，也不可人浮于事。机关这样，基层也这样。我们公司底下的商场，有的才几个人，营业额比有些上百人的商场高。这种精兵思想我是从部队带回来的。”
    吴炯声一边给记者剥香蕉，一边说：“我们公司上班时间从经理到工作人员不准吃东西，不准看报纸杂志。报纸要看，上班前或下班后再看。一个企业要有竞争力，就应该象军队一样有纪律，纪律不严不行。不过，你们是客人，吃香蕉例外。”
    在记者采访之前，某市政策研究室的同志来拜访他。他说：“硬要问我有什么诀窍，我可以坦白地讲，我在商业竞争中运用了军事思想。比如，集中兵力打歼灭战的思想我是抱住不放的。我集中主要精力、财力、人力办成一件事，做成一笔生意，决不因次要问题分散我的注意力和财力。每做一笔生意就象打一仗，突破一段，巩固一段，发展一段……再如，《孙子兵法》说，‘知彼知已者，百战不殆’。搞商业这一条也一样，我是当做座右铭的，下决心要建立在知彼知己的基础上。”
    他当经理五年，进行了七次改革，把一个濒临亏损的企业，办成了经济效益居全国同行业之首的先进单位，把一个只有20多人、13台车的小企业变成了拥有600多职工、250台车和10多个经济实体的综合性企业；把仅有6万元的开办费，变成了近2000万元的固定资产，并且累计上交国家利税600余万元。
    但是，当他穿着绿军装从部队转业到这家中外合资企业报到时，合作的港商却大不以为然。“怎么派了这么个人来，扫地烧开水还差不多。”公司的司机们听说他不会开车，摇头说：“又一个老外。”
    “军人是最能克服困难的。”吴炯声说。
    他买了40多本经济管理方面的书，如饥似渴地啃；他业余时间学开车，学会了。
    要说他当经理遇到的困难，最大的一次是在他改革“大锅饭”的时候。一台进口出租车，有的一个月才交8元钱的营业费，新轮胎变成了旧轮胎。你搞“大锅饭”，司机悄悄地把大锅里的肉变到了小锅里，吴炯声来了个“单车承包”，承包者按月给公司交规定的承包费，除基本工资由公司发外，一切费用由承包者自理。改革方案一宣布，上上下下开了锅。吴炯声干脆拿出当年在部队里当营长的办法，所有的车停开一天，作“战斗动员”，然后10人一组讨论，一台车一台车的落实。第二天，公司按改革的齿轮运转了。
    七次改革，次次都不平静。吴炯声是“一旦认准改革的路，10辆小车也休想拉回头。”他笑了，笑得很自信：“‘三军之灾，生于狐疑’嘛！”这老兄，总是爱与打仗联系起来。“不错！商场如战场，好多东西是相通的。军事上时间就是军队，商业上时间就是金钱。兵贵神速，商业上也是一样。”吴炯声说。
    他是深圳企业界的一把“快手”、“闪电战专家”。香港市场上过去光买一个车牌就是12万港币，突然连车带牌不足10万。吴炯声摸准了情报，一下买下10台“的士”，把经营的触角伸到了香港，第一个月就赚回10万。北京有个“又一村”饺子店，是党的十一届三中全会后首都第一家个体餐馆，店主梁治国之父曾做过国民党著名将领张治中先生的私人厨师，有一手家传的高超烹调技术，《纽约时报》为此发过专稿。吴炯声看中了这家店的名气和店主的手艺，邀梁治国到深圳开店，作为公司的一个实体。短短五天，吴炯声就为梁治国跑来了营业执照。梁治国惊讶地说：“这个效率，在别处想也不敢想呀！”“又一村”在深圳开业后，赢利大大超过预料，现在一家饺子店已变成三家。
    公司的干部对吴经理的快节奏体会尤深。一天晚上10点半了，他突然找到几个人要“去看地形”。半夜三更看什么地形？疯了！他自己驾车把几个人拉到一块荒地，“咱们在这里建一座大楼怎么样？”哦！原来如此。现在，一座13层的大楼已经耸立在这里。
    在深圳流传着吴炯声和外商谈判时，心算超过了计算机的趣闻。一家日本公司愿以出厂价的50％至80％的优惠价卖汽车给吴炯声。吴炯声心算一下，只要对方在出厂价上做点文章，听信他的优惠就会大上其当。于是要日方标明出厂价。日方出价后，吴炯声一算，比香港市场贵了许多。日商用计算机算了半天说他错了。吴炯声说，贵国政府鼓励出口，出口汽车可得政府津贴，加上日元升值，先生故意避开这个，是想大赚一笔呵！日商不得不佩服他说：“吴经理的脑袋比我的计算机还厉害呀！”
    “这种心算的本领我是在当炮兵计算兵和指挥员时练出来的。在谈判桌上派上了用场。”吴炯声说，“我觉得作为军人完全不必妄自菲薄。中外企业界出现了《孙子兵法》热，企业家学兵法，说明一个优秀军官可以成为优秀企业家。在这个意义上说，不光汽车兵是两用人才，军事指挥员也是两用人才。”
〖-ZW/正文〗
