〖ZQ/总期〗10479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗似人非人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于“法人”的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周海蓉〖HH/换行〗DW：武汉大学法律系〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法民法通则讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民法讲座〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑勇：周院长，您好！又来打扰您了。我在一份法律知识竞赛试题中看到有这样一道题：“在我们的生活中，除了有血有肉、有音有貌的张三、李四外，还存在其他种类的人吗？”您看怎么解答这道题。
    周院长：如果从法律角度来回答这个问题，答案是肯定的。这种人就是法人。
    郑勇：什么是法人呢？
    周院长：我国民法通则第三十六条规定：“法人是具有民事权利能力和民事行为能力，依法独立享有民事权利和承担民事义务的组织。”社会组织被当成自然人一样对待，即人格化后成为法人。法人与自然人一样有姓名，一样能成为民事法律关系的主体。法人的根本特点是，它是自然人的集合体，单个的自然人是不能成为法人的。
    郑勇：为什么一个社会组织能成为“人”呢？这种“人”的“生命”有什么特殊条件吗？
    周院长：不是任何社会组织都能够成为法人的。根据民法通则第三十七条规定，法人的“生命”来源于下列四个条件，缺一不可。第一，法人必须按照法律的规定，履行一定的成立手续。第二，法人必须有自己的独立财产。这些财产不属于法人的成员个人所有，否则法人就成为合伙了。第三，法人必须有自己的章程、名称、组织机构和场所。法人的章程规定法人的职能和经营范围。政企分开，要求国家管理机关不从事经营；而从事经营的企业也不能各行各业都经营，否则是违法的。第四，法人必须能够独立承担民事责任。国家、上级机关、其他组织都不应为它承担经济责任。在民事活动中发生财产纠纷或其它争议时，法人必须以自己的名义在法院起诉或应诉，承担一定的法律责任。符合上述条件的组织就能够成为法人。
    郑勇：我国有哪些法人呢？
    周院长：在我国现阶段，法人主要有两种，即企业法人和非企业法人。企业法人以经营为其活动内容，它们实行自负盈亏或独立经济核算，其中，企业法人根据所有权性质的不同而分为国营企业、集体企业、外资企业等。非企业法人主要是指有独立预算的国家机关和有独立预算的学校、医院、文艺团体等事业单位以及有一定经费或财产的社会团体。他们从事国家行政管理、社会各种事业和其它社会活动，但都离不开民事活动。
    郑勇：法人的“生命”究竟是怎么获得的？
    周院长：既然都称为“人”，就有共同点。法人的生命与普通人的生命一样有一个诞生、变化和消亡的过程。法人的“生命”通过下列三种途径获得：第一，依照法律或行政命令设立。依靠国家预算取得经费的国家机关和事业单位属于这一类。第二，依照核准登记成立。各类经济组织和社会团体，都是通过向中央或地方主管部门、行政管理部门审核批准并进行登记后取得法人资格的。第三，按照国家颁布的标准条例、章程设立。凡符合国家规定的标准和具体条件的组织，经核准登记即可取得法人资格。
    郑勇：法人会死亡吗？
    周院长：法人也会死亡，但法人不象自然人一样必然要死亡。法人只有在特殊情况下才死亡。要么“病死”，要么“自杀”，不会象自然人那样因年高而作古。法人的死亡在法律上叫作法人的终止。它有两种程序：一种是强制终止，如因法律或行政命令宣布撤消等。另一种是自然终止，即法人设立的目的已达到或原定期限届满，按章程经多数成员决议并经主管机关批准而解散。法人终止时必须清偿债务，并应向登记机关注销并公告。
    郑勇：法人是如何进行活动的？
    周院长：法人的活动与自然人的活动不同，法人成员的活动不代表法人，民法通则第三十八条规定：“依照法律或者法人组织章程规定，代表法人行使职权的负责人，是法人的法定代表人。”如公司的经理、工厂的厂长。法定代表人根据法律和章程进行的法律行为，代表法人的意志。企业法人对它的法定代表人和其他工作人员的经营活动，承担民事责任。但是，如果企业法人超出登记机关核准登记的经营范围从事非法经营的；或向登记机关、税务机关隐瞒真实情况、弄虚作假的；或抽逃资金、隐匿财产逃避债务的等，除法人承担责任外，对法定代表人可以给予行政处分、罚款，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
    另外，民法通则把联营作为法人的补充。联营是横向经济联合的主要形式，主要有三种方式：法人型联营、合伙型联营、协作型联营。法律对经济体制改革的这一成果加以肯定和保护，必将进一步促进横向经济联合的深入发展。
    （作者系武汉大学法律系博士研究生）
〖-ZW/正文〗
