〖ZQ/总期〗10479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“十九颗星”谈到立志从戎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋普选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美军发展史上，有四位引人注目的军事将领。他们是马歇尔、艾森豪威尔、麦克阿瑟和巴顿。前三名都是五星上将，后一名是四星上将。人们通常把他们的军衔相加，称之为“十九颗星”。“十九颗星”出身各异，脾气秉性迥然不同，但有一点相同：那就是都决心驰骋疆场，立志从戎。
    这里，撷取的是他们戎马道路上的几个片断。
    第一次世界大战前，马歇尔升迁比较缓馒。1915年，尽管他从军事院校已毕业十四年，年龄近三十五岁，在工作岗位上成绩显著，但仍是一名少尉。他并没因此离开军队。1919年，军队员额缩减，有位富商建议他离开军队到摩根财团去工作，年薪两万美元。虽然他明知不久将失去战时上校军衔改任少校，年薪只有三千美元，但依然留在军队中。
    艾森豪威尔曾有过三次诱人的脱离军队的机会。第一次是第一次世界大战刚结束，有位制造商邀他一起工作，酬金比他当时的薪金高一倍；第二次是1927年，有家石油公司请他去当董事，替石油公司掌管“钱袋”；第三次是在菲律宾时，有几个人想和他共同经商，只要他同意参加，他们就拿出三十万美元存入银行，如果生意失败，这笔钱就归他使用。但他并没被金钱、地位所惑，执意在军队中干下去。
    麦克阿瑟四十二岁才结婚，婚后不久，就被派往菲律宾。由于他夫人习惯于纽约和华盛顿灯红酒绿的社交生活，到菲律宾后感到很厌烦，极力主张麦克阿瑟弃武经商，不要在戎马生涯中浪费光阴。在这种情况下，麦克阿瑟毅然做出继续留在军中的抉择，他夫人便和他离了婚。
    巴顿出身于富豪之家。由于他继承遗产和婚姻匹配，拥有一百多万美元的财产，但他并不留恋富裕的家庭，自愿以当兵为职业，过充满艰难困苦的生活，从未表示过要脱离军队。
    他们立志从戎的志向，虽说受其政治立场、阶级出身的局限，不可与无产阶级军队中那些军事将领相提并论，但他们崇尚军旅，在关键时刻也不改弦易辙，就这一点来说，是难能可贵的，
    立志从戎，说说容易，做起来颇难。首先，必须对自己的事业有一个深刻的理解。“知之愈深，爱之愈切”。我军老一辈无产阶级革命家之所以能挽狂澜于既倒，救中华于危途，是因为他们人人都把革命战争当作至高无上的事业。“十九颗星”之所以愿作铁马秋风的军人，是因为在他们看来，“军人的职业是一个人能够为之献身的崇高事业，其他任何职业都不能与之相比”。正是基于这种认识，他们才屡经磨难而不悔，数遭坎坷而不馁，从没泯灭追求的信念，在军事上卓有创见。
    其次，立志从戎，不仅要接受战场上生与死的考验，在平时日常生活中也必须勇于作出各种牺牲。军人并非生活在真空里，也不是不食人间香火的神仙。他们也是血肉之躯，有七情六欲，有妻子、儿女、家庭，也会遇到诸如提升缓慢、待遇不高、住房拥挤、搬迁频繁等困难。只不过他们大都有极大的忍耐精神，甘愿为事业作出无私的奉献。有位美军军官在谈到“十九颗星”成长历程时说：要成为一个成功的指挥官，需要愿意把他的一天二十四小时，一个星期七天都献给部队。它经常意味着你的妻子和家庭对于你的使命来说不得不处于次要地位。除此之外，还必须相信他从事“更大事业”的才能并没有浪费。这段话，仔细品味，是很有意思的。
    立志从戎，饱含着民族尚武精神，具有巨大的凝聚力，只不过有的人难以理解，或者不愿意去深入理解罢了。
〖-ZW/正文〗
