〖ZQ/总期〗10479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗度量模糊信息的有效工具〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈作战统计中模糊集合理论的运用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗模糊集合理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着数学方法和计算机技术在作战指挥领域中不断的开拓，人们要求进行定量分析的战场信息越来越多，也发现越来越多的信息存在着模糊性，特别是一些涉及人的因素，如士气、纪律、训练程度、指挥官的才干和指挥素质等等。这些因素成了经典数学的精确性所不可及的禁区，而这些因素在战斗力中又起着非常重要的作用，需要人们在运筹决策时，从质量和数量方面认真评价它们的影响。
    信息的模糊性还使计算机的作用受到很大语言障碍。计算机只能认识经过加工的人工语言，不能接受那些诸如“坚定性”这样的模糊自然语言。因为自然语言变量跟精密数学所处理的数值变量不同，语言变量的“值”不是数字，没有明确的内涵和外延，数学方法不能描述，计算机更无法接受。为了处理战场上大量的模糊现象和模糊语言，人们把目光瞄向了一种新的数学方法――模糊集合理论。模糊集合理论以及由此产生的模糊数学，是现代数学一个分支。它是一种处理和综合大量存在的模糊性信息的数学方法。模糊集合理论并没有抛弃经典数学的精确性，而是在经典数学与充满了模糊性的现实世界之间架起一座桥梁。
    数学的基本概念是集合，在经典的二值逻辑中，用0或1两个值表示一个对象对于某个集合的属性，这个对象或者属于某个集合，或者不属于某个集合，非0即1。模糊集合认为经典数学忽略了对象的模糊性，一对象由属于该集合到不属于该集合的转变并不是突变的，而是渐变的，在0和1之间还存在若许多渐变的程度标志，把这种程度标志称为隶属度。有了隶属度的概念，就有了给模糊事物度量的方法，用1表示属于某个集合，0表示不属于这个集合，0和1之间的小数0.1、0。2，0.3……0.9表示接近该集合的不同程度。这样，就能给模糊的语言进行量化。以战斗坚定性为例：非常坚定可以用1表示，很坚定用0.9―0.7表示，比较坚定用0.6―0.4表示，不够坚定用0.3―0.1表示，缺乏坚定性用0表示。在每一个等级中，还可以细分隶属度，进行更精确一些的定量描述。
    把模糊信息量化成效果指标，需要用模糊识别和模糊评估的方法。其公式是：战斗力=指挥素质十训练程度+士气+协同+武器效能等式右边前四项都是模糊信息，量化时要先分别求出各项的隶属度指标，然后将战斗力各因素模糊指标相加，就可求出这支部队战斗力总的指标。这个总指标在战斗力这个集合中再用隶属度进行评估，得出的隶属度就是评估的最后结论。对模糊集合的奇特功能，人们难免会产生疑虑，它的可靠性有多大？其实，可靠性并非和精确性成正比，它取决于系统的复杂性。现代控制论中，有一个公认的“不兼容原理”，认为高精度与高复杂性是不能兼容的，也就是说，一个系统的复杂性和可靠性增大时，它的精确性就应相对减少。模糊集合理论的可靠性正是建立在这一不相容的原理之上。作战效果指标作为一种综合指标包含了众多因素，是一个复杂的系统，要保持它的可靠性，需要的不是高度精确性，而是各个单系统相对的模糊性。
    模糊集合理论在许多国家已经被大量用于作战运筹分析，显示出既简易可行，又具有相当可靠性的优点。英阿马岛战争期间，美国兰德公司的专家用计算机分析双方作战能力，在评价官兵素质这一项时，没有选用需要精密定值的效果指标，而是用模糊集合原理，把素质分为从0到1不同的隶属度，以参加过实战为1，没参加过实战但受过两年以上训练并经过冬季作战训练的为0.9―0.5，服役不到一年则为0.4―0。数据库提供的统计资料表明，英军有70％的军士和50％的士兵都曾在北爱尔兰作过战，60％以上的军官参加过实战，冬季作战训练又是英军必训课目。而阿军从指挥官到士兵根本没参加过作战，50％以上是服役不到一年的新兵。这些数字用模糊集合方法处理，输入计算机运算，屏幕上层示出英军官兵的素质指标大大高于阿军，为预测分析战争结局提供了重要的效果指标。最后，人们还注意到：正如布尔代数是二进制计算机的先导那样，对于必将出现的更接近于人类大脑的第五代计算机和智能机器人，模糊集合理论将是不可缺少的工具。
〖-ZW/正文〗
