〖ZQ/总期〗10479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦心五年间桃李满军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗袁晓东智力拥军五载如一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银刘立华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物RW：袁晓东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张应银、刘立华报道：他五年为五百七十余名考学战士辅导文化课，其中有一百二十余名中榜。某部的干部部中有四十八人是他的学生。他就是五年来坚持智力拥军的陕西宝鸡秦机厂学校教师袁晓东。9月初，老山前线某部三十二名经过袁老师辅导过的干部，联名向袁老师写信表示慰问，并对他苦心为军营育才表示感谢。
    1982年以来，袁晓东牺牲节假日时间，为参加高考的战士补习文化课。现任通信连徘长李庚，1983年考学前夕在军需库站哨，袁老师便经常步行五六公里路到哨所给他指明复习的重点，使他一举中榜。战士学习缺少资料，他就将自己编写的《浅谈几何辅助线》一书送给他们。还先后给守在猫耳洞的干部战士寄去《数理化自学丛书》等二百余册，高中数理化教学录音磁带十五盒。
〖-ZW/正文〗
