〖ZQ/总期〗10479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“外语通”在战争中大有用场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外语/现代战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵览现代战史，可以发现，军队中的一些“外语通”，曾经为赢得作战胜利做出过很大贡献。
    第四次中东战争爆发后的第十天傍晚，曾有一支由数百名身着埃军制服、乘坐苏制装甲车的士兵组成的队伍，朝着埃军把守的一座浮桥飞驰而来。埃军守桥卫兵纳闷：为啥人家都是朝前面去，他们却是往回开？正在狐疑，车队开到桥头停下，一位军官跳下车朝桥头警卫走来。“辛苦了，兄弟！”军官用一口流利的阿拉伯语向警卫致意。“您在前面打以色列才辛苦哩，少校阁下！”警卫一个立正，恭敬地回答。“您是哪个部队的，要过河吗？”“我们是二十一装甲师的，要回西岸执行任务，后天就回前线”，军官回答说。“现在前线情况怎么样？”“真主保佑，好极了！我们这次狠狠揍了以色列人，把他们打得狼狈不堪。我们完成任务后，还要回西奈去揍他们哩！”“太好啦！那你们就请吧，少校！”警卫又一个立正。军官向车队一挥手：“按次序过桥，保持距离！”又转向警卫说：“再见了，兄弟！真主保佑你！”车上的士兵也纷纷用流利的阿拉伯语向警卫致意。不一会儿工夫，这些化妆的以色列先遣队就顺利地混过了这座浮桥，成功地袭击了埃军的战略后方，对割裂埃军一、三军团与本土的联系，扭转以军在第四次中东战争中失利的战局发挥了重要作用。
    还有一个事例，1981年6月，以色列空军的一个机群在执行轰炸巴格达核反应堆的途中，曾被沙特阿拉伯的对空管制官发现，他向以机群发话：“请你们说明国籍。”一个以色列飞行员用商业航空公司惯用的英语回答：“你在雷达上所看到的是一架民用喷气飞机。”对方信以为真，即刻关了机，使以机群得以顺利飞抵目标上空。
    不懂外语而致失败的例子也很多。二次大战期间，英军“特别舟艇中队”的十名队员成功地袭击了一批德国运输船，结果却在返经德占区法国时，由于不会说德、法语而致使六人被俘并被处死。在国际武装冲突频繁出现的现代，外语已经成为军事活动不可缺少的组成部分。掌握外语，已成为时代对于一个合格军人素质的基本要求。
〖-ZW/正文〗
