〖ZQ/总期〗10479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郎宝洛脱险记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江志顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗长江漂流/侧记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，直升机起飞十多分钟后，遇暴雨雷电，只好返回。等到晚上八点，气候还不见好，小分队便立刻改乘卡车，冒雨急行二百多公里，到达中旬县下桥头区，已是今天凌晨三点，每人身上都被雨水淋湿了。天麻麻亮，他们强行钻进了虎跳峡的险路。小分队到达营救地点时，在绝壁峡谷里困了五天五夜的郎宝洛由当地水手和他们的队员划着橡皮船冲过激流过江来了。他看见亲人解放军时，眼泪立刻滚下来。他拥抱着杜参谋说：感谢亲人解放军，感谢成都军区首长！杜参谋也激动地说：“你受苦了，我们来晚了。”郎宝洛稍微镇定了一下情绪，说：“不晚啊！昨天下午，当我在绝壁峡谷里看见同志们用石头捆着投下来的纸条，得知成都军区派出直升机和小分队来救我时，给了我多大的鼓舞和力量啊！”战士们把郎宝洛扶上岸，轮流背着上山，他伏在战士背上，无声的泪水打湿了战士的肩膀。
〖-ZW/正文〗
