〖ZQ/总期〗10479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活中的不等式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几个自学成才的强者怎样沦为金钱的奴仆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘成栋张林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一道铁窗，此刻竟成了成名与速朽的分界。
    一个在艺术上很有冲劲的群体，几个自学成才者，令人惋惜地成了铁窗里的囚徒。
    兰州军区政治部电教室的三个干部曾是宣传战线上的一支新军。这些精神产品的生产者，如今却垮在名与利的泥潭里。他们利用管理使用电化教学专项经费之便，采取低买高卖、开假发票、出借巨额公款等手段，贪污受贿达一万五千九百元。
    这三名罪犯在业务上都有一股拚劲，他们都没有经过专业培训，全靠自学成才；都在各自的业务上有一定造诣或成绩。周永寿原是副师职主任，近年来他在中央级报刊上发表摄影作品百余幅，作品《沙漠红柳》在全军影展获奖，还被聘为《解放军画报》特约记者。原任正营职干事的阎冬只有初中文化程度，靠自学获得了大专学历，在摄影、摄像方面也小有名气，他的摄影作品和电视片都获过奖。原任正团职干事的汪礼勤曾被誉为“大能人”、“事事通”。他在维修高档电器方面技艺超群，慕名求教者接踵而来。在专业上，他们可以说羽翼丰满，正是展翅飞翔的时候。然而他们为什么很快跌了下来？周永寿在忏悔书中总结教训时写道：近年来，我信奉“业务上有一套，不愁今后没人要”，“工作成绩是实的，思想觉悟是虚的”。阎冬也说：我们把“出名”看得太重了。在这种思想支配下，他们搞业务可以在沙漠里忍饥受渴几天几夜，在直升机上搞航摄时，能够冒着生命危险在几千米的高空工作；而在政治学习时，他们连两个小时都坐不住。周永寿承认，这几年他们基本上没有组织学习过党的方针政策；去年党的全国代表会议召开半年之后，他们还不知道；党中央、国务院关于打击经济领域中严重犯罪活动的决定和关于不准党政干部经商的规定，他们也若明若暗。
    1984年9月，甘肃省巴丹吉林沙漠某弹药库失火，某部干部战士奋不顾身抢救，火扑灭了，营长王西善等同志却壮烈牺牲。烈士的亲属来到茫茫戈壁凭吊亲人，他们没向组织提出任何要求，只是念叨着：孩子还年轻，走得太早，为国家做的事太少了。周永寿等人是含着热泪记录下这些感人场面的。电视片《啊，巴丹吉林》放映后，在军内外引起了较大反响，被中央电视台评为优秀节目一等奖。连张海迪都称赞说：《啊》片净化了她的灵魂。
    然而，拍片工作刚刚结束，周永寿、阎冬等人就在贪污受贿的罪恶路上迈出了第一步，通过高价向某单位出售录像设备，贪污钱款两千五百元。这也许难以使人理解，为什么在塑造英雄人物时不能感化自己？周永寿说，我们拍片时，想的是如何打出去，感动别人，所以看业务书多，但对自己的“形象”却无暇顾及。在拍摄优秀人物的作品时，他们努力孕育真情实感，但这种“孕育”却是为了在作品成功后能成为特殊商品，作为向党向人民邀功请赏、在社会上争名逐利的“资本”。
    在囚牢里，周永寿苦苦思索后才明白，原来自己有一个错觉：以为政治干部出入“清水衙门”，不会出啥事。事实上，主观世界的改造谁也不能少，否则，就难免犯错误、入歧途。
    制作精神产品的人，并不一定是“近朱者赤”，可以自然而然地进入高尚的境界。平时总是以教育者的身份自居，很少联系自己的思想去学习理解党的方针政策，钻研马列主义理论，甚至对自己宣传的真理并不信奉，这种荒唐的行为只能生出一个讽刺性的结局：一面宣传着精神文明，一面却当了革命理想的叛逆者。
〖-ZW/正文〗
