〖ZQ/总期〗10479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念更新天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军后勤系统目标管理在人们思想上引起变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤目标管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某集团军后勤系统推行目标管理，不仅使各项后勤工作面貌一新，而且引起了人们思想观念的更新。记者来到这个集团军的“粮草官”们中间，仿佛进入了一个新的思想天地。
    首长的权威与料学的权威
    年初，集团军后勤部杨部长看到上级转发的几份大办养鸡场的材料，觉得很好，随即提出了要在集团军办三个“万只养鸡场”的意见。没料到，军需处“回禀”说：集团军后勤工作有两年内实现“斤半加四两”的目标，我们要采取的手段是以发展养猪为主，因地制宜辅以其他副业。在完全没有经验时搞大型养鸡场，资金投放太多，近两年内又不能盈利，反而影响这一目标的实现。
    这件事昭示着人们观念上的一个大变化：“指令导向”开始转向“目标导向”，首长的权威服从了科学的权威。
    军需处杨处长说：“过去，部队建设全靠‘首长正确领导’，机关的工作只能做论证首长指示如何正确的事，现在重视科学目标的制定，机关就可以发挥智囊团的作用，出几套主意，拿几种办法，做多方论证，来协助首长定下一个正确的、科学的决心。”
    杨部长对这次“指示失灵”，感到很高兴。他在后勤系统工作了整整二十五年，对首长指示过分“灵验”酿成的苦酒品尝得太多了。说起往事，杨部长感慨地对记者说：“首长指示应当具有权威性，而我们现在有些指示往往缺乏科学的论证，因而带有很大的主观随意性。这种指令越多、越灵，从根本上说，给部队建设带来的副作用越大。实现目标管理，取代了首长的许多指令，反而大大提高了领导者的威信。”
    完成任务与“讲价钱”
    这个集团军农场往年按上级“亩产千斤稻”的要求组织生产，每斤稻谷的成本花六角钱，整个农场生产年年赔本六十万元上下，自己赚不了钱，还要让工副业生产的利润倒贴进去。
    今年实行目标管理，农场对这一任务讲起了“价钱”。他们按水稻生产的“最佳效益曲线”重新确定了生产目标，将亩产量降为八百斤，不再做用火车从千里之外运羊粪拔产量的赔本买卖。结果，上半年农场生产投资大幅度下降，水稻长势良好。到7月份，农场的农工副业生产总收益已达四百十一万元，比去年同期增长38％。
    但是，要真正把这一新的效益观念确立起来，并非易事。集团军后勤部李副部长对记者说，乍一提“讲价钱”，有的同志总把它同为个人和小团体的利益患得患失联系起来。其实，对“讲价钱”要作具体分析。对于无条件地完成上级交给的战斗任务来说，是不能“讲价钱”的。但是，在生产经营活动中，为了完成生产任务，提高经济效益，讲讲“价钱”，学会精打细算，这是实事求是的表现，是对军队和国家经济建设负责的表现。李副部长反复谈了这样的意思：我军许多光荣传统被当时的时代证明了它的正确性，但随着时间、地点、条件的变化，有些观念用新的观念取而代之是顺理成章的。只有勇于同旧观念告别，才能迈步走上现代科学管理之路。
    不能总让薄弱环节牵着鼻子走
    去年底，这个集团军的基层卫生工作出现了一次“危机”：卫生处对全集团军的连队进行普查发现，许多连队医疗器械残缺不全，药品不够供应标准，还有些连队没有卫生员。后勤系统以很大的努力抓这些薄弱环节。到今年3月，全集团军所有连队战士“看病难、吃药难、住院难”的问题基本解决，并受到上级机关通报表扬。
    如果在过去，这个抓基层的“典型事例”一定会被写进许多经验材料。但在目标管理推行之后，大家对这种“危机式”管理的科学性开始怀疑了。
    集团军卫生处梁处长谈了他的看法：“这些年，每当上级领导机关强调‘大抓’基层的时候，都是基层暴露问题最多的时候。我们习惯成自然地被层出不穷的问题牵着鼻子走，可是就不想想，我们能不能不让薄弱环节引导着工作呢？”
    当后勤部特邀而来的专家教授登上讲台，向后勤干部们讲述应当如何把全部工作当成一个系统、一个整体来看的时候，当他们强调应当如何做好事先预测和决策工作的时候，当他们讲述如何对整个工作进展情况实行全程控制的时候，后勤干部们将“危机式”的管理方法在自己的观念中否定了。过去爱走“马后炮”的部门，大都学会了“先出车”这一招。营房处的工作就有这样一个大转变。过去，桌子丢了补一批，床板少了买几块，没有什么“预测”，更谈不上什么“全程控制”了。今年，他们在重新补发营具时，首先明确了各级的管理责任，并把“计价管理”、“损耗限额”、“移交联审”等一整套管理制度同时“发”了下去。到目前为止，没再出现丢损现象。
〖-ZW/正文〗
