〖ZQ/总期〗10479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周恒林盛大尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的一天，某坦克团通信连四名战士，在京杭大运河某地段施工时，挖掘出一批古西班牙印第安王国银币和一块古石器。看着这一枚枚白花花的外国古币，这四名战士各有自己的打算。
    曾去过特区的浙江籍战士周君增眼前又浮现出海外商人做古币生意的情景，这些耀眼的小玩艺，能换来高档的家用电器，还能换到钱。小周的心“纭钡靥起来，一会儿，他逐渐冷静下来：记得自己的几位同学就是因为贪财最后走向犯罪的。他越想越觉得这条路很危险。最后，他和本排战士小王一起来到指导员的宿舍，上交了古银币。
    本来想留一枚银币作纪念的一排战士李洪明，得知其他三位战友已将古币和文物上缴，也开始坐不住了。他似乎还有点想不通，难道留一枚古币就会犯法？他找来有关文物保护方面的法规琢磨起来，不觉恍然大悟：中华人民共和国境内，地下、内水和领海中遗存的一切文物，属于国家所有；发现文物隐匿不报是违法行为。最后，他带着用红布裹着的古币来到连部，诚恳地对指导员说：“说真的，我舍不得交，可又想到自己是个军人，怎能干出违反法纪的事呢！”
    不久，这批古文物全部送到了驻地湖州市博物馆。有关专家看到这批珍贵文物后，经过反复鉴定，认为这批古文物很有价值，有助于研究我国清代经济史和对外贸易史。
〖-ZW/正文〗
