〖ZQ/总期〗10479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南通”通四海经济正兴隆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄裕中卢祖康〖HH/换行〗DW：南通军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南海发展状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡雄踞长江三角洲北翼，南濒烟波浩荡的万里长江，背靠富饶广阔的江淮平原。也许是这得天独厚的地理位置，赐给它一个美名――南通。
    在振兴经济，开放、搞活的今天，家乡人民门窗大敞，向北、向东、向西、向五洲四海全通全放，出现历史上没有过的经济繁荣。邓小平同志最近强调：“对外开放还是要放”。来自我们家乡的这几篇报告，也许对战友们加深理解党的开放政策会有所帮助。
    “力王”创奇
    眼下，南通最流行的一句话是：“远学‘海盐’，近学‘力王’”。海盐衬衫总厂已为人们所知，而“力王”还是个新名词。
    “力王”是南通轻工业局、中国国际信贷投资公司和日本国力王株式会社合营的江苏第一家合资企业，专门生产日本式的劳动保护靴。走进“力王”公司，仿佛置身于一个大花园：厂区绿树成荫，日本式厂房、经理楼成“凵”形分列，在七千平方米的厂区看不到痰迹，看不到闲逛的工人。这时，正值上班时间，工人们彼此点着头，依次掏出出勤卡投向门口专门记录上下班时间的电子考勤器。
    公司负责人告诉我们，“力王”以严格管理、独创的体制、很高的效益而闻名。它把日本小型企业模式同我国实际相结合，实行“少而精”的管理体制。全公司只有二十一名管理人员，而且都是多面手，仅占职工总数的5％。为便于指挥，正副经理和全体管理人员全部集中在一间一百平方米的大办公室办公。公司既没有“铁饭碗”也没有“大锅饭”。工人全部实行合同制，按质量、产量、消耗、纪律、卫生、安全六项内容，逐项打分，月结月奖，使个人的收入同企业的经济效益和文明生产联系起来，懒者变勤，勤者更勤。
    “力王”的管理以务实为本。在质量检验上不搞“花架子”，不搞突击性的质量月，天天是质量日。对会议有严格的限制，公司规定：每月例会四次，两次经理办公会，一次经济活动分析会，一次合理化建议会，每次不超过一小时。先进的管理水平，使“力王”公司当年投产，当年见效。《国际商报》曾用“南通力王公司一个赚回二个公司”的标题，报道了该公司产品正品率在99.6％以上，被誉为最成功的中外合资企业。日方董事长冈安德一也惊讶他说，投产当年就盈利，在日本也是个奇迹。
    “丹凤”翱翔
    南通素有“土布之乡”、“纺织古城”的美称。早在十九世纪，爱国实业家张謇就创办了南通第一家纺织厂――大生纱厂。解放后，南通的纺织工业虽有较大的发展，但是纺织设备大都是十九世纪末、二十世纪初从英、美等国买来的。据1980年统计，使用五十年以上的超龄老设备占78.5％以上。近几年他们积极进行设备改造，科研革新，使南通这个纺织基地焕发了新姿。如皋纺织厂利用外资引进气流纺补偿贸易工程，整个项目采用八十年代新技术，产量比传统的环锭纺纱高三倍，两年创汇七百二十万美元。为了使产品打入国际市场，南通纺织工业在提高质量上创名牌。大吉牌中长单纱荣获国家优质产品银质奖。新星牌2020大鹏细布，质量连续二十一年保持免检信誉，被外商赞为“万能布”的朝阳牌3036跳鲤细布，如今名气更大了。这种细布入库一等品率达到了98.51％。产品商标上展示的朝阳丹凤，正展翅向着新高度翱翔。
    在南通纺织博物馆，我们看到了红色箭头直线上升的报表，去年南通纺织工业总产值为二十五亿元，比前年增长24％；实现利润一亿二千九百万元，比前年增长29％；创外汇三亿二千四百万元，比前年增长10％。
    香飘亚欧
    南通不仅是全国的重点产棉区，而且盛产各种香料，其中首推薄荷草。薄荷草不仅给南通人民带来清香，也把它的清香飘向世界。
    坐落在通吕运河河畔的南通薄荷油厂，加工生产各种清凉油、风油精、薄荷清香剂和驱蚊香雾等夏令佳品。其中白熊牌薄荷脑是打向世界的“拳头”产品。它香味浓郁，品质纯正，在1984年全国香料评比中荣获第一名，被授予国家金质奖。白熊牌薄荷脑每年的出口量占全国总出口量的一半，净创外汇二千万美元。国外客商称之为“亚洲之香”。去年，南通薄荷油厂陈济夫厂长在法国考察，跟法国的马纳香料公司洽谈生意，该公司的总经理见面第一句话便是：“我终于见到了世界上第一流的白熊牌薄荷脑的生产者”。现在，法国男用香水五大生产公司之一的博佳特公司董事长康杰尔先生和南通薄荷油厂合办南通博佳特公司，即将生产“欧洲之香”――法国香水及系列化妆品。合资公司利用先进生产技术，扩大“亚洲之香”、“欧洲之香”在国际市场上的覆盖面，年产规模约为三百十一万瓶，包括男用和女用香水、唇膏、胭脂、眼影粉、润肤乳等八十个品种。
〖-ZW/正文〗
