〖ZQ/总期〗10479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央电贺乌拉圭红党成立一百五十周年
    在乌拉圭红党成立一百五十周年之际，中国共产党中央委员会打电报给乌拉圭红党全国执行委员会，表示真挚的祝贺。
    胡耀邦会见南非共产党代表团
    中共中央总书记胡耀邦18日在中南海会见乔・斯洛沃主席率领的南非共产党代表团。宾主就南非局势和其他共同关心的问题交换了意见。
    赵紫阳会见泰国副总理差猜
    国务院总理赵紫阳18日在中南海会见泰国副总理、泰中友协会长差猜・春哈旺时，赞扬中泰两国的经济合作和技术交流取得了成果。
    邮电部发行《珍稀濒危木兰科植物》特种邮票
    邮电部将于23日发行《珍稀濒危木兰科植物》特种邮票一套。这套邮票共四枚，邮票图案中的植物，是我国木兰科植物的特有品种。
    青岛市撤换工作平庸的大中型企业领导干部
    近几个月，青岛市对一百三十个大中型企业领导班子进行了考察。这些企业领导班子中，已有二十九名工作平庸的领导干部被撤换。
    最长的民用光纤通信线路在龙羊峡投入使用
    用于龙羊峡电站电力调度的一条十五公里长光纤通信线路18日正式投入使用，这是目前国内最长的民用光纤通信线路。
    美将一颗气象卫星送入轨道
    美国一枚阿特拉斯火箭17日在加利福尼亚的范登堡空军基地把一颗气象卫星送入轨道。这是美国宇航局在两周之内进行的第二次空间发射。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
