〖ZQ/总期〗10479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高炮旅试行育才升级制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗83%的三年度兵获一至两项国家等级技术证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许峰肖思科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗育才升级制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许峰、肖思科报道：兰州军区某高炮旅在育才工作中，试行兼有部队和学校双重特色的育才升级制，一年来大见成效：83％的三年度兵，经当地州、市科委和部队联合考核，获得一至两项国家等级技术证书。
    这种升级学制变过去连一级办班为旅、营、连三级分层次办班，变过去专业学习理论实践一锅煮为按教学和人接受知识的规律循序渐进。具体实施办法是：一年度兵由家乡所在地需求的专业选定所学的专业，连队组织系统的理论教学培训，在教学培训中注意教战士一些与所选专业有关的其它方面知识，使战士开阔知识视野，为打牢所选专业理论根底服务；营办专修班，对掌握了理论知识的二年度兵进行专业操作训练；所选专业理论和实践都掌握好的三年度兵，经过考核则进入旅开办的二十六个育才基地学习，在学习中互相交流、切磋、总结、提高，最后接受地方科委和部队联合考核，合格者发给国家统一的等级技术证书。
〖-ZW/正文〗
