〖ZQ/总期〗10479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秋佳节又一度九州明月邀亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜志民潘启剑孙成斌邹京徽谷小明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗前线中秋节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国今夜需安宁
    ――发自老山前线
    中秋佳节又一度！
    十八点零五分，某部A阵地潮湿阴暗的猫耳洞里，干部战士们早已把酒轮盏了！举酒邀明月，月儿却不知埋在哪块灰色的云层里。大伙知道，即使今夜月华明照，也无法尽兴赏月――对面十几米之遥，越军罪恶的直瞄火器正死死地盯着他们！
    战士在呼唤心中的月亮。
    静寂里，指导员田海庭把收录机打开了。一个甜柔的女声轻轻地唱：“十五的月亮，照在家乡，照在边关……”随着乐曲声起，深深的洞子里群情激荡。连长程成权举起权作杯盏的空罐头盒，斟上啤酒，指着摆在弹药箱的月饼、糖果，激动地说：“今晚咱们在阵地欢度佳节，祖国后方的人民惦念我们，送来这么多慰问品，我提议，首先让我们为祖国人民的万家团圆和幸福干杯！”
    “为家乡的父老乡亲干杯！”
    “为北京干杯！”
    十几只杯盏高高举起，手臂交错之间，烛光好一阵闪烁。
    战士们品着月饼，嚼着糖果，吸着香烟，互相交谈着，祝愿着，沉浸在节日的氛围里。
    忽然，远方落一声冷炮，隐隐的…… 笑语戛然而止，战士任伟、赖办才愠怒了，许多人都愠怒了：“我们要用枪弹告诉他们，我的祖国今夜需要安宁！”
    本报记者 杜志民
    （本报云南前线9月18日21时专电）
    东风夜放花千树
    云南前线某部举办十五的月亮篝火晚会
    本报云南前线9月18日22时急电 潘启剑报道：月色降临，云南前线“八十年代上甘岭”下，一束束灿烂的节日火花已将天空映得通明。这是某部三百多名官兵正热烈举办“十五的月亮篝火晚会”。
    伴随着烟火响起了动听的《十五的月亮》的音乐，为保卫边关舍弃家庭幸福作出个人牺牲的十七名英模代表走上台，部队首长为他们佩戴了大红花，赠送了月饼。紧接着，火线女子救护队宣传队的同志们表演了精彩的文艺节目。
    老山陇原共婵娟
    甘肃慰问团赴云南前线慰问
    本报兰州9月18日电 孙成斌报道：天上月圆，人间团圆。在举国欢度中秋佳节之际，西北人民倍思在前线浴血奋战的戍边将士。今天，甘肃省赴云南前线慰问团踏上了慰问新一代最可爱的人的征途。前几天，听说要去前线慰问戍边亲人，印刷工人日夜奋战赶制慰问信和纪念册。兰州市的一些个体户闻讯后，委托城关区个体劳动者协会和区工商行政管理局，代表全区个体户捐赠了一百架照相机和一百个彩色胶卷。
    玉盘银辉清风 彩旗歌舞良宵
    首都女新闻工作者与某通信团联欢赏月
    本报北京9月18日讯 邹京徽、谷小明报道：一轮皓月，银辉轻洒，清风徐来。今晚，首都女新闻工作者协会的几十名会员同总参某通信团的姑娘、小伙们欢聚在军营，共度中秋良宵。
    首都女新闻工作者协会组织了十几家报社、电台、杂志社的女编辑、记者们，首次到部队体验生活。适逢中秋佳节，她们和战士们各自准备了精彩节目。彩旗下，音乐声中，大家尽情歌舞，还饶有兴味地欣赏了由这个团女兵组成的全军第一支女子军乐队演奏的中外名曲。军委副主席杨尚昆特意给这个团长话站送来了月饼。
〖-ZW/正文〗
