〖ZQ/总期〗10479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好指导员的“指导员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政治处围绕部队现代化建设提高指导员素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程俊嵩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗指导员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台警备区某守备团，是半年前才由三个团整编而成的一个新单位，时间虽然不算长，可他们所创造的成绩却夺人耳目：端正党风，被山东省军区树为先进单位；军事训练，在警备区组织的首届军事比赛的六个项目中，夺得了四个第一；普法教育的经验，被济南军区全面推广；俱乐部建设，受到山东省军区表扬；军民共建，跨入了山东省的先进行列；“斤半加四两”，已经达到了目标；指导员队伍，40％立功受奖。
    仅仅半年工夫，他们为什么能创造出如此优异而众多的成绩？8月中旬，我到这个团询问了一些领导干部和基层干部，他们都异口同声他说：这都是与团政治处这个指导员的“指导员”当得好分不开的。
    潜心“尺幅”之功志在万里奇观
    这个守备团政治处认为：做政治工作也跟画画一样，不能信笔涂抹，应该在布局和运笔上有主有次、有浓有淡。政治处的工作千头万绪，最终都要经过连队指导员这一“环节”才能落到实处，因此，抓好了指导员队伍建设，就是抓住了政治工作的重点，就能起到“尺幅万里”的作用。在工作中，他们始终把指导员队伍建设，作为一项宏大的系统工程来抓。政治处主任刘宝敏、副主任于若宁同全处同志一起认真分析，找出了抓指导员队伍工作的系统性所表现的四个方面：从目标上看，它是着眼于全面系统地提高指导员的素质；从时间上看，把每个指导员培养成适应部队现代化建设的优秀指挥员，需要一个循序渐进的过程；从对象上看，指导员的思想基础、文化程度、修养素质、业务水平等各不相同，需要分层次有步骤地进行；从工作上看，涉及教育、行政管理、解决生活困难等方方面面。他们依据系统结构的有序性使系统的整体性能大于它所有要素的总和的原理，发挥政治处自身的职能作用，利用多层次的、纵横合一的力量抓指导员队伍的建设。
    所谓多层次的、纵的力量，指的是：对上，取得党委、首长的支持，以弥补政治处本身在某些方面力量的局限性，如任用权、奖励权和解决生活方面困难的权力等；对下，充分调动宣传、组织、干部、保卫等各业务口的积极性，引导他们结合业务特点抓指导员队伍建设。如：宣传股负责组织指导员学习政治理论、党的路线方针政策以及科学文化知识，帮助他们提高抓政治教育、两用人才培养、文娱体育活动等工作的能力；组织股负责组织指导员学习党的知识及纪检、青年工作等常识，抓好指导员典型，以点带面；干部股负责对指导员实行目标管理，帮助指导员解决实际问题；群工部门帮助指导员提高开展“共建”活动的能力：保卫部门帮助指导员提高预防政治事故的能力等。所谓横的力量，就是政治处各股之间的配合力和指导员队伍之间的经验交流及其感应力。
    给“鱼”不如授“渔”送“布”不如传“织”
    这个团的指导员中，几乎有80％是去年年底由排长、司务长、干事提升任现职的。上任后不久，有的因不熟悉业务，想改行；有的嫌指导员工作头绪太多，想到机关图清闲。针对指导员队伍成分新、经验不足、素质较差的情况，政治处感到，给“鱼”不如授“渔”，送“布”不如传“织”。今年春天，政治处先后两次对每个指导员的工作情况进行了调查摸底，从他们的优缺点中，分析出指导员队伍素质结构的缺陷，尔后按指导员应具备的素质，有针对性地进行培训：一是请团政委胥日利给大家讲解如何适应我军指导思想的战略转变，围绕现代化建设做好连队工作，使一些原来感到连队建设与现代化沾不上边的指导员认识到，连队武器装备的现代化固然要受客观条件的影响，但在实现人的思想现代化、人才培养现代化、连队管理现代化上，却是很有主动权的，从而增强了指导员以现代化观念抓连队建设的自觉性。二是就如何搞好军政“一把手”的团结问题组织大家学习有关文件，请退休干部、原团副政委杨春溪传授自己当指导员、教导员十五年与军事主官搞好团结的十条经验：一不争当核心；二不争高低；三不争功诱过；四不纠缠枝节；五不犯自由主义；六不互相拆台；七不互相排斥；八不互相告状；九不封官许愿；十不贪占公物，并介绍了在执行重大任务、调配骨干、立功受奖等容易产生不团结因素的十二个时机和环节，对不团结因素作出预测的体会。政治处在普遍教育帮助的同时，还注意个别问题个别解决。守备二连指导员是由排长直接提升的，年轻气盛，连长过去在团里当过参谋，自恃有“资本”，两人都想在工作中个人说了算，一度影响了连队工作。政治处发现后，就派人到守备二连帮他们提高认识，疏通思想，使他俩握手言欢，齐心协力抓连队建设。
    为了改变指导员的知识结构，丰富指导员的头脑，政治处还给每个指导员配发了五十多元钱的业务书，并采取集中辅导、分散自学、定期检查作业、考核验收的方式，组织他们学习。此外，还经常利用现场指导、信息指导、典型指导等形式，不间断地进行具体帮助。知识的不断积累、更新，带来了指导员队伍素质和工作能力的不断提高。他们不仅能做好正常的工作，还能在本职工作中开拓创新。
    要给指导员一杯水自己必须有一桶水
    政治处在实践中还有一条体会：要给指导员一杯水，自己必须有一桶水。因此，他们很重视不断提高自身的素质和工作能力。在政治处统一要求下，全处八名没有大专文凭的干部，都参加了各种刊授、函授和高等教育自学考试等形式的学习。已有大专文凭的干部，也都着眼于工作需要，自学现代管理科学、领导科学基础、教育学、心理学等。干部股长张烟喜是从无线电技术学校毕业的大专生，做政治工作后，他感到知识不够用，就报名参加了高等教育自学考试，除了正常工作外，抓紧业余时间自学，已取得哲学、科学社会主义等五门单科结业证书。有一个指导员在正连的“线”上平调了三次，思想上有疙瘩，张股长就运用所学的马克思主义基本原理，理直气壮地向他讲大道理，使那位指导员消除了怨气，重新振作了精神。
    在鼓励自学的同时，政治处还举办各种业务知识讲座。坚持每周用一个晚上时间，请上级机关的行家里手和本处业务水平较高的同志授课，并坚持布置作业、实习、考核制度。对于基础差的同志，采取结“对子”以强带弱、共同解剖“麻雀”等办法，帮助他们提高业务水平，保证政治处的干部人人都能个顶个。
    本报记者 程俊嵩
〖-ZW/正文〗
