〖ZQ/总期〗10479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者在基层调查中发现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有些战士既厌恶庸俗关系学又感到不拉关系难进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庸俗关系学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月9日，记者以“个人的成长进步主要靠个人努力还是靠关系”为题，在一个连队进行民意测验，结果是63％的战士回答说主要靠“关系”。
    同一次调查还表明：所有的战士都认为庸俗关系学影响健康的人际关系发展，他们大都用“憎恨”、“厌恶”这类字眼表达自己对庸俗关系学的态度；多数战士认为整党以来在人际关系方面风气明显好转，但是不靠关系办不成事的现象仍然不少。
    一些战士拉关系的途径不外乎认老乡、送礼或帮干部代买紧俏商品。某师政治部一位领导说，常有战士以同乡的名义打电话给他，要求为其转志愿兵或者上学、入党帮帮忙。有的战士还悄悄提着礼品到有关领导那里拉关系。有个从山西入伍的战士搞了一本“同乡录”，把全团山西籍干部的姓名和职务都记下来，认为这都是用得着的。
    据分析，一些战士之所以不相信靠自己努力能够进步，一是受社会上不良风气的影响，特别是一些入伍前做过经商生意的战士对“关系”的作用看的比较重。其次是连队确有个别同志通过拉关系得到好处的，这样的事情传来传去，便给战士造成一种错觉，本来很多战士是靠个人努力进步的，有些人却误认为也是凭什么关系才得到了好处。还有一个原因是，有的领导干部喜欢个人说了算或者喜欢送“顺水人情”，每当战士某某转志愿兵啦、入党啦，就对战士讲“主要是我给你说了话”等等，使得有些战士由此不信组织信个别领导，不信自己的努力而信关系。目前，部队正结合“八个不准”教育，进一步清除庸俗关系学对基层的影响。
〖-ZW/正文〗
