〖ZQ/总期〗10479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要防止和克服飘浮作风形式主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区严格掌握标准检查团以下单位整党质量全军整党办指出：各单位都要认真检查，巩固和发展整党成果〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军整党办公室按：
    团以下单位的整党，是全军整党中规模最大、涉及范围最广的一批。为了确保质量，善始善终地完成整党任务，各单位在搞完组织处理和党员登记之后，都要认真进行检查总结，做好巩固和发展整党成果的工作。
    检查整党质量的工作，由整党单位的上级党委组织实施。旅、团由军、师负责检查；营、连由旅、团负责检查；各大单位要加强指导，检查督促，并进行重点抽查。在检查中，一定要防止、克服作风上的飘浮和形式主义，既要听取领导的汇报，又要深入下去，广泛听取党员和群众的意见，真正摸清整党的实际情况。
    检查整党工作，要以中央整党决定规定的四项基本任务和中央军委文件提出的要求作为依据，实事求是进行全面衡量。特别要注意检查消极现象是否得到了克服，党组织建设是否得到了加强，部队的面貌是否有了明显改观。对整党走了过场的单位，要认真分析原因，针对存在的问题重点进行帮助。对那些问题比较严重，整党中触及不深、解决不力的单位，上级党委要派人帮助解决。同时，要注意表彰整党中涌现出来的先进党组织和优秀党员。
    要把整党实践中已经取得的成果真正巩固下来，加强党的思想和组织建设。要认真分析基层整党中暴露出来的问题，研究改进的办法。团以上党委和机关要透过基层党组织存在的问题，从领导上找原因，认真加以改进。对于涉及领导干部和机关的重要问题，要逐件查清处理。
    本报讯 天津警备区党委在所属团以下单位整党基本结束后，对这些单位的整党认真进行了检查。检查中，既正确估价成绩，又重视查找薄弱环节，扎扎实实地帮助下面解决存在的问题，有效地保证了整党质量。9月17日，全军整党办公室转发了他们的经验。
    警备区党委在检查总结前，组织检查组人员认真学习有关文件，统一认识，熟悉检查的标准和方法，掌握有关政策和规定。在各整党单位自检自查的基础上，警备区和各师负责检查团级单位，并抽查部分营连，各团负责检查所属营连。
    天津警备区党委强调检查要做到五看：一看整党的时间、人员、内容是否落实；二看党委、支部存在的主要问题是否得到较好的解决，核心堡垒作用是否明显加强；三看党性教育的效果如何，党员先锋模范作用是否明显增强；四看群众意见比较多的问题解决得如何，部队风气是否显著好转；五看上下关系、官兵关系是否进一步改善，基层建设和各项工作有无新的进步。
    在检查中，他们坚持做到：把检查的要求和标准公布于众，让广大党员和团员青年都知道，监督检查工作；按照标准全面衡量，既看党员思想认识的提高，又看实际行动的变化，同时把被检查单位整党前后的情况加以对比，看进步幅度的大小，严格要求，不降低标准，不迁就照顾，凡是没有达到标准的都要认真补课。缺了的内容要补上，走了过场的环节要重来。
    检查组每到一个单位，既听取领导的汇报，又通过召开各类人员座谈会、与干部战士个别谈话等方式，了解对整党的看法，把领导对整党的估价和群众对整党的看法对照起来进行分析。检查组到基层单位，到施工、训练、生产现场，实地察看党员干部整党后的现实表现、部队的精神面貌和整改的成效。
    检查组边检查边帮助，把检查的过程变为巩固和发展整党成果的过程。他们一是帮助基层解决整党中没有解决好的问题。二是对原来比较后进的连队重点进行检查帮助，肯定他们的进步，引导他们进一步解决存在的问题。对解决问题不够好的连队，帮助他们补课。三是帮助基层单位总结整党经验，制定巩固发展整党成果的措施。某师政委杨振明检查炮兵团整党情况时，发现基层对总结整党经验不够重视，他同团党委一起，组织全团党支部委员、党小组长，专题研究如何象整党那样加强党支部的领导、搞好党管干部、提高党组织生活的质量等三个问题，并指导他们在今后党组织的建设中运用整党经验。
〖-ZW/正文〗
