〖ZQ/总期〗10479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中指委办公室发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望各地进一步做好农村村级整党准备工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月18日电 鉴于当前有些地方程度不同地存在着对农村村级整党的准备工作重视不够的情况，中央整党工作指导委员会办公室最近发出通知，希望各地参照陕两省委的做法，对村级整党的准备工作进行一次认真的检查督促，实事求是，缺什么补什么，以保证将在今冬全面铺开的农村村级整党取得预期的成效。
    陕西省委整党办公室于今年夏天组织力量，对各地村级整党的准备工作进行了一次检查，发现有些地、市、县委对村级整党的准备工作尚未引起足够的、普遍的重视。为此，他们立即发出通知，并对村级整党的准备工作提出了九方面的具体任务，即：进一步提高对村级整党重要意义的认识：深入搞好村级党组织和党员状况的调查摸底；认真总结村级整党的试点经验；调整充实村党支部的领导班子：整顿和完善财务制度；抽调和培训好村级整党工作的骨干；制定出村级整党的实施方案；组织编写好党课教材；充实和加强县、乡的整党办事机构。
    中央整党工作指导委员会办公室向各省、自治区、直辖市党委整党办公室转发了陕西省委整党办公室的通知，并强调指出：对村级整党准备工作重视不够的问题，在其他地方也同样存在，各地应象陕西省那样，抓紧时机，对村级整党工作作好细致、周密的安排，进行认真、扎实、充分的准备。
〖-ZW/正文〗
