〖ZQ/总期〗10479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台北市圆山动物园搬家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三十万居民沿途观看〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾旅游经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月18日电 台北消息：台北市圆山动物园的狮子、老虎以及其他“住户”共六十四头动物，9月14日乔迁到了“新居”木栅动物园。
    台北市许多市民在童年时都去过圆山动物园，对圆山动物园有着十分美好的回忆。圆山动物园第一批动物搬迁时，三十多万居民在圆山通往木栅十多公里的道路两旁观看。
    圆山动物园建成于七十二年前，现有动物一百七十余种，约一千四百头（只），每天接待参观者一万余人。由于地方小，设备陈旧，已不能适应现在的需要。新建成的木栅动物园面积为一百八十二公顷，是圆山动物园的三十倍。按规划设计，木栅动物园投资约二十七亿元台币，分三期施工，目前只完成了第一期工程。全部工程完工后每天可容纳参观者十五万人次。
〖-ZW/正文〗
