〖ZQ/总期〗10479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能以“破坏军婚”起诉吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨存利卫建峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我是一名超期服役的战士。去年8月份，家乡一男青年和我妻子同居后又将其拐骗走，至今没查清下落。我马上就要退伍，请问，我到地方后，能否对那个青年以“破坏军婚”的罪名向当地人民法院提起诉讼？
    八九七二○部队杨存利
    郑律师：
    我妻花某和地方青年杨某曾谈过恋爱，他两人乘我服役之机公开同居。在杨某的挑拨下，花某还来信提出离婚。请问：我该怎么办？
    某部卫建峰
    杨存利同志：
    我国刑法第一百八十一条专门规定了破坏现役军人婚姻罪条款：“明知是现役军人的配偶而与之同居或者结婚的，处三年以下有期徒刑。”这说明，只要行为人侵犯了刑法保护的婚姻家庭关系客体，主观上有与军人为配偶（包括男女）同居或结婚的故意，客观上实施了与军人配偶同居或结婚的行为，就构成了破坏现役军人婚姻罪。当然，法律保护的只是军人的合法配偶，对没有正式结婚的所谓“未婚妻”、“未婚夫”，法律是不予以保护的。
    如果你来信所讲的事实准确，我觉得与你妻子同居后又拐骗她出走的那个青年的行为已构成破坏现役军人婚姻罪。你即将退出现役的情况并不影响对这个问题的公正解决。那个青年和你妻子同居时，你正在部队服役，可见那个青年的行为侵犯了法律保护的军人婚姻关系，且未超过诉讼时效。所以，你退伍以后，仍可以破坏现役军人婚姻罪向那个青年所在地的人民法院起诉。
    郑律师卫建峰同志：
    你的情况和杨存利的情况相似，但又有所不同。杨某曾与你的妻子花某谈过恋爱，但他知道花某现在已是现役军人的妻子。他乘你正在部队服役之机，使用各种手段挑拨你们夫妻关系，继而又和花某以夫妻名义同居，显然，杨某的行为已经构成了破坏观役军人婚姻罪。你应立即向杨某所在地的人民法院提起诉讼，要求法院依法处理。你来信说花某在杨某的挑拨下提出离婚，这并不影响杨某犯罪事实的成立，也不影响你对杨某提起诉讼。婚姻法第二十六条规定：“现役军人的配偶要求离婚，须得军人同意。”不管你是否愿意和花某解除婚姻，均可先要求司法机关依法追究杨某的刑事责任。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
