〖ZQ/总期〗10479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民解放军称谓的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈浩良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人民解放军”这个称谓始于何时，她又是怎么产生的呢？这是读者感兴趣的事，也是我军历史上值得弄清楚的一个问题。
    1944年11月11日，广东省临时省委书记林平在致周恩来同志和中央的电报中，最早使用“人民解放军”一词来称呼我党领导下的抗日武装力量。电文说：“中区另成立军分委，组成指挥部的规模，暂不公开……主力活动区及敌后前线，用人民解放军树独立旗帜。”同月14日，经毛泽东同志批准，中央电复同意了林平的报告。随后，在该区正式组成了两支称为“人民解放军”的部队。1945年1月20日，正式成立了“广东人民抗日解放军”。不久，又成立了“广东南路人民抗日解放军”。
    1945年至1948年初，“人民解放军”的称号已在一些场合断断续续地使用。1945年8月20日，中央电请华中局考虑，是否将新四军改称“华东人民解放军”。1946年9月12日和10月3日，党中央机关报《解放日报》的两篇社论，使用了“人民解放军”和“中国人民解放军”。1947年2月10日，朱德同志以人民解放军总司令的名义，签发了组成人民解放军陕甘宁边区野战集团军的命令。随后，在我方的各类新闻报道中，关于我军的称谓，都使用“人民解放军”一词。1948年1月1日，经中央批准，东北民主联军改称东北人民解放军。全军各部队也都先后仿此改了名称。
    1948年11月1日，中央和军委颁发了统一全军组织和部队番号的规定。从此，我党领导下的全部武装力量，正式统称为“中国人民解放军”。全军各部队分别改称中国人民解放军某部队，如称“中国人民解放军华东军区”、“中国人民解放军第九兵团”，等等。
    人民解放军称谓的使用，至今已有四十二年历史了，将中国人民解放军正式定为我军的番号，也已有三十八年。
〖-ZW/正文〗
