〖ZQ/总期〗10479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确定战役目标是战役理论研究的首要问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张太恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确定战役目标，即选择战役打击的重心。这个问题明确了，关于战役布势、战役力量的使用才有依据。检验作战行动效果才有标准。另外，我们今天所研究的战役目标，不仅关系到未来作战的思想指导，而且对于确定合成兵团的发展目标，能提供必要的依据。
    （一）
    从战役理论发展过程看，战役目标经历了两个阶段性的变化。第二次世界大战前，由于火炮的射程近，航空兵刚刚诞生，部队的突击力和机动能力差，参战的兵种不多，因此，战役规模还比较小，各战役之间和战役内的各战斗之间的有机联系还不是那么紧密。往往各战役和战斗过后，为了准备下一次战役战斗则出现一定的间歇，作战节奏比较慢，战役需要通过积小胜为大胜，逐渐实现敌我力量的消长；需要采取平面的层层推进和节节抗击的交战方式，通过逐次消灭敌人的有生力量来达到战役企图。因而，那时的战役作战目标，必然是以直接歼灭敌人的有生力量为主。
    战争步入第二次世界大战，欧洲战场上的机械化战争拓展了战役作战的新局面。随着火炮射程的增加，坦克跃为主战兵器，具有远程打击和纵深作战能力的航空兵、空降兵出现在战场上，立体作战代替了平面作战，战役的规模空前扩大，于是，作战目标开始顺着武器射程的提高和部队机动能力的增强而向对方的纵深延伸。大战中后期，当军事家们对闪击战有了认识的时候，防御者随之建立起大纵深的支撑点式的防御阵地，而进攻一方为达到纵深突破，必须采取“T”形的战役布势，战役作战基本上还得以艰苦的层层打击方式进行，战役目标仍以歼灭敌人有生力量为主。
    第二次世界大战后，飞速发展的新技术革命超出人们意料地强化着战争机器，战役目标出现了质的变化。常规武器的威力在向战术核武器接近，雷达遥感侦察技术不断延长着人们的眼力，制导技术把打击力扩展到对方的战略全纵深，且打击精度日益提高。远程航空兵和直升机的迅速发展，把地面部队已基本上抵近尽头的机动力推向一个新阶段。于是战场空间向洋底和太空膨胀，作战规模由过去的方面军和方面军群发展为战区战略性战役。战役的规模越大，整个战役的整体性反而愈强。在这种情况下，过去层层打击的作战方式显得十分不谐调、不适应，要求战役目标必须作新的调整。
    在现代战役的纵深内，聚集了指挥、侦察系统、火炮阵地、雷达、导弹发射阵地以及后勤支援系统等，对这些阵地和设施别说是全部摧毁，即便是打掉其中的某一个，都会造成连锁反应，削减整个战役的作战效能。例如：打掉或干扰敌人的指挥所，便会使敌人一时失控；打掉对方的防空系统，便会使其地面部队失去保护伞；打掉敌人的一辆加油车，可以追使八个装甲单位停止进攻；切断一条输油管，可以使一个摩步团不能行动。总之，纵深的作战功能紊乱，可使整个战役瘫痪或部分瘫痪。换句话说，战役的整体性是由纵深的关联要素维系的，而纵深又是易于打击的“软腹部”，由此促使战役目标以直接歼灭敌人有生力量为主，转向以打击敌人的纵深目标、破坏敌方的作战功能为主。
    1982年的以黎战争，以色列军队没有将作战重心放在直接歼灭阿拉伯军队的野战部队上，而是在空军的掩护下，集中地面装甲部队的主力，加上空降部队和特种部队，先破坏对方的指挥通信系统，尔后再对陷入混乱的阿军进行围歼。
    苏军的立体纵深理论认为，进攻战役只要消灭对方50―60％的兵力，便判敌失去战斗力，超过这个比例，便是浪费。
    美军的“空地一体作战”理论着眼打敌二梯队，其“目的在于对付敌军指挥人员的作战计划，而不仅仅是对付敌人部队本身”。
    战役目标向纵深移动，是战役发展的一次时代性变革，势必引起战场的一系列变化。例如：纵深内主动权的争夺更加激烈，攻防界限日趋模糊，作战的层次性和间歇性消失，打击与生存一体化，战役不再是多个战斗简单相加之和，等等。
    （二）
    战役目标转向纵深只是战役发展的一般趋势，当我们一接触各国战役理论的具体内容时，就会发现各自不同的特色，我们的战役目标应定在战役发展的总趋势与自己实际的交汇点上。
    战役理论应有很强的针对性。对敌具有遏制力的战役理论不是同向的，而是相对的。
    苏军的战役机动集群理论，是针对欧洲战场的情况、北约灵活反应战略和前沿防御的弱点提出的。与苏军的战役理论针锋相对，美军摈弃了1976年《作战纲要》中过多地考虑苏军的长处和自己的弱点而使自己被动应付的思想，通过深入地剖析苏军人纵深作战理论的弱点认为：苏军为保证全纵深连续地贯穿性突破的成功，在战役布势上形成大纵深梯次的配置，如果能在突破发起前或发起中，就对苏军的大纵深梯次配置的各个后续梯队进行攻击，使其无法向突击地段集结，从而在根本上减消苏军的作战能量。美军正是依据这一分析，提出了“空地一体作战”理论。可见，研究战役目标如果总想对方的长处和自己的短处，则敌长愈长；但如果着眼以长击短，则可变敌长为短。应当看到，现代战役既有其强度大的一面，又有其难以克服的脆弱性的一面。
    其一，战役规模升格。美军提出的“扩大的战场”的概念，使战场空间急剧扩大，作战手段、作战要素急剧增加，整个战场形成一个由多种战役类型、多种作战手段和要素组成的巨大系统，而系统越大，内部结构愈复杂，层次和关节点愈多，信息通道愈长，则对协调要求愈高，控制也就困难。况且，战场是动态的，要在一定的临界时间内，把各种战役要素组合在一个最佳结构内，综合运用各种武器系统，协调好各种作战行动，有诸多随机性的困难；战场愈大，愈要求实行强控制，但强控制往往会带来作战行动的呆板性和滞后性；由于战役系统大，建立系统结构所用的时间长，系统内各作战要素在相互作用中释放能量所需的时间就长，这就易使战役系统结构落后于战场情况的变化。
    其二，战役的全能化导致了各要素间依赖性增强。如同由电子元件组成的集成电路一样，战役系统的各层次、各部分，按作战意图形成环环相扣的具有耦合关系的稳定结构，带有很大的脆弱性。如其中一环被破坏，则可能产生恶性循环；战役的某一兵种、某一部队在整体的有机运转中获得其它部队的协同时，才能获得生存力，而当它离开整体或整体间的联系被切断，其自身也难以生存。
    其三，武器装备愈先进，交战的兵种愈多，指挥愈复杂，指挥控制对信息技术依赖就会愈大。当信息顺畅流动的时候，战场的各部分才能围绕总目标协调地行动，各种新技术才能充分发挥其内在的潜能。新技术赋予战场以高效能控制手段，但又造就了破坏控制系统的方法。例如利用电子战，则可截断敌方的信息流，使整个指挥紊乱瘫痪。另外，破坏敌方辅助决策的电脑，或者破坏其软件库，使其“大脑失灵”，将会造成比电子战更有效的打击效果。
    显而易见，现代战役描绘的纵深一体作战，虽有许多优长，但有一个最大的弱点――控制协同的“易碎性”。对于拥有高校术的军队来说，最怕的是破坏协同，打“关节点”，肢解其整体。
    （三）
    着眼于破坏对方协同，应以软打击和硬打击相结合，重点打其指挥通信枢纽和技术保障系统。
    比如，按照作战意图，对敌各级指挥所、侦察遥感系统、制导系统进行电子打击，并不断变换电子打击方法，夺取一定时间的电子优势，造成敌某一重要战役方向的失控。组建专门从事电脑打击的高智能部队，或是针对敌方的电脑网络情况进行干扰，或者根据己方意图窃取敌方信息，并将这些信息数据加以改动，使敌方电脑作出错误的运算和判断。这可以说是软打击的根本之法。对敌方指挥系统的硬打击，可以由空中、远程武器以及特种部队共同针对某一重要指挥机构和技术保障系统加以火力破坏。
    总之，集中力量破坏敌战役协同系统，要比建立一个能与敌相匹配的新技术战役协同系统容易做到些。
    当然，进行瘫痪式打协同的方法还不止这些。但目标定了，具体方法就不难研究了。必须看到，对敌方进行电子打击，瘫痪敌方的协同，只是为彻底战胜敌人铺平了道路，并不能最后决定战争的结局。因此，在增强己方的电子打击能力的同时，还要发展纵深打击力量，研究纵深打击手段。
    在过去的战役作战中，己方纵深基本上是属于自己的，可以通过预备队的机动，较为自由地把力量凝聚在需要的地点和方向上。未来的战役交战中，由于攻防双方都实施全纵深打击，从而使预备队的地位下降。为了增强部队的自组织能力，必须实行“目标式”指挥方式，即上级指挥机构只为下级部队规定必须实现的作战目标，划定责任区域；各战斗群应围绕战役目标，实行协同中的独立作战，集中下的分散活动。
    一方面要着眼于破坏敌协同，另一方面又要加强自身的协同功能和协同意识，学会在失控条件下作战。
    当预备队失去它原来的职能的时候，部队的战斗力将通过快速混编的能力来获得。为此，应当研究灵活随意的“插件式”组合方式，以提高战役兵团对环境的适应性和应变能力。
〖-ZW/正文〗
