〖ZQ/总期〗10479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁祖国杜中民徐道法王培明崔景峰邹增跃邓正新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有线连六名女战士报考院校人人中榜
    参加全军院校统考的山东省军区直属通信营有线连杨春燕、李莎等六名女战士分别被西安通信学院等大中专院校录取。这个连热心为战士成才铺路架桥，采取办短期集训班等多种形式，帮助战士学习科学文化。 （梁祖国）
    某团拍摄《能人传》录像片
    某团政治处把育才工作中涌现的十九名“两用人才标兵”的事迹，拍摄成电视录像片，从8月下旬开始，到各分队巡回播放。 （杜中民）
    兽医胡乃明写出三本科技书
    江苏省军区司令部农场兽医胡乃明编写的《蛋鸭舍饲技术》一书，8月上旬由江苏科技出版社出版。至此，他已写出了《微量元素养猪法》等三本科技书。 （徐道法、王培明）
    退伍战士仇连根开办照相馆
    去年退伍的原北京军区某团战士仇连根，回到家乡江苏省东台县广山乡后开办了全乡唯一的“美艺照相馆”，对伤残退伍军人、“好军属”等五类人员实行免费照相，声誉不断提高。8月下旬，东台县委和县两用人才开发中心联合发出通报，树仇连根为“两个文明建设标兵”。 （崔景峰、邹增跃）
    戴政委编写《基层政工百题问答》
    8月上旬，某团营教导员、连指导员和团机关政治干部每人都领到了一份由团政委戴建礼编写的《基层政工百题问答》。这是当过六年团政委的戴建礼在总结自己政工经验、查阅近年来军内外大量政工资料的基础上写成的。 （邓正新）
〖-ZW/正文〗
