〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无形边疆重在建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/防务新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络安全已成为“无形边疆”。与传统实体空间相比，网络空间具有虚拟性、无界性、连通性。然而，网络空间的这些特性并不能抹杀网络边疆存在的现实性和捍卫网络边疆安全的严肃性。网络是中性的，谁利用它，它就会为谁服务。在国家网络安全建设上，必须树立“防不胜防更要防”的理念，认清网络安全防范是一项系统工程，具有很强的战略性、前瞻性、对抗性和融合性。坚持从唤起网络主权意识、树立国防观念、构筑有效值守的网络边疆做起，主动作为。
    唤起强烈的网络主权意识是前提。国家主权覆盖范围随着人类活动空间的拓展而拓展，从最初的陆地逐渐向海洋、天空延伸。这一变化，得到了国际社会的普遍认可和尊重。网络空间出现后，国家主权必然再向网络空间延伸，网络主权自然而然成为国家主权的全新内容和重要组成部分。现实生活中，有形空间国家主权受到挑战，往往会引起举国关注，激起国人强烈愤慨，而无形空间国家主权受到的挑战，则不容易引起关注。实际上，它导致的后果可能更严重。通过网络攻击一个主权国家，与通过陆海空天实体空间攻击一个主权国家，在本质上是一样的。因此，进行网络安全建设，必须首先唤起国民强烈的网络主权意识。
    构筑有效职守的网络边疆是关键。一个国家的网络基础设施，应是国家网络边疆的有形部分，不允许任何国家采取任何方式进行攻击。国家专属的互联网域名及其域内，应是国家网络边疆的无形部分，也不应允许别国进行违法活动。网络边疆的值守过程，其实是一种授权关系，即必须符合要求，得到允许才能进入。网络边疆虽似无形，但与国家安全和人们的生活息息相关，它需要军民联防共守，举国合力维护。
    打造可信的网络环境是根本途径。打造安全可信的网络环境既是培养网络主权意识、树立网络国防观念、有效职守网络边疆的有效途径，更是打赢未来网络战的根本保证。应本着强化网络空间安全培训机制、形成网络防御整体能力，从网络技术和人文精神两方面入手，打造我国安全可信的网络环境，研发自己的可信软件，研制自己的可信系统。同时，形成多层次、多部门、多要素联合网络防御整体能力。比如，可常态化地组织国家级、地方级、行业级联合网络防御整体演习，以全面检验国家、行业网络联合防御整体筹划能力和实战能力。从机制、体制、技术、管理等多要素、多层次上提前运筹实施，把主动防御和纵深防御相结合，制定我国网络空间安全战略等。
〖-ZW/正文〗
