〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔城军分区小白杨展馆建成开馆等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭发海/刘汉宝/王路奎/李森林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔城军分区小白杨展馆建成开馆
    本报讯 郭发海报道：7月25日，新疆塔城军分区在小白杨哨所举行小白杨展馆建成开馆仪式。
    据了解，展馆以“记录历史、展望未来”为主题，通过大量珍贵的实物、图片、雕塑以及声、光、电等表现形式，生动再现了小白杨哨所的历史和塔斯提战斗的过程。在《小白杨》首唱者阎维文的倡议下，军地各方募捐筹款数百万元，重新铺设了通往哨所的公路，历时两年建成了这座展馆。
    下士赵锋助力贫困学子圆梦清华
    本报讯 刘汉宝报道：7月24日，山东烟台栖霞一中的高考生蒋晓斌在收到清华大学的录取通知书后，第一时间向资助自己圆大学梦的济空导弹某旅下士赵锋报喜。
    赵锋与贫困学生蒋晓斌建立起帮扶关系后，在近一年的时间里，赵锋每月为其提供200元的生活费和相关学习资料。今年6月，小蒋参加高考，以总分700分、山东省理科第33名的好成绩被清华大学化学工程与工业生物工程专业录取。
    林芝军分区少年军校夏令营开营
    本报讯 王路奎、李森林报道：7月24日上午，西藏林芝地区第三届“童心向党、放飞梦想”少年军校夏令营活动在林芝军分区开营，来自该地区7所小学的75名学生踏上了为期5天的军营寻梦之旅。
    活动期间，他们将参观军分区军史馆，了解连队正规化建设情况，聆听国防知识讲解和战斗英雄故事，观看红色革命影片，参加队列、军体拳训练，并进行野外行军拉练。
〖-ZW/正文〗
