〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离实战越近离打赢就越近〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪军民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离实战越近 离打赢就越近
    ■汪军民
    当前，正值训练黄金期。三军部队战高温、斗酷暑，高涨的练兵热情热过直线上升的气温。因为广大官兵深知，离实战越近、离打赢就越近，战场环境远比高温严酷。
    打仗是生与死的较量、血与火的搏杀。战争年代，我军在战争中学习战争。和平时期，由于局部战争的有限性，军队几乎不可能再在战争中学习战争，只能在训练中学习战争。仗怎么打、兵就怎么练，兵怎么练、仗就怎么打。这样的 “练”，才是高水平的“练”，有意义的 “练”。谁像实战一样严格训练，谁就能打赢下一场战争。
    现在，各国军队特别是发达国家军队都把实战化训练看成作战能力的淬火台，强调从实战出发设计训练、按实战化要求组织训练、用实战化标准检验训练，以适应战争的发展和要求。美军向来注重瞄准强敌、紧贴对手进行高强度针对性训练，其训练法典明确规定：训练环境条件设置“达不到实战标准不得训练”。俄军即使在发展低谷时仍大力强调训练的实战标准，其“敌火力下运动”训练课目甚至在真枪实弹下进行。
    战争是无情的裁判。今天的训练作风连着明天的战场胜败，训练场的欠账必将在战场上用鲜血偿还。我军训练存在的最大问题，就是训练与实战仍有距离，训练目的上的练为看、练为考、练为演，训练内容上的程式化、简单化，训练方式上的重形式、走过场，训练考核上的低难度、低标准，仍不同程度地存在。而远离实战的训练，最多只能在平时欺骗自己，绝对无法在战时欺骗敌人。
    实战需要是推动训练从难从严的强大动力。离开了实战需要，官兵就不知道什么样才是从难从严，怎么样才能从难从严。应坚持信息化条件下仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就反复苦练什么，什么在实战中最管用就把什么练好练精练过硬；应紧盯使命任务，紧盯强敌对手，着眼战场环境，真正把敌情设 “像”，把环境设 “真”，把态势设“活”，使部队在流动的战场环境、多变的战场情况、复杂的战场态势下得到全面锤炼。
    不良训风、考风产生的根本原因，是实战意识淡化、实战标准弱化。只有让实战意识强起来、实战标准硬起来，才能彻底纠治这些不良作风。应坚决克服重形式轻内容、重虚名轻实效、重影响力轻战斗力等倾向，坚决摒弃危不施训、险不练兵、消极保安全以及偏训、漏训、弱训等问题。应从领导机关做起，一级带一级，一级抓一级，以真为本，以实为责，宁要符合实战的合格，不要脱离实战的优秀，让官兵洒在训练场的每一滴汗水都凝聚成战斗力。
    （作者单位：73096部队）
〖-ZW/正文〗
