〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络立规莫轻忽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余远来/高明峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/防务新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余远来 高明峰
    当前，迅猛发展的网络正悄无声息地穿越传统国界，将地球上相距万里的信息节点链接为一体，通过网络可轻而易举从一国进入另一国腹地直至心脏部位。对无形网络空间多渠道、多形式的入侵和破坏，虽然通常看不见、摸不着，却毁人于无形、攻心于无声，导致的后果有时无法估量。
    目前，各国正在纷纷着手组建网络攻防力量。美军网络战部队当前已成为全球编制最齐全、力量最庞大的网络战正规军，规模相当于几个精锐的101空中突击师。其他如英国、日本、韩国和以色列等国，也纷纷组建了网络战部队和指挥机构。
    伴随着网络空间的争夺，网络安全话语权和规则制定权也成为各国关注的焦点。由于网络空间较量特别是网络进攻涉及的政治、伦理、道德、法律等问题过于敏感，因此，有的国家或个人往往会搞一些子虚乌有的传媒造势，一步步设局，为公开寻求网络霸权、推行网络进攻战略制造舆论。一些网络黑客闹剧，有时也服务于某些国家渲染网络恐怖与威胁，进而推行网络新战略的需求。可以说，网络空间安全与反安全的较量愈演愈烈。如为巩固网络空间主导地位，牢牢把握规则制定权，美国发布了 《网络空间国际战略》，提出 “在国内和国际社会建立一个网络空间稳定体系”。该战略的实际落脚点是美国力争主导网络空间国际新秩序的建立，在全球网络空间继续巩固美国优势地位，为染指他国政治、经济、文化等提供借口和途径，将美国的影响力由虚拟空间拓展至现实社会。可见，如果没有公平合理的网络规则，虚拟世界弱肉强食的现象将难以从根本上改观。因此，应利用多种机会，顺势而为，通过多种渠道，推动建立公正、民主、透明的国际网络管理机制，构建安全、开放、合作的网络空间秩序。
〖-ZW/正文〗
