〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对抗模拟演练少按常规出牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨罡/万里红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 罡 万里红
    对抗模拟演练不是“儿戏”，需遵守一定规则，但也不是“演戏”，必须告别按常规出牌的对抗“剧本”。
    多年来，“未来仗怎么打，兵就怎么训”一直叫得比较响，但现实的对抗演练有时仍是“折子戏”，尤其是基于信息系统的模拟对抗演练，按脚本“演戏”、按预先设计流程“跑龙套”、什么时间按什么键、出什么兵、用什么战法等按常规出牌的现象俯拾皆是，“红胜蓝败”的对抗结局始终是演练最终模板。这种完全被“格式化”的对抗演练实质是把参演人员束缚起来，寻求自我满足。
    无规矩不成方圆，模拟对抗也需有一整套特定规则。由此既可保证对抗演练有序、有效、安全运行和健康发展，也可发挥模拟系统效能，提高演练效果。但有规则的演练终究无法代替“兵者诡道”的实战，两者存在着不可逾越的界限。因为战争有制胜的一般规律和规则，更有其特殊规律和规则。对抗演练中制定的规则，充其量只能体现制胜的一般规律和规则，满足“能打仗”要求，而要达到“打胜仗”目的，还必须巧妙结合战争制胜的特殊规律和规则。美军1950年仁川登陆和1991年的“左勾拳行动”等都在提醒人们，战场上若固守按常规出牌的思维模式，是要付出血的代价的。因此，模拟演练在坚持一般规律和规则的同时，要注意留出空间使参演者能够把对当面“战争”的认识结合主观能动性付诸演练，体现实战的复杂性和多变性；寻求战役战斗中的不规则无定向的对抗演练，逼着对方出绝招、狠招和险招硬碰硬、实打实的对决博弈。如此才是坚持“训战一致”，积极推进对抗演练“向实战靠拢”。相反，如果硬要为了面子和完成任务而强制干预过程，预设战法，规定结果，就会削弱对抗演练的对抗性、实战性，使演练成为“面子战”“形式战”，而不是真正的“对抗战”。难以考验指挥员指挥作战的能力，锻炼战斗员体能、智能和心理素质，更别说提高战斗力了。
    实践表明，按常规出牌的对抗演练，有时会束缚人的思维。而不按常规出牌的自由对抗，把作战指挥的权力交给参演人员，使之临机处置各种意外情况，会激发人的思维。海湾战争结束后美军普遍认为，战场上作战强度远不如平时训练。这主要得益于他们在训练中心实行自由对抗，通过不按常规出牌培养了近10万名能适应沙漠地带作战的部队，保证了战时快速反应和首战取胜。在模拟演练中不按常规出牌还有一个重要价值，就是在验证战法的同时能孕育和衍生新战法。世界上许多新战法都来自于演练人员在不按常规出牌中获得的感悟。
    “不按常规出牌”犹如破茧化蝶，尽管要经历麻烦和阵痛，但终会收获脱胎换骨的重生，是实现战斗力质变的重要举措。
    破茧，就需破除思维“梗阻”。虽然模拟对抗演练如何告别“按常规出牌”的确是军事难题，任何人都不可能给出一个完美的模式，但转变演习观念，始终把发挥人的主观能动性贯穿在演习全过程，以实现活导、活演、真打、真抗，是公认的解决途径。因此，要尝试走无原案战术作业、无固定模式组训、无标准答案评估的路子，强调不拘一格、相互出招破招的对抗过程，不能把不按常规出牌写在纸上、讲在嘴上，却进不了思想。
    化蝶，就要选准转变途径。对抗是智慧和行动的综合较量。博弈对抗的效果，关键在于以简单求复杂，诸如在主攻方向的选择、兵力部署方式和规模、进攻和防御的时间方式等重要问题上，不要有过多干预，要多留自由对抗、自主对抗的空间，减少对演习人员行动的约束。
    同时，要抓住突破环节。战场上可以有非对称作战现象，但演习场上不能搞非对称较量。对抗演练要贴近实战，就要改变“红强蓝弱”的非对称较量态势，客观地根据未来威胁建设齐装满员、素质过硬的“蓝军”，让红、蓝双方“对”得公平、“抗”得起来。虽然蓝军可能有强大的技术优势，但技术是死的，人是活的，开动脑筋，战术就有可能战胜技术，弱军就有可能战胜强军。
〖-ZW/正文〗
