〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁政委”的铁规矩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕忠华/张锋/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕忠华 张 锋 本报特约记者 向 勇
    沈阳军区某装甲团政委谭志勇，因铁面无私被官兵称为“铁政委”。正因为他有自己的“铁规矩”，他收获了一串荣誉：集团军“优秀党务工作者”，军区“勤政兼优领导干部标兵”，荣立二等功1次，三等功4次。
    前不久，送汽训学兵报到的大客车出发前，团纪检干事将其中一名战士叫下了车，向他通报了团里取消其学习资格的决定。
    事情得从前一天说起。当天上午，谭志勇的网上信箱收到一封信，反映这名战士是一名团领导打过招呼“选”上的。“这是怎么回事？”谭志勇脸色铁青。“明天学兵就要集中组织报到了，查清楚会不会得罪人……”机关人员提醒。“得罪人事小，失去官兵信任事大，赶紧调查清楚再做决定！”谭志勇主意没改。
    仔细调查后，发现情况属实，团里经研究作出取消这名战士送学的决定。事后，谭志勇对党员干部说：“干部敢唱黑脸，群众才有笑脸。只有处事公道才能形成良好的风气。”
    士官选取是官兵关注的焦点。以往个别机关干部打招呼，官兵反映较大。对此，谭志勇在大会小会上明确表态：“谁敢说情打招呼，就要查处谁！”他主持召开士官选取工作专题会，明确要求把所有指标一次性分配到连队，对选取原则、标准、条件和结果进行公示，确保离队的服气，留队的安心。敢于动真格、硬碰硬，使士官选取中的不正之风失去了存在的土壤。
    两年前，团事务公告栏里登出了一则通告：经团办公会研究决定，改革军人服务社对外承包模式，引进地方大型连锁超市。
    告示一出，为了拿到承包权，地方一些企业纷纷托人找到谭志勇，要求给予 “关照”。谭志勇说： “想承包是件好事，但要靠实力和信誉，咱们招标会上见。”随后，通过公平竞标，他们将一家信誉好的地方大型连锁超市引进军营。由于服务周到、价廉物美，官兵对超市普遍给予好评。
    “拒收礼不送礼，上下才能服你。”作为党委书记，谭志勇在倡廉拒礼上有他的 “铁规矩”：不见 “送礼客”，并“广而告之”。他在全团干部大会上说：“谁也不能给团领导送礼，如果还不听劝阻，我就把你公之于众！”
    谭志勇“冷冰冰”的脸，换来的是广大官兵的笑脸。大家真真切切地感到，“铁政委”的心很热，他与基层官兵的心贴得很近，很近……
〖-ZW/正文〗
