〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第38集团军“四会”政治教员比武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗89名评委50人是战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李啸/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻阅评委花名册，记者看到，50名战士评委中既有班长骨干，也有炊事员、卫生员，既有兵龄较长的老士官，也有入伍不到一年的列兵。“虽然‘大权’在握，但我们会用战士的眼光评判授课质量，公平公正地投出每一票。”来自集团军修理营的大学生上等兵刘鹏坦言。
    战士评委当主角，搅活了比武考核的一池春水。集团军司卫大队一名指导员以战斗精神为题侃侃而谈，虽然课件精美，但不少战士评委却不买账。“官话套话多，身边人身边事少，外表华丽，内容乏味，我们不爱听。”战士评委肖怀德如此评价。
    夺得比武冠军的某团三营教导员刘海伦以通讯《谁是最可爱的人》描述的松骨峰战斗为开场白，从与敌人拼死相搏的英雄战士，讲到参加军区考核战胜高温酷暑取得优异成绩的本团战士柯磊，感人的视频、震撼的图片令人血脉贲张，战士评委纷纷打出高分。
    “从观众席到评委席，战士角色的转变推动了各级干部工作思路的转变。问计于兵，问需于兵，不是权宜之计，而是部队建设的应有之义。”集团军领导说，他们将结合群众路线教育实践活动，进一步收集战士的意见建议，把为兵服务理念落实到各项工作中。
〖-ZW/正文〗
