〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警校走来“酷抠族”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪政廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，一些年轻人流行做“酷抠族”――追求理性消费、简单生活，用最少的钱获取最大的物质和心理满足感。在武警特警学院特种作战系，学员们也悄然流行“酷抠”，把有限的津贴用到刀刃上。
    “抠”出一个“希望行动”
    6月26日，学员六队学员刘云鹏，收到了一封特殊的邮件――一张中考成绩通知单和一封感谢信。
    信中写道：“尊敬的刘叔叔，感谢您两年来对我的支持和帮助。今天我拿到了中考成绩通知单，被周口市沈丘县第二高级中学录取。我一定不辜负您的希望，继续用优异的成绩回报您。”
    原来，入学后的刘云鹏，从报纸上了解到河南周口女孩张红因家境贫困而辍学，便产生了长期资助的想法。两年来，他从不在服务社购买零食饮料，尽可能节省津贴帮助张红顺利完成初中学业。
    “抠”出一个“知识富翁”
    大三学员陈英焕平时很“抠”，毛巾用得很旧了也舍不得扔。不过，他的书架上却总摆放着一排排新书。
    陈英焕酷爱读书，他把省下来的津贴都用来买书“充电”。由于他博览群书、善于思考，所以大家都愿意与他交流。教导员邹杰诙谐地说，别人花钱包装外表，他却花钱“武装”头脑。
〖-ZW/正文〗
