〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教授胡世良走出名人的苦恼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潜心科研获26项军队科技进步奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李计勇/王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李计勇、特约通讯员王建臣报道：学员毕业前夕，石家庄机械化步兵学院火力运用教研室教授胡世良喜事频传，接连收到5项军队科技进步奖获奖证书，其中2项二等奖、3项三等奖。8年来，他共获26项军队科技进步奖、4项国家发明专利。学院领导介绍说，这是胡世良8年辞掉53个顾问头衔，一心扑在教学科研上取得的结果。
    8年前，一场科研成果评审让胡世良声名鹊起，他研发的实兵对抗信息化系统，准确无误判定对抗结果，让前来审核观摩的总部科研评估组百余名将校军官感到惊喜。当年，此项成果获军队科技进步一等奖。
    一夜间，胡世良的名字响遍全军，各种聘书纷至沓来，先后被十几家科研院所、部队聘请为“首席顾问”。一度，领导考虑名师出得越多，越能提升学院的知名度，支持鼓励他走出去。没想到，接踵而来的学术会、研讨会、交流会等活动，让胡世良应接不暇，有时1个月要出差10多次。由于没有足够时间精力搞科研，他的科研成果一度挂了空挡，教学质量也受到了影响，个人十分苦恼。
    “我的身份是教员，任务是培养能打仗打胜仗的合格军官。我想辞掉这些顾问头衔。”胡世良向组织提出自己的想法。随后，在院党委的支持帮助下，除部队确实需要的，胡世良推掉了与教学无关的上级单位和科研院所的聘请。
    摘掉虚花结实果。胡世良把主要精力投入到教学科研中。8年来，他主持完成科研项目60多项，获军队科技进步奖26项、国家发明专利4项，在全军各类刊物发表学术论文200余篇，出版专著、教材36部，荣获军队院校育才金奖，被总部遴选为军队高层次创新人才工程学科拔尖人才培养对象。
〖-ZW/正文〗
