〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信仰的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/军魂永驻主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哲学家萨特曾说过：“世界上有两样东西是亘古不变的，一是高悬在我们头顶上的日月星辰，一是深藏在每个人心底的高贵信仰。”
    所谓信仰是对人生观、价值观和世界观的选择和持有，是一个人的行为准则和人生指南。从哲学上讲，意识对物质具有巨大的反作用，所以信仰使人们在奋斗过程中有一个明确的方向和目标，为人们的奋斗提供源源不断的精神动力。由此可知，信仰是我们不可或缺的精神支撑和力量源泉。一旦怀抱信仰，相信未来，就会无所畏惧，创造奇迹。
    本期“军魂永驻”主题读书征文，让我们把目光投向党领导人民浴血奋斗在苦难中铸就辉煌的伟大征程。因为信仰，1921年成立时只有50多名党员的中国共产党，28年后竟然能够夺取全国政权，到今天拥有8000多万党员；因为信仰，朝鲜战场上志愿军敢于向世界上武器装备最先进的美国军队亮剑，志愿军官兵像潮水一样前仆后继，美军称这种战斗精神是“谜一般的东方精神”；因为信仰，党领导人民完成了中华民族从“东亚病夫”到东方巨龙、从救亡走向复兴最富诗意的壮举。
    “胜人者力，自胜者强。”最关键的力量，来自内心的信仰。
〖-ZW/正文〗
