〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部的生活作风事关人心凝聚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自第39集团军某炮兵旅的调研与启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高汝超/杜善国/张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/贯彻群众路线聚焦作风建设（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高汝超 本报特约记者 杜善国 本报记者 张心阳
    生活作风不仅是领导干部作风建设的重要内容，也是作风优劣的直接体现。在深入开展群众路线教育实践活动的过程中，同样要把生活作风突出出来。记者近日在第39集团军某炮兵旅调研，深感该旅党委领导成员保持健康、清廉、高雅的生活作风的许多做法很能给人以启示。也正因为党委一班人生活作风正派，情趣健康高雅，从而使部队上下人心更加凝聚，战斗力更加坚强。近年来，该旅先后被四总部评为军事训练一级单位，全军正规化建设先进单位，全军基层文化建设先进单位，管理教育、依法治军从严治军先进单位，两次被沈阳军区评为基层建设先进旅团级单位，两次荣立集体三等功。
    【关键词】迎来送往
    把吃吃喝喝的陋习坚决克服掉
    【典型事例】走进炮兵旅营区，映入记者眼帘的是由一幢上世纪六十年代平房改建的招待所，一幅农家住宅常见的蓝色门帘随风摆动，客房里摆放着老旧的沙发和桌椅等家具，没有果盘，没有洗漱包，甚至没有一条浴巾。招待食堂主厨小刘总是很闲，常到机关大食堂帮厨，现正练炒大锅菜，准备参加炊事员大比武。管理科曹科长告诉记者：“旅在公务接待上实行不挂欢迎标语、不开专桌宴请、不配高档生活用品、不安排观赏旅游的‘四不’政策，客人生活用品自备，上级来人在大食堂就餐，招待所只对临时来队人员开伙。今年以来没有摆一桌酒宴，招待费支出不到3万元，春节所在的2月份招待费为零。”
    没有车来车往，没有觥筹交错，该旅党委班子上任伊始，就给迎来送往吃喝风打出“组合拳”：一是“堵”，遵循有利公务、勤俭节约、杜绝浪费的原则，对每一笔支出的去向、用途及招待的规格都进行严格审计，强化预算管理；二是“管”，严格公务接待范围和接待标准，防止少数人借公务之名行个人之私；三是“晒”，每月晒出公务接待明细单，广泛接受监督；四是“查”，建立电话、信访、短信、网络“四位一体”的监督体系，发现问题一经查实及时问责。硬措施使过去本来不多的吃吃喝喝现象再次降温，集团军党委称赞干得漂亮，基层官兵打心里佩服，旅党委和机关领导也形成了一个思维定式，一天不在大食堂和官兵一起吃饭，就觉得自己做了不便向人交待的事情。
    【理论思考】迎来送往本是人之常情，但也反映着一个组织及其成员的精神风貌。爱国华侨陈嘉庚在抗战期间回国考察，蒋介石的一次宴请就花了800银元，而延安的毛泽东却用自己种的豆角、西红柿招待他。陈嘉庚从中看出了门道，感慨地说：“得天下者，共产党也”。看餐桌知作风，看作风知未来。今天，生活条件已非昔日能比，但广大官兵仍然要通过这个窥镜来观察，从一桌饭、一瓶酒、一盘菜中，看领导干部的作风、品质和境界。适度的迎来送往似无不可，但过频、过高、过度了，甚至沉溺于吃吃喝喝之中，“业绩不够，吃喝来凑；关系不铁，酒肉加热”。这就使人们不能不担心党员领导干部的党性还在不在？艰苦奋斗精神还在不在？当年的远大理想和崇高追求还在不在？领导的权威、人心的凝聚不只是在思想政治教育中，也在领导干部迎来送往的饭菜中。
    【关键词】人际交往
    把庸俗市侩之气坚决清除掉
    【典型事例】一年多前，曾任某装甲团参谋长的张咏，在编制体制调整中被安排到炮兵旅任副参谋长。他先后出色完成了信息系统综合集成试训、机关干部信息化作战集训等6项组织领导工作。年初，旅里腾出副旅长位置，其他副参谋长和2名副团职干部都符合提拔条件，旅党委却将张咏这个任职不满三年的“外来户”作为提拔对象上报。消息传出，许多同志感慨：“在咱们旅，想进步就得靠能力强、业绩显这一项。”
    旅党委在党委成员人际交往问题上自提要求：“清清白白，干干净净，堂堂正正，爽爽朗朗”，带头在全旅官兵中营造一片纯净的人际天空。他们制定了《开展绿色交往规定》，规范领导干部在士兵入党、选改士官、干部提拔使用等方面坚持秉公用权，营造“靠政绩说话、凭能力立身”的良好氛围；立下军地交往的“三不去”规矩：不是地方党委、政府组织的活动不去，与本职工作无关的活动不去，有损领导干部形象的场所不去；着眼解决婚丧嫁娶和巧借名目送礼收礼等问题“约法三章”：不准借升学、乔迁、满月、祝寿等搞宴请，干部办婚宴、丧宴必须报告，不准邀请战士参加。今年1月，旅长徐邦禹父亲病逝，旅里仅指派副政委代表全旅官兵前往吊唁，也没有派车辆保障。
    【理论思考】人情是什么时候都要讲的，关键在于如何把握。是让人情在原则、制度、规章之下运行，还是抛开原则、制度，凭个人好恶行事？现实生活中，一些不正当交往常常打着“人之常情”的幌子，部属对领导：逢年过节看望一下，家人生日祝贺一下，婚礼乔迁意思一下，想提拔争取一下，提拔过后感谢一下，暂无所求铺垫一下，关系，不错加深一下，等等，这几个“一下”，使得军营人际关系变得庸俗而市侩，政策规定也被破坏。在一个单位，如果政策规定不管用，“意思意思”很管用，结果必然是，指挥员在关键时刻发出的战斗号令也不会管用。因此，净化“生活圈”“社交圈”“娱乐圈”显得十分必要，它事关风气建设，事关战斗力强弱。
    【关键词】身边人员
    把近水楼台先得月的观念摒弃掉
    【典型事例】去年初，旅里建新装备技术服务区，驻地一些工程队为承包工程四处找关系。有位地方老板通过远房亲戚找到旅政委李军，结果连面也没见就被李政委婉拒了。这位老板又通过同学关系找到李政委的爱人，让她吹吹枕边风，并承诺报酬丰厚。李政委对爱人说：“你要是干预部队上的事，就像我插手你单位的事，你同意吗？”结果不言而喻。
    该旅党委一班人懂得，领导身边人也事关领导形象和公信力，因此，每位旅党委常委上任时，都公开向官兵做出“管好亲属和身边工作人员”的承诺。他们在管好身边人上常念“紧箍咒”，以集中学习、轮训、基层锻炼等形式，给身边工作人员下“毛毛雨”，让其摆正位置，不要有任何优越感；利用妇女节、建军节等节日邀请干部家属来队参加庆祝活动之机，进行领导干部家庭违法犯罪警示教育和开展“贤内助”评选等活动。生动多样的教育，扎实有效的管理，使得领导干部家属和身边工作人员都能洁身自好，自觉破除“近水楼台先得月”的想法，对公车绝不私用，对公物绝对不拿，对公事绝不干预。许多干部战士称赞：旅党委形象好，管好身边人是添了彩的。
    【理论思考】配偶、子女与领导干部同住一个屋檐下，有着血浓于水的亲情关系；身边工作人员与领导干部朝夕相处，关系也很密切。为亲情、为友情，似乎都应让他们有点甜头。但是，党的规章制度里却没有因亲情和友情处事可以特殊这一项，这就决定了领导干部无论对亲属、身边工作人员，都必须从严要求，不能搞任何特殊化。个别领导干部形象不好，一个重要方面就是没把亲属和身边工作人员管理好，有的“身边人”说领导干部都不敢说的话，做领导干部都不敢做的事，而下面的人总把他们与领导干部视为一体，不敢不买账，结果大大损害了领导干部的形象和威信。因此，管好亲属和身边工作人员也是领导干部生活作风建设的题中应有之义。
    【关键词】兴趣爱好
    把借机拢圈子的想法打消掉
    【典型事例】旅政治部主任胡东的一堂政治教育课，曾引起南京林业大学毕业的新战士王之斌的极大兴趣，于是登门拜访，后来两个人成了书友。在胡主任的帮带下，小王成了营连理论学习骨干和训练尖子，还担任旅电视台的新闻主播，后来还提了干。而胡主任也在与小王的思想交流中，更深入了解了基层战士思想状况，探索总结的10余项思想政治工作经验受到上级肯定。
    情趣爱好与基层官兵融为一体，官兵之间多交朋友，既是这个旅对党委机关干部的作风要求，也是培养健康生活情趣的有力举措。近年来，他们成立“常委篮球队”“机关乒乓球队”等，轮流到营连与官兵比赛，在“碰撞”中加深感情，在“攻防”中拉近距离；结合领导和机关干部蹲连住班、科连挂钩等，要求干部扎入兵堆同娱乐，沉入兵中觅知音，在写诗词、练书法、唱卡拉OK等过程中结下深厚感情。旅党委成员没人借兴趣爱好在权力阶层拢圈子。
    【理论思考】兴趣爱好虽然属于个人生活，但对于领导干部来说，和什么人聚，同什么人玩，也是作风的体现。当下个别同志不容易和下面的同志玩到一起，喜欢同上层结交，喜欢与能给自己带来利益的人结交，借此搞起种种小圈子，这与其说是疏远基层，不如说是疏远人心。与基层官兵最广泛、最无束、最深层次的交往，更多的还是在平时的兴趣爱好和休闲娱乐中。教育训练和执行任务是工作行为，而休闲中的兴趣爱好，则是自然状态下的关系亲近。领导干部保持什么样的作风，是不是真正把战友当兄弟，把官兵当亲人，可以在平时休闲娱乐和兴趣爱好中看得出来。
    【专家点评】南京政治学院教授刘正斌：党员干部的生活作风不是简单的个人“私生活”问题，与思想作风、学风、工作作风、领导作风等一样，关乎党组织和领导干部的形象，关乎到战斗力。生活作风反映的是人的生活态度、生活情趣、生活品味，是由世界观、人生观、价值观决定的；一个单位的生活作风如何，则是由党组织的领导能力和解决自身问题的能力决定的，也是由领导干部特别是主官带出来的。
    生活作风关键在于“风”。“风”就是风气、习惯、经常如此、普遍如此。什么坏事情一旦成了风，解决起来就很麻烦。因此，必须在“风起于青萍之末”就坚决遏制，而不要等到酿成大风、飓风。反之，如果像该炮兵旅那样，严于初始，定规立矩，持之以恒，渐成习惯，良好的风气不断流传开来，就能产生正面的示范效应，受益者则不但是组织，也包括党员干部个人。
    毋庸讳言，如今有些单位、有些同志在生活方面存在不少“作风之弊、行为之垢”，像吃吃喝喝、团团伙伙、庸俗交往、因私废公之类，几成顽疾。纠治的办法，该炮兵旅给出了一系列“组合拳”，其中最重要、最根本的恐怕还是靠细致周到的规矩，靠规矩的严格执行。群众路线教育实践活动给我们提供了一次大排查、大检修、大扫除的好机会，以此为契机，经过照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病，然后完善制度机制，革除旧风，弘扬新风，定可使我们获得一个干净明朗的生活。
〖-ZW/正文〗
