〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用经典夯实强军理想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雪梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转眼，我走上政治理论三尺讲台好些年了。这个过程，是我主动学经典、励心志的过程，也是我逐步将个人梦与强军梦统一的过程。
    说实话，一开始，抽象深奥的经典理论并不能安放我们年轻的心，以至于我们对一名老教授敬而远之。因为他每次见到我们年轻教员都像老妈妈一样，苦口婆心地劝我们好好学理论。这位老教授就是倒在博士论文答辩现场、被中央军委授予荣誉称号的严高鸿教授。直到现在我才明白，正是因为他的唠叨在不经意间播下了经典的种子，所以才有今天活跃在军校政治理论教学岗位上的我们。
    工作总是平淡的，但两位同事改变了我对工作的看法，也促成了我人生轨迹的转变。一位是像严高鸿教授一样倒在教学岗位上的徐博兴副教授。他没做什么轰轰烈烈的壮举，但他对理论教学认真负责、一丝不苟，直到临终还念念不忘。这使我开始好奇：经典理论真能让人痴迷到如此地步，并使人变得高尚吗？我开始想从经典中寻找答案。此时，我又遇到另一位李教授，他是战士入伍、在部队学习成才的。从事理论研究数年后，他便在《求是内部文稿》发表研究文章。而我在成为他的学生、助手和搭档后，也逐步展开了自己的经典学习研究之路，并于2004年和同事一起撰写了《军事人口学概论》一书。初战告捷使我开始明白，运用经典去分析现实，让自己和更多的人明白对国家、对社会、对军队的责任担当，也是实现人生价值的一种重要方式。
    我很高兴，今天我能在讲台上为“育忠诚于党的举旗人，做献身使命的带兵人”出一分力！我相信，只要扎扎实实忠诚奋斗，我们一定能在各自岗位上共同托起强军梦！
〖-ZW/正文〗
