〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一刻也不脱离群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善纳诤言，常以群众为镜。以群众为镜可以知得失。党员领导干部应具有海纳百川的胸怀，能听、善听、愿听、爱听群众的呼声和建议。在当前贯彻群众路线教育实践活动全过程中，落实“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，就要善照“群众”这面镜子，闻诤言而不怒。大凡诤言，多半都是不拐弯、非婉转、欠温和的大实话，有的近乎牢骚，但牢骚话里藏珍珠，“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”。唯有常照群众之镜，听民声、知民心、察民情、顺民意，常念百姓之苦，常思己之不足，常记养育之情，常怀感恩之心，才能真正执政为民，为官一任，造福一方。
    放下官架子，甘拜群众为师。拜人民为师，既是历史的经验总结，也是现实的明智抉择。新中国成立前夕，毛泽东、周恩来等领导者把进北京城看成是“进京赶考”，他们都是来应试的 “学生”。这种敢于放下架子、甘当学生、拜群众为师的学习心态，是我们不断取得胜利的重要条件。只有放下官架子，甘当小学生，主动到基层“接地气”，才能吸取营养、开阔视野、增长知识、提高素质。反观当下，有些党员干部下基层讲面子、重排场，颐指气使、作威作福，装“官老爷”的气派；有些人基层经验不足，反而指手画脚，摆“学富五车”的样子。殊不知，人民群众永远是历史航船的主人，群众才是真正的英雄。基层出真知、出思想、出经验，群众中蕴藏着无穷的智慧和力量。只有放下“架子”，丢开“面子”，“近距离”走到群众中去，经常走到基层听听群众的心声，才能收获在办公室听不到、看不到和想不到的新情况，找出解决问题的新思路。要常下基层拜群众为师，才能做到耳聪目明、头清脑醒，集思广益、善纳群言，确保决策科学，杜绝瞎指挥，克服盲目症。在全面建成小康社会的新时期，我们党面临许多前所未有的新情况新问题新挑战，但只要我们继续把群众当老师，“咬定青山不放松”，我们就会无所畏惧。
    多接地气，心系群众冷暖。心系群众鱼得水，背离群众树断根，对群众的深厚感情是密切联系群众的前提和基础。邓小平说过，只要你关心群众，同群众打成一片，同群众一块吃苦，任何问题都容易解决，任何困难都能够克服。新形势下，面对物质条件的极大改变，面对各种各样的诱惑，能不能自觉同人民群众“站在一起、打成一片”，是对每一个共产党人的严峻考验。能不能放下文件夹、离开软沙发、走出办公室，去和群众坐在一条板凳上，是对党员干部宗旨意识最实际的检验。“坐在同一条板凳上，才缩短了心与心的距离；住在农家的炕头上，收获的才不只是建议”。脚下沾满多少泥土，心中就沉淀多少真情。党员干部只有克服“官位”思想，摒弃“衙门”作风，饱含对群众的深厚感情，视人民为父母，待群众如亲人，才能真正贴近群众、深入群众，自觉和群众坐在一条板凳上，在知民情、晓民意、解民难、排民忧的过程中，成为群众衷心信任拥戴的人。
    树好形象，赢得群众信赖。党员是旗帜，是方向，党员干部的一举一动都影响着党风，影响着党在人民群众中的形象和地位。百姓认识和评判一个政党，最直接、最有力的依据就是其作风。“日穿草鞋，夜打灯笼”的苏区干部，唤起了工农千百万；“三大纪律、八项注意”的长期锤炼，锻造出一支所向披靡的人民军队。毛泽东一句“用延安作风打败西安作风”，道出了共产党人创造历史的奥秘：以优良作风感动人民、赢得人心。只有把群众装在心里，群众才把你举过头顶。党员干部一定要树牢“人民公仆”意识，任何时候都要把人民利益放在第一位，始终与人民心连心、同呼吸、共命运，多做有利于长远发展的真政绩，与脱离群众这个“最大的危险”划清界限。
〖-ZW/正文〗
