〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮志能酬勇追梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 杰
    赏词最爱稼轩，雄浑气象与爱国情怀相得益彰，让人豪气冲天。
    初识《破阵子・为陈同甫赋壮词以寄》还是中学时代，那时只有对激昂文字的情感认同，还没有词人对军旅生涯的体悟。而今，历经十余载军旅锤炼，复读之，感触良多。
    上阕追忆往昔抗金的戎马生活，“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营”笔触浪漫，火热军营生活跃然纸上；下阕酒醒梦回，实笔哀痛，“可怜白发生”的愤懑与无奈让人不由得扼腕叹息。
    时代，虽然成就了稼轩的不朽词作，却徒留他壮志未酬的千年哀叹。今天同在“吹角连营”的新时期革命军人，有建功的平台、圆梦的沃土，理应用激情奋斗来描摹青春的底色。
    14年前那场高考，虽少不更事，身体羸弱，但我毅然在《高考志愿书》上填报了军校。当梦想照进现实，追梦的道路却布满荆棘。虽然学习成绩优异，但体能、战术等这些军事技能，就如同一座难以逾越的高山，横在我与梦想之间。热血男儿怎能轻言放弃？缺什么就补什么，哪里弱就练哪里。迎朝阳、披星斗，课堂和训练场上，留下了我辛勤的汗水和坚实的足迹。
    功夫不负有心人，4年苦读，我以全优成绩毕业，完成了从一名地方青年到合格军人的转变。但当我走进基层、融入战士才发现，军校所学与岗位所需还有如此大的差距。缺少当兵经历，缺乏带兵经验，战士们用怀疑的眼光注视着我这个“红牌”排长，脸颊一阵阵“发烧”。
    一步一个脚印地实干、一招一式地用心、一砖一瓦地积累，我用最短的时间补上了“当兵”这堂课。成为优秀基层排长，并走上连队主官岗位。不久前，还被选调政治机关工作。这一步步看似波澜不惊，期间有过挫折，想过放弃，但辛弃疾建功军营的梦想一直激励着我，多少次在笔记本上重复书写着“八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。沙场秋点兵”的豪迈诗句。
    时光荏苒，岁月如歌。走在追梦的路上，我与稼轩同有着精武报国的满腔豪情。不同的是，他空怀壮志，报国无门；我壮志能酬，从容追梦。
〖-ZW/正文〗
