〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死对决长津湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/军魂永驻主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上世纪50年代初发生的那场震惊世界的朝鲜战争，创造出了一个个可歌可泣、堪称绝唱的战例。当时光逝去几十年之后，王筠以一个军队作家的历史眼光和文学情怀，回顾和重温发生在朝鲜长津湖的那场惨烈而著名的战斗，并创作出长篇小说《长津湖》时，让我们今天读来竟是那样百感交集。
    小说以长津湖为原点和叙述载体，以生动细致的笔触，刻画了九兵团某部一系列个性鲜明的人物，揭示与描绘了志愿军是在怎样极其紧急匆忙的情况下，突然开赴不熟悉的战场，与不熟悉的强大对手进行较量。
    小说近镜头式的描写让我们看到的是，在长津湖这个冰天雪地的酷寒地带，以九兵团某部为代表的志愿军将士，穿着单衣薄衫，吃着炒面雪团，使着简陋武器，冒着美陆战一师的强大炮火和密集弹雨，以无所畏惧的牺牲精神和钢铁意志，潮水般地向敌发起生死不惧的冲锋，硬是杀出了中国军人令敌丧胆的威风。孙友壮的壮举可谓惊天动地，他几乎是以血肉之躯与敌重型坦克进行对峙，用捷克式轻机枪插进坦克履带将其炸毁，既反映出志愿军战士同敌交手处于怎样艰难卓绝的不利困境，又在绝境中表现出匪夷所思的忠勇与智慧。小说对这类战斗中独特而生动细节的捕捉与描写，所创造和再现的是颇为罕见、令人惊异的战争景观。
    同时小说也意在以极为冷静和客观的态度，既写出志愿军的英勇与无畏，也写出敌军的强大与善战；既写出倚仗优势装备的敌军遭到的惨败，也写出手持劣势武器的志愿军蒙受的巨大损失。这场最终被界定为一次伟大胜利的战争，是中国人民志愿军付出惨重代价才换回的。如在那天寒地冻的1081高地上，某连官兵宁愿冻馁至死也决不放弃阵地，可谓是志愿军战斗意志和钢铁精神的有力呈现。
    小说也表明，长津湖之战作为一个著名的战例和一种精神的象征，在战争的历史上矗立起一座丰碑。正是志愿军将士以不屈不挠的进攻，给不可一世的骄狂之敌以沉重打击。曾在近代史上因落后衰弱而饱受欺凌的中华民族，在这样倾力相搏的战争中，证明了自己意志的坚硬。面对未来复杂多变的国际局势，长津湖之战作为一种精神遗产，将激励我军官兵在党的旗帜下，为了祖国和人民利益，永远保持冲锋与战斗的姿态。
    （作者系文学评论家）
〖-ZW/正文〗
