〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者跟随一名老干部体验跨体系就医〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从进门到住院：38分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玲利/潘正军/高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队卫生改革热点追踪/暖心惠兵跟我看（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080600501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期聚焦：跨体系就医改革
    军队医院向一体化服务保障加快转型
    “一卡通”越来越通畅
    话题背景
    今年7月1日，总部正式启动全军师级干部军队医院住院“一卡通”保障，决定在南京战区先行试点。
    至此，我军已经相继推行了军级以上干部全军医院就医“一卡通”、师级干部全军医院门诊“一卡通”和团级干部全军医院门诊“一卡通”等改革。这些改革充分体现了军委、总部对广大干部的关心爱护，对加强干部保健、解决便捷就医发挥了重要作用。同时，“一卡通”工作拓展也启示军队医院加快向一体化服务保障转型，进一步充分发挥军队优质医疗资源的整体保障效能。
    试点单位探访・患者就诊体验
    记者跟随一名老干部体验跨体系就医
    从进门到住院：38分钟
    ■郭玲利 本报特约记者 潘正军 特约通讯员 高 洁
    7月1日，南京战区师级干部住院“一卡通”试点正式启动。当天14时10分，南京军区南京总医院门诊大楼内人流如织，迎来当天又一个门诊高峰。
    一位老人在搀扶下刚走进大楼，在大厅等候的医院保健办公室护士杨洁就小跑着迎上去说：“您是孙同舟老首长吧？请跟我来。”
    孙同舟今年87岁，是徐州军分区干休所的离休老干部，享受师级干部待遇。春节刚过，孙老感觉肚子疼痛、恶心腹胀、食欲减退，到体系医院检查怀疑是肝脏血管病，但一直无法确诊，只能保守治疗。孙老打算去大医院看看，可想到跨医疗体系就医的种种不便，就拖了下来。
    6月中旬，孙老在《解放军报》上看到“在南京战区进行师级干部军队医院住院‘一卡通’试点”的消息后兴奋不已，立即让体系医院和南京总医院联系，并进行了电话预约。
    南京总医院保健办公室李琳护士长告诉记者，试点办法要求正常情况下对于需住院的患慢性病的异地师级干部，待床时间不超过48小时。孙老电话预约，来了就有床住。
    记者随孙老一同体验“一卡通”――坐直达电梯抵达门诊六楼的军人诊区后，小杨接过孙老的军人保障卡和离休干部证，径直到军人挂号窗口挂了专家号。专家经过诊断确定需住院检查治疗。随即，由保健办公室通知科室，并在住院信息登记处登记后，孙老的入院手续很快办好了。
    14时48分，干部病房北楼六楼31病区的12号床迎来了它的新主人――孙老。从进门到住院，只有38分钟。
    “以往到体系外医院住院，须走行政审批流程，等待周期长。有了一卡通，看病住院真是太方便了！”在干部病房里，孙老高兴地对记者说。
    当天下午，南京总医院组织专家对孙老进行会诊，最终确诊了病情。找到了病灶，孙老心里一块石头落了地，积极配合治疗。
    7月8日，孙老经过第一疗程治疗后出院。他告诉记者，下个月，南京总医院会电话通知他来进行第二个疗程治疗，他回去养病心里更踏实了。
    与您一起“深呼吸”
    ――改版致读者
    从今天起，改版后的军事专题新闻版与您见面了。
    深度报道，是我们这个版的“主题词”。与您一起“深呼吸”，是我们努力奉献给您的阅读体验。今后，我们将主动设置新闻话题，在训练、后勤、装备、科技、院校等领域推出既有新闻案例，又有思想内涵的深度专题报道。在版面设置上，我们将尽量采取每期一个专题、多种元素的版面形式，用活用好新闻、通讯、评论、图表、照片、链接、背景、博览等各种版面元素。对于特别重大的新闻题材，我们也会不吝版面，视情推出整版深度报道。
    我们初步打算开设的专题栏目有――
    1、牢固树立战斗力标准・热点透析：围绕部队开展实战化训练、破解战斗力难题进行调研式的深度报道；
    2、向强军目标聚焦着力・新闻调查：选取部队强军实践中的典型事例和热点问题进行深入剖析，通过“抓焦点”来“树观点”；
    3、军队卫生改革热点追踪・暖心惠兵跟我看：从官兵亲历、政策解读、延伸阅读等多侧面反映军队卫生改革成果；
    4、军营生活新观察：侧重于对官兵生活保障、依法治军从严治军、部队正规化管理等方面的新闻进行深入剖析；
    5、新型高素质军事人才培养闻思录：深度解读军队人才战略工程的新思路、新政策、新进展和新实践；
    6、独家策划：选取重大军事新闻事件进行全面报道，如重大政策出台、重大军事演习、重大军事行动、重大科研试验等，追求独家视角、独家披露、独家点评。
    和您携手，与您相约。让我们推开窗棂，吐故纳新，一起到火热的军事变革实践中去“深呼吸”吧！
〖-ZW/正文〗
