〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出于安全原因大规模关闭驻外使领馆，这在美国历史上还是第一次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恐怖主义阴霾仍然笼罩美国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 强
    为防范基地组织袭击，美国8月4日起史无前例地关闭驻17个国家的22个使领馆，并且启用海军陆战队加以应对。在美国历史上，这还是第一次出于安全原因大规模关闭驻外使领馆，在一定程度上折射出美国反恐形势的严峻和反恐政策的尴尬。
    关闭使领馆乃形势所迫
    此次美国关闭使领馆在很多对此不甚关注的人看来，似乎有些突然，但实属形势所迫。
    尽管“9・11”后美国加大对驻外使领馆的安全防范力度，比如在使领馆周围加装防撞矮柱，以防止汽车炸弹袭击，但使领馆的安全防卫能力仍然较差，美国驻非洲使馆也有遭受袭击的历史。因此，此次在有情报支持的情况下，美国使领馆再受袭击并非不可能。而暂时关闭使领馆，可最大限度减少一旦遭受袭击可能造成的人员伤害。
    另一方面，关闭部分使领馆与当前美国面临的反恐形势有关。此次美国关闭的使领馆绝大多数都位于基地组织分支机构活跃的国家。在亚洲，被称为“恐怖黑三角”的巴基斯坦、伊拉克和阿富汗是全球恐怖袭击发生率最高的地区，遭受袭击的概率最大，安全形势之严峻自不待言。近年来，基地组织的非洲分支机构也十分活跃，制造了不少恐怖袭击事件。
    出动海军陆战队折射美反恐理念调整
    有消息称，为应对可能的恐怖袭击，美国海军陆战队已经做好1小时内赶往出事地点的准备。此举首先反映了美国反恐理念的变化和调整。恐怖组织灵巧多变，大规模动用军队，近乎“大炮打蚊子”，无助于解决恐怖主义问题，美国从伊拉克和阿富汗撤军都显示，美国早就认识到了这一点。而海军陆战队反应迅速，其中的一些小队类似于特种部队（如海豹突击队），执行这样的任务更加专业有效。
    其次，动用海军陆战队政治影响较小。由于海军陆战队规模较小，将其派往使领馆驻在国的政治影响远远小于派遣大部队奔赴当地。同时，美国在驻外使领馆中都配有海军陆战队员作为安全警卫，将海军陆战队作为主要反恐力量，可与驻在国已有的陆战队员进行相对协调顺畅的配合，这或许是世界上独一无二的。
    美国应反思自己的反恐理念与方式
    波士顿爆炸案的余波尚未散去，美国如今又因恐怖主义关闭驻外使领馆，并派遣海军陆战队加以应对。这说明，尽管美国进行了十多年的大规模反恐，但恐怖主义的阴霾依然笼罩着美国。
    若单纯从反恐的角度看，美国这些年的反恐政策确实带来了不少问题，使其面对着“越反越恐”的尴尬局面。若从更宽广的视角看，美国在全球各地，特别是在发展中国家推行的霸权主义政策，使得一些地区激进组织找到了攻击美国的理由。例如，“恐怖黑三角”的出现，便与长期以来美国在这一地区的所作所为脱不了干系。又如，此次美国关闭的使领馆分布都集中在西亚北非地区，与美国等西方国家推动的“阿拉伯之春”带来的负面作用也不无关系。因此，美国除了低头反恐，还应该抬头看路，认真反思自己这些年来的反恐理念与反恐方式。
    （作者系解放军国际关系学院国际安全中心主任）
〖-ZW/正文〗
