〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三问“一卡通”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗点击师级干部军队医院住院“一卡通”改革试点重难点问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹保文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队卫生改革热点追踪/暖心惠兵跟我看（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦点话题关注・改革配套机制
    三问“一卡通”
    ――点击师级干部军队医院住院“一卡通”改革试点重难点问题
    ■曹保文
    一问
    住院床位，
    能及时保障吗？
    “一卡通”改革，强调就近就便医疗和选择性就医，无疑会增加医院特色专科的就诊量。体系外病员增加，医院是否有足够床位和收治能力？
    总部要求各试点单位落实床位编制、规范收治管理、严格收治时限，实现便捷诊疗、确保收治。试点单位南京总医院王与荣副院长介绍说，他们严格按照编制设置干部床位，并在肾脏科、普外科等特色专科各设置了10张干部床位，用于紧急情况下收治。此外，该院还随时可将普通病房按照干部病房设置要求改成干部病房，保证设施设备完善、医护人员编制合理、服务优质便捷高效。
    二问
    病员信息，
    能互通共享吗？
    组织“一卡通”试点，核心要求是实现信息畅通，解决重复诊疗用药问题。根据总部试点方案，各试点单位应认真做好军人保障卡身份信息认定和系统同步处理工作，实现各刷卡窗口顺利识别读卡。
    改革启动后，南京战区各试点医院在总部指导下，及时安装调试“电子病历信息共享平台”，开放远程医学网通道，使医院间数据信息实现联通共享。各单位严格按时间节点完成试点医院信息系统升级调试、峰值联调。干部住院治疗时，其院外健康档案、病历资料、检查结果等能实时传输到就诊医院，实现医生对患者在战区医院间的既往医疗信息实时查询。
    三问
    医院服务，
    能配套跟上吗？
    实现优质高效，是检验改革成效的重要指标。总部要求优化就医流程、健全医疗制度、强化服务质量，狠抓试点工作质量效益。
    为优化就医流程，南京战区各试点医院在挂号、就诊、检查、取药等方面全面推行“一站式”服务，完善师级干部就诊“绿色通道”；对用时较长的诊疗项目，积极采取预约挂号、远程会诊、网络医疗等服务方式，减少就诊排队拥堵。他们还健全医疗制度，实行首诊、首办负责制度，严格落实各项医疗规定，切实规范医疗服务行为。为提高服务质量，各试点医院还将加强规范各环节服务管理，对患疑难危重疾病干部及时组织专家会诊。
〖-ZW/正文〗
