〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常抓不懈转作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，作风建设处在根除顽疾、务求必成的攻坚期，党员领导干部必须认真学习贯彻习主席重要指示，把改进作风引向深入。
    坚持以上率下。要以踏石留印、抓铁有痕的决心和率先垂范、言行一致的作风，立言立行、树立标杆。深入学习贯彻习主席的重要指示，深刻回答好“为何转、为谁转、怎么转”的问题，切实将改进作风作为一项重大政治责任，强势推进不动摇、不松劲，像打仗那样，一声令下、迅即行动，不打折扣、不走形式、不搞变通，雷厉风行地把上级关于改进作风的各项规定贯彻到工作的方方面面。自觉破除陈规陋习，旗帜鲜明抵制歪风邪气，公道正派处理事关官兵切身利益的敏感问题，形成扬清风、树正气的鲜明导向。
    坚持问题导向。当前，要以整风精神突出解决好官兵反映强烈的五个方面问题：一是工作作风不实，工作指导上不讲科学、好大喜功，话风、文风、会风“假、长、空”。二是单位风气不正，在涉人、涉财、涉物、涉车、涉房、涉医、涉采购、涉工程等公权领域存在不良风气。三是勤俭节约不够，行政消耗性开支减不下来，接待费总量降不下来，舌尖上的浪费省不下来。四是廉洁自律不严，违规建房占房，违规购车用车。五是基层风气不纯，机关插手基层敏感事务。纠治这些问题，就要以坚强的党性原则，敢说、敢抓、敢批、敢管；就要公平公正、阳光操作，秉公心、办公事、重公论；就要坚持决心加办法、着眼长远算大账，持续理旧账、拔钉子、除隐患，不解决问题不撒手。
    坚持常抓不懈。紧紧扭住“常”“长”二字下功夫，以“咬定青山不放松”的韧劲一抓到底。要全身心地投入党的群众路线教育实践活动，通过“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，不断打牢“三个绝对”的思想根基。牢固确立依法治军、从严治军理念，通过严制度、严纪律、严管理，从严纠治“庸、懒、糊、粗、拖、松”等问题。完善监督、考评、奖惩等刚性机制，不断增强贯彻力执行力，切实把权力关进制度的笼子，确保作风问题不反弹不回潮。
    坚持督查问责。坚持把听从号令、维护权威作为改进作风的重要保证，真抓真带、真查真纠。一是加强监督检查。采取上下结合、经常检查、重点抽查等方法，及时纠正个别性一般性问题，限期整改苗头性倾向性问题，切实让官兵深切感受到抓作风建设的坚定决心。二是严格执纪问责。重拳整风肃纪，对违规违纪的人和事，敢于迎难而上、较真碰硬、严格问责，切实做到纪律面前人人平等、遵守纪律没有特权、执行纪律没有例外。三是注重齐抓共建。坚持党委统一领导、加强纪委监督、机关各负其责，真正形成一级抓一级、层层抓落实的工作合力，不断积聚上行下效、改进作风的正能量。
〖-ZW/正文〗
