〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年主要经济指标处于预期目标合理区间〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月5日电 中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、中共北京市委5日在京联合举办中国特色社会主义和中国梦宣传教育系列报告会第四场报告。国家发展和改革委员会主任徐绍史作了《当前经济形势和下半年经济工作》的专题报告。
    徐绍史指出，今年是深入贯彻落实党的十八大精神的开局之年，上半年主要经济指标处于年度预期目标的合理区间，呈现出总体平稳、错综复杂的态势。
    徐绍史表示，当前我国经济发展的基本面是好的，这充分说明，党中央国务院出台的各项方针政策是及时、科学、有效的，各地区各部门贯彻中央决策部署的工作是积极、扎实、有力的，我们有信心、有条件、有能力实现全年经济社会发展目标。
    徐绍史强调，做好下半年经济工作，要坚持稳中求进，坚持以提高经济发展质量和效益为中心，坚持宏观经济政策连续性、稳定性，提高针对性、协调性，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，根据经济形势变化，适时适度进行预调和微调。要统筹稳增长、调结构、促改革，坚持宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底，努力实现三者有机统一，确保完成全年经济社会发展主要任务。
〖-ZW/正文〗
