〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求胜亦应讲效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柳 伟
    胜，兵家之必争。以往战争中，人们习惯强调为了胜利不惜一切代价。但随着对战争认识的不断加深，科学技术在军事领域的广泛运用，只强调作战结果而不注重效益的制胜观已显示出局限性，必须加以破除。一国的军事发展，不应仅体现在武器装备发达、作战理论丰富，更重要的是制胜理念先进，不断追求效益最大化。
    当前，新的作战方式和作战手段层出不穷，已为战争制胜提供了多样性选择。谋求非对称作战，是追求取胜效益之道。无论强国还是弱国，都渴望通过非对称作战以大吃小，以快吃慢，加快作战进程。针对不同作战对象和复杂的战争形态，我们不仅要注重非对称作战手段运用，而且要坚持把非对称思维渗透到从创新军事理论到采取作战行动的全过程，包括推进军力发展和运用作战手段等环节。
    体系破击强调通过打击敌作战体系要害，对其实施结构破坏，以提高作战效益。近几场局部战争证明，信息化条件下作战重心已不单指向敌有生力量，更关注敌指挥控制中心等关键部位。伊拉克战争中，美军运用“震慑”理论指导作战，在强大的体系作战能力支撑下快速突破，实施“斩首”行动，取得巨大的作战效果。
    牺牲奉献，是军人崇高的道德追求，然而尊重生命与弘扬牺牲奉献精神并不矛盾。在未来作战中对人力的运用，不能大而化之，作战方案要尽可能体现量敌用兵，精兵制胜，并为官兵提供尽可能多的生命防护。要注重完善防护装备，重视无人机和机器人作战研究。
〖-ZW/正文〗
