〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感应头箍可以防止撞头等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感应头箍
    可以防止撞头
    一些动物的胡须可帮助它们在光线不好的地方“探路”。英国研究人员受此启发，发明出一种可为佩戴者感应周边障碍物的头箍，有特殊行走需要的人可用它防止撞头。
    导盲犬、手杖可帮助盲人避开地面上的障碍，但低垂的树枝、标志牌等仍可能带来撞头风险。火灾现场的浓雾和复杂环境也使消防员常常面临这种风险。
    英国谢菲尔德大学研究人员为此发明出一种可佩戴的感应装置。这套装置包括一个头箍，其外围一周安装有多个小型感应器，它们探测到的信息会通过电线传递到一台随身电脑中，电脑对这些信息进行分析处理后会即时将信号传回头箍，如果周围有障碍物，这些信号就会激活头箍内侧的一条震动带，提示佩戴者注意危险。
    据介绍，这套装置可探测最远6米内的障碍物，并在佩戴者距离障碍物一米左右时开启震动提醒，且震动会随距离的缩短而增强。这个头箍还可装入消防员的头盔，南约克郡消防队已开始佩戴这种防撞头盔以测试其实用性。
    最贵汉堡
    超过30万美元
    日前，两名志愿者在伦敦一家餐厅，对荷兰科学家制作的实验室牛肉汉堡进行了试吃。而汉堡造价竟然高达32.5万美元，可谓全球最贵。
    这种实验室牛肉汉堡是荷兰马斯特里赫特大学血管生物学家马克・波斯特数年来的研究成果。据他介绍，汉堡中的牛肉不是来自牧场，而是由从牛肌肉中提取的干细胞培育而成，培育过程采用了培养人体组织和器官的医疗技术，因此牛肉造价高昂。
    用来做汉堡的这块人造牛肉由大约20000条“肉丝”，即肌肉纤维组成。波斯特将这块牛肉配上盐、胡椒和面包屑等常用烹饪原料，在平底锅中煎制，然后做成汉堡供志愿者试吃。
    波斯特说，这项研究以及试吃活动不只是为制成一个美味的汉堡，而是寻求一种更符合可持续发展的理念，并且寻找更加环保的肉制品替代物，以缓解全球面临的食物短缺等问题。
    神奇轮椅
    能用意念控制
    阿根廷科研人员日前结合自动化控制和大脑神经学，研制出一种新型轮椅，它能根据使用者的脑电波信号指令完成移动任务。
    据阿根廷《号角报》2日报道，大脑由神经元组成，当人脑产生意念活动时，相关神经元会依次放电，当这种电荷到达头皮后，可被事先贴在头部的电极及解析装置转化为脑电波。
    假如这种意念旨在控制轮椅移动，那么轮椅上的电脑芯片可对由这种意念产生的特定脑电波信号进行解读，得出大脑“注意力集中度”指数，进而通过程序将该指数转换成控制指令，并由红外发射器操控轮椅移动。
    依据上述原理，阿根廷互动动力公司和罗萨里奥神经康复基金会共同研制出了这种新型轮椅。使用者只需戴上一个装有脑电波检测装置的头盔，便可仅凭“想象”控制轮椅移动，其灵敏度不亚于此前已有的手动轮椅操控系统。
    参加这项研发的科研人员表示，这种轮椅专为那些肌肉瘫痪者设计，能给瘫痪者带来独立行动能力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
