〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泳坛代有才人出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在巴塞罗那世界游泳锦标赛闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有“菲鱼”的世界游泳锦标赛会逊色吗？巴塞罗那替我们打消了疑虑。
    17天来，来自181个国家和地区的2293名运动员参加了巴塞罗那世界游泳锦标赛，在跳水、游泳、花样游泳、公开水域游泳、水球和高台跳水等项目上展开了激烈角逐。各路好手泳池里劈波斩浪，跳台上恣意飞翔，联袂奉献了一场精彩纷呈的泳坛盛宴。
    最终，美国队以15金10银9铜蝉联金牌榜首，中国队以14金8银4铜紧随其后占据次席，俄罗斯队以9金6银4铜位列第三。
    纵观本届游泳世锦赛，没有了菲尔普斯这样的超级多金王，反而让各国参赛运动员的竞争激烈程度加剧，巴塞罗那泳池里呈现出群雄逐鹿的精彩局面。
    泳坛“G2”格局依旧
    中美两队笑傲江湖
    世界游泳锦标赛包含游泳（40金）、跳水（10金）、花样游泳（7金）、公开水域游泳（7金）、水球（2金）和高台跳水（2金）等项目。从金牌分布比例来看，谁统治了游泳，谁就能在泳坛称雄。
    事实的确如此。本届世锦赛，虽然菲尔普斯淡出江湖，但是美国队凭借富兰克林、莱德茨基和罗切特等的优异表现，独得13枚金牌，成为泳坛最大赢家。其中富兰克林独得6枚金牌，罗切特虽然没有他的“前辈”菲尔普斯那样的惊艳表现，但是3金的成绩也着实不俗。
    中国队在自己的传统优势项目跳水比赛中，尽管没能像2011年上海世锦赛那样囊括10金，但是9金的战绩也令所有对手望尘莫及。游泳项目上，凭借孙杨的超群表现和刘子歌、赵菁的强势反弹，中国队夺得5枚金牌，最终以14金的优异战绩稳坐世锦赛金牌榜次席，比第三名俄罗斯队多出5金。世界泳坛继续保持了上届“G2”格局，中美两队笑傲江湖。
    新秀登场磨刀霍霍
    老将逆袭雄风犹存
    芳林新叶催陈叶，流水后波逐前波。自然界的法则，同样适用于泳坛角逐。本届世锦赛上，新秀精彩亮相的场面屡见不鲜。
    没有了“菲鱼”巨星光环的遮挡，罗切特一展雄风。在本届世锦赛上，不再年轻的“新秀”罗切特接过菲尔普斯的枪。美国小将富兰克林更是了得，这位18岁的“女菲鱼”此番以6枚金牌的傲人战绩荣膺本届世锦赛 “多金王”。而另一位16岁的美国姑娘莱德茨基同样让人惊叹，在摘得4金的同时，先后刷新了女子1500米和800米自由泳的世界纪录。
    新秀劈波斩浪高歌猛进时，老将并没有心气颓丧自甘落后，他们依然在自己的领域展现着不屈的斗志。
    女子200米蝶泳决赛，中国队的“双保险”发挥了作用。上届世锦赛和伦敦奥运会双料冠军、我军运动员焦刘洋，尽管没能成功卫冕，但是她的队友、北京奥运会冠军刘子歌后来居上，捍卫了中国队在这个项目上的统治地位。中国姑娘赵菁在2009年罗马世锦赛后时隔4年，再夺世锦赛50米仰泳冠军，演绎了一个老将的强势逆袭传奇。世锦赛五朝老将吴鹏，在自己的主项男子200米蝶泳长期遭到“菲鱼”压制的情况下，依然不屈不挠，坚持到今天，最终拼得一枚铜牌，为自己的世锦赛之旅画上了一个令人感动的句号。
    水中“太阳”大放异彩
    中国游泳未来可期
    本届世锦赛上被国外观众称为“中国太阳”的泳坛巨星孙杨，在参加的男子400米、800米、1500自由泳比赛中，一马当先，强势摘得3枚金牌。当我们意识到孙杨是在赛前面临诸多负面新闻、背负巨大心理压力的情况下，取得这样骄人的成绩时，对其强大的竞技能力应该有更深的了解。如果说孙杨在上海游泳世锦赛和伦敦奥运会上摘金夺银，只是向世界宣告一个优秀游泳运动员诞生的话，那么这次巴塞罗那世锦赛，人们终于领略了一个泳坛巨星的卓然风采。
    不管人们愿意不愿意，赛场上最终还是要靠成绩说话，就像战场上是以胜败论英雄。遗憾的是，孙杨这样的“高人气”运动员在中国泳坛仍属凤毛麟角。反观传统游泳强国美国队人才辈出，“板凳深度”让其他国家望洋兴叹。
    好在，中国游泳的人才储备已初现端倪，本届世锦赛上已经有一大批小将在众多项目中跻身决赛。如果我们精心培养，假以时日，这些小将当会大放异彩。
    中国游泳未来可期！
    （本报巴塞罗那8月4日电）
〖-ZW/正文〗
