〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区坚持战斗力标准狠抓师旅团主官全面训全员考〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正训风严考排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080600101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按 习主席强调，要牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，按照打仗的要求搞建设、抓准备。贯彻落实习主席重要指示精神，就是要以战斗力为牵引，改进训风演风考风，以领导机关特别是主官为重点，树立起求真务实的良好作风。广州军区把改进训风演风考风作为一项基础工程，狠抓师旅团主官全面训全员考，为基层官兵树立榜样。他们的做法值得借鉴。
    本报讯 特约记者李华敏、石斌欣报道：抓部队先抓机关，抓机关先抓主官。7月上旬，广州军区通报批评军事考核不及格的两名团主官，并取消这两个单位评选先进资格。此前，军区举行基础课目比武竞赛，所有师旅团主官全面训全员考。这种坚持战斗力标准抓训风演风考风的做法，牵引部队向打仗聚焦、向实战靠拢。
    广州军区党委感到，军事训练领域存在作风不实的问题，根本原因是战斗力标准树得不够牢。要改进训风演风考风，首先必须抓主官。为此，他们按照能打胜仗要求，制订下发《改进部队训练作风的措施》，把部队主官作为训练第一责任人突出出来，按照真、难、严、精、实的要求，对训练环境、训练考评和训练作风提出明确要求，并把单位主官全面训、全员考作为一条硬性规定。
    严兵先严官，练兵先练将。军区组织军师旅团机关战役集训和异地同步对抗，记者在考核现场看到，某机步师师长徐有泽、政委王洪斌第一波接受考核，取得总评优秀的好成绩。现场督考的某集团军政委陈平华告诉记者，集团军部队所有师旅团党委班子是必考对象，凡没有达标的主官，经补训一个月后仍不达标者，将被调离原岗位。
    7月17日，粤东某海训场，地表温度高达39摄氏度。某团党委班子一人不落和基层官兵战斗在一起，个个晒得黝黑。军区抽考该团党委班子时，班子所有成员武装越野、手枪射击和信息化装备操作均为优秀。上等兵张万宁对记者说：“团领导比我们练得还认真，我们没理由不刻苦练。”
    记者采访时发现，从首长机关到基层官兵，纷纷提高训练难度强度，把以往容易漏训的内容训到位了，一些训练难题也迎刃而解。军区军训部部长郑国跃介绍，今年上半年军区比武竞赛主战兵种实弹课目达50%，夜间课目超过20%，90%以上为组合内容连贯实施，有力推动了部队基础训练向实战化靠拢。
    压题照片由本报特约记者李三红摄
〖-ZW/正文〗
