〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评要有辣味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/深入开展党的群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 尧
    □吃辣椒有三种境界：不怕辣、辣不怕、怕不辣。开展批评和自我批评也要有“不怕辣”“辣不怕”的劲头，努力追求“怕不辣”的境界
    辣是百味之王。爱吃辣椒的人都有这样的体验：辣味刺激得人脸红舌疼，满头大汗，过后则开窍通络，血气调和，畅快舒适。防止批评和自我批评的利器发生“钝化”，一个重要办法是得有点辣味。
    不可否认，现在批评有点变味了，自我批评变成了自我表扬，相互批评变成了相互吹捧，就像鸡毛掸子打屁股不痛不痒，对问题避而不谈或触及不深。简而言之，批评甜得让人发腻，一点辣味都没有。
    辣味的实质是触及思想和灵魂，既深刻剖析和检查自己，又开展诚恳的相互批评。在延安整风运动中，从县团级干部到边区高级领导人，都做了深刻的自我批评。独一旅旅长高士一的话代表了许多人的共同感受，他说：“参加这次大会是最彻底的整风，不但脱了裤子，还洗了澡，擦了背，一切大的毛病小的毛病都揭露了，都医治了，使我得到最宝贵的教育。”
    批评要有辣味，党员干部应抛开面子，揭丑亮短。毛泽东多次指出：“我党必须实行公开的自我批评，不怕家丑外扬，隐瞒是不能教育党员的。”王震在任新疆建设兵团司令时，错误处理了一位同志，撤销处理后，他公开向干部本人作检讨，并将检讨内容下发，在团场广播里连续播放了20天。李立三在讲党课时，专门讲“立三路线”这一段，让党员从中吸取历史教训。
    批评要有辣味，党员干部还要有虚心接受批评的胸襟和雅量。习仲勋在任广东省委第二书记时，曾收到一封批评信，措词尖刻，火药味浓。习仲勋很快回了信，表示诚恳接受他的意见，并委托省委一位领导出公差时同来信者面谈，协调地方政府解决来信反映的问题。接着，习仲勋在省革委会自曝来信，并给全省县以上党委和省直局以上负责人写了一封公开信，将来信和他的回信一并转发，“请在党委中进行讨论”。
    据说，吃辣椒有三种境界：不怕辣、辣不怕、怕不辣。开展批评和自我批评也要有 “不怕辣”“辣不怕”的劲头，努力追求“怕不辣”的境界。
    （作者单位：69010部队）
〖-ZW/正文〗
