〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区把教育实践活动的每个步骤环节都进行公示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“开门搞活动”引来叫好声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者傅开强、李东星报道：7月底，济南军区对党的群众路线教育实践活动计划方案进行充实完善。方案与以往最大的不同是，许多地方都凝聚了官兵的智慧。由部队官兵提出，需要机关在作风方面改进的电视电话会议多、当兵蹲连质量不够高等29条意见建议，被纳入需要深入研究解决的内容。这是济南军区党委机关坚持“开门搞活动”的一个缩影。
    “干部作风怎么样，群众看得最清楚；作风改得怎么样，群众最有发言权”。在党的群众路线教育实践活动中，济南军区坚持贯彻“开门搞活动”的要求，专门下发通知，明确要求各级把听取群众意见作为教育实践活动的重要内容，贯穿活动全过程。军区机关将制定的教育实践活动计划印发部队，根据部队提出的修改意见，对活动的要求、方法、措施等进行了10多处修改。活动开始后，他们在网上开设专题网页，把教育实践活动的每个步骤环节都进行公示，让广大官兵参与、监督和评判。网页开通一周，官兵点击破万，搜集建议近千条，推动了教育实践活动深入开展。
    发动部队查纠，邀请官兵监督，是他们推动查找问题往深里走的重要措施。集中学习教育结束后，他们把领导和机关干部撰写的心得体会做成展板、挂在网上，请官兵打分评价学习效果。第一批机关干部下连当兵时，军区党委提出明确要求，安排机关干部到海岛和偏远单位体验生活。
    为确保教育实践活动在解决官兵反映强烈的问题上见到成效，军区党委机关把基层反映的问题逐项列出，并专门下发通知，要求各级各部门逐个解决。在每年拿出2000万元为基层办实事的基础上，梳理汇总改善部队临时来队家属住房条件、改善驻训部队住房设施、救助患先天性或重大疾病的官兵子女等12个具体问题。7月中旬，军区召开党委会集中研究制定具体解决方案，明确责任时限，引来基层官兵叫好声。
〖-ZW/正文〗
