〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空航空兵某团展开高强度跨昼夜飞行训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“空中雄鹰”自由空战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云红/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙8月5日电 宋云红、特约记者赵凌宇报道：8月5日上午，随着急促警报声响起，广空航空兵某团官兵迅速奔赴战位，紧急出动8架战机开展跨昼夜飞行训练。
    上午9时30分，记者来到该团机场，顿觉如蒸笼一般，机务兵个个满头大汗，衣服上白色的盐渍清晰可见。正在组织训练的团参谋长马刚介绍说，面对高温酷暑气候，他们不降低训练标准，继续开展跨昼夜飞行训练。
    记者在指挥大厅看到，实时态势图展示出一场精彩自由空战演练。红蓝双方使出浑身解数，时而电磁干扰，时而近距缠斗，对抗异常激烈。战斗结束后，飞行员孙丰海告诉记者：“没有预先设置套路的跨昼夜飞行对抗强度高、节奏快，逼得每个战斗员全身心投入到训练中。”
    空中对抗如火如荼，地面保障热火朝天。空战结束后，战机刚刚着陆滑到停机坪，机械员便换上厚厚的工作服，戴上手套，爬进了滚烫的发动机进气道，检查是否出现损伤。同时，空调车对战机机舱进行降温。团领导告诉记者：“针对高温天气容易引发装备故障的实际，团里完善了保障方案，每个起落都要严格检查，天气再恶劣也不简化程序。”
〖-ZW/正文〗
