〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从我做起立说立行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈军队开展党的群众路线教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从我做起 立说立行
    ――四谈军队开展党的群众路线教育实践活动
    ■本报评论员
    集中解决“四风”问题，是开展党的群众路线教育实践活动的主要任务。高标准完成这个任务，一定要从我做起、立说立行，让官兵看到新风貌新变化。
    一打纲领不如一个行动。以上率下，从我做起，立说立行，是全党全军改进作风取得阶段性成果的一条重要经验。从落实中央政治局“八项规定”和中央军委“十项规定”精神的情况来看，那些作风明显改进的单位，都有一个共同的特点，就是党员干部特别是领导干部敢喊向我看齐，要求别人做到的，自己首先做到；要求别人不做的，自己坚决不做。身先能率人，律己能服人。从我做起越自觉，说明行动越坚决；解决问题越及时，说明自身越过硬。如果只说不做，只律人不律己，或说得多做得少，左顾右盼、等待观望，作风之弊、行为之垢就会积重难返，贯彻标准更高、走在前列的要求就难以落到实处。
    作风建设，人人有责。正如一位作家所说：“每个人对他所属的社会都负有责任，那个社会的弊病他也有一份。”在这次教育实践活动中，每个党员都不是旁观者、局外人，不能把纠“四风”看成是上级领导和别人的事，而忽视从我做起。须知，每个党员干部身后都有群众，有千万双眼睛时刻盯着，其作风建设上的一举一动，都会直接影响到群众的情绪和信心，影响到教育活动的质量和效果。无论是第一批参加活动的领导干部，还是第二批参加活动的基层党员干部，都应当把自己摆进去，从我做起，从现在做起，立说立行，一诺如山，为改进作风汇聚起源源不断的正能量。
    从我做起、立说立行，关键要领导带头，从具体问题改起，从一件事一件事抓起。对“四风”问题特别是官兵关注的热点敏感问题，要敢于作出承诺、及时兑现承诺。要坚持说了就做、马上就改，小有小改、大有大改，以实际行动取信官兵。要把解决问题贯穿始终，凡是能够及早解决的就尽快解决，凡是能够自身解决的就不要上交问题。对一时难以解决的，一方面要向官兵解释清楚，另一方面要积极创造解决问题的条件。要坚决防止和克服畏难思想、观望心理和厌烦情绪，不等不靠、不敷衍塞责、不踢皮球，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力。
〖-ZW/正文〗
