〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十五批护航编队举行誓师动员大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅/胡志亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江8月5日电 特约记者高毅、通讯员胡志亮报道：牢记强军目标深蓝航道建功业，践行强军梦想远洋护航谱新篇。今天上午9时，海军第十五批即将赴亚丁湾、索马里海域接替护航任务的全体官兵，在湛江某军港举行誓师动员大会。
    大会由南海舰队蒋伟烈司令员主持，南海舰队王登平政委在动员讲话中要求编队全体官兵要牢记强军目标，把护航任务作为献身强军目标的重要实践，用青春和生命践行强军梦、追寻强军梦、建功亚丁湾；要围绕实现强军目标，聚焦能打仗、打胜仗，凝聚力量、激励士气，把坚定的强军信念，转化为维护国家战略利益、提升海军远洋能力和展示我军良好形象的使命担当；要把每一次行动科学筹划，精心组织；要保持高度警惕，强化危机意识，确保任务全程安全顺利，确保被护船舶和编队自身“两个百分之百安全”，真正把编队打造成“中国力量”的展板、“中国魅力”的名片、“中国声音”的播放器。
    第十五批护航编队指挥员、南海舰队装备部部长姜中华和井冈山舰舰长刘忠鹄分别代表编队及全体官兵作了发言。
〖-ZW/正文〗
