〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读《理财日记》的成长密码〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防空旅藏族战士胡登珠的勤俭故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫宗学/朱晓峰/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■闫宗学 朱晓峰 本报特约记者 周 林
    7月初，南京军区某防空旅组织勤俭节约专题教育，六连藏族战士胡登珠的一本《理财日记》引起了官兵的深深思考。征得本人同意，记者选摘了几篇“理财日记”，从中可以解读出这名藏族战士的军旅成长密码。
    撑起家庭一片天
    【日记摘登】2012年12月6日，（工资卡内现在已有了）5538元，快够阿妈一年的药钱了，我好激动。
    【成长解读】胡登珠来自西部高寒牧区，母亲常年患病卧床，弟弟在上中学。他平时非常节俭，每月生活开支基本控制在100元以内，把攒下来的津贴寄给家里为母亲看病。连队曾经以他的事迹为素材组织了一次感恩亲情教育，官兵受到很大触动。
    帮助战友很大气
    【日记摘登】2012年12月26日，工资卡内现为5302元。今天我们为关晓纯班长捐款，他的妻子得了重病。我捐了200元，虽然存款少了，但能为战友尽点力，内心很高兴。
    【成长解读】六连所在营有一个爱心基金委员会，倡导官兵节约零花钱，帮助有困难的战友。胡登珠对自己的生活要求很苛刻，对遇到困难的战友却总是热心相助，被大家推举为委员会成员。
    提升素质肯投入
    【日记摘登】2012年8月12日，（工资卡内现在存有）3572元。我学历低，很想在部队学文化。正好今天班长外出，我让他帮着买本教材，花了16元。我觉得这钱花得很值。
    【成长解读】采访中记者发现，胡登珠的日记前几篇语句不通、经常出现错别字，后面则字体工整、表述清楚。前不久，连队组织理论考试，胡登珠考了93分，成为连队学习成才小标兵。
    倡导节约当标杆
    【日记摘登】2013年4月16日，（工资卡内现存有）1558元。今天下午体能训练后，我看见班里战士小楼泡了一桶泡面，刚吃了一口就说味道不好要倒掉。我立即上前制止，端过来把面吃完了。小楼显得很不好意思，表示以后再也不会这样浪费了。
    【成长解读】胡登珠是全旅有名的节约标兵。他坚持每天晚睡几分钟，把全连饮水机电源都关掉；连队垃圾桶和扫把只要一有损坏，他就及时修理……身体力行，他用勤俭之举树起军旅新高度。
〖-ZW/正文〗
