〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080600901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080600901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080600901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    致读者
    有时候，休整是为了更好的行军，岑寂预示着新的冲锋。这正如“人物纪实”暌违多日之后，又以新的身姿站在了出发地线。
    在这个浅阅读、短阅读，甚至“读图”盛行的时代，“文字仍然是王道”，在肯定各种新闻文化样式的同时，强调“文以载道”的无限可能。明乎此，“人物纪实”将以更加诚恳的笔墨走进人物心灵，呈示人物风采。这里出场的，可能是军中名人大家，更可能是普通官兵的非常经历、非凡人生。我们不仅期待故事带来的阅读快感，更看重内中蕴含的思想激励、精神滋养和文化启示。
    转文风，说到底是转出好作品，以满腔的深情拥抱读者，以喜闻乐见的文字回馈读者。衡量美文的标准从来不在于字数的多少、篇幅的长短，而在于故事和架构、思想和语言。让我们共同努力，把这块难得的版面打造成新闻的营盘、文化的沃壤、心灵的高地、精神的家园！
    父亲的秘密
    ■张卫明
    1
    老爹正式出书了。其实，早几年前他就曾在县级杂志发表过十几万字的回忆录。老爹对自己的“流水账”既感欣慰却也评价不高，我亦不觉惋惜，心想：北京军区司令部第四离职干部休养所的老爷子们，当年叱咤风云，长征三过草地都不算最牛的。老爹是“红军尾巴”，大概也就那点事。
    2009年5月，因为参与国庆阅兵解说词的撰写，半年内我几乎很少回家。然而每次回家，老爹总是就阅兵向我问这问那。我的不予透露，令其大为不悦――“保狗屎密，跟老子闹妖！”直到阅兵仪式直播后，老爹谅解了我并心有触动地说：“我这一辈子也有很多秘密。”
    我揶揄：“就你那点老皇历？”他显出要亮“干货”的样子，我却装作没兴趣听，越这样他越不依不饶。只见他愤然拿出“冰山一角”，仍然谨防隔墙有耳地悄声道来，而后往沙发上一靠，给个“你还嫩”的眼神，下结论：“那时阅兵，真家伙干。”我着实吃惊不小，叫道：“当初你在回忆录里怎么不写！”急问还有哪些，几经折腾，“冰山”又被刨下几块，然后我沉默了――沉默之久，因为老爹的秘密令人震惊之深――
    （老爹自述）1946年5月初的一个晚上，突接通知要我马上去刘、邓首长处受领任务。先见邓政委，邓政委说：“刘司令等着呢。”说完，便带我去见刘伯承司令员。当时，晋冀鲁豫军区首脑机构驻邯郸市内，刘、邓首长同住一个院，两处平房相距不过几十步，可邓政委心急，一路疾走。这时候，我一直在内心犯嘀咕。军区首长越过政治部和保卫部，直接给一个科级干部布置任务，虽然在战争年代比较常规，且对独立承担大任务，我也比较习惯。可两位首长一同出面，又这么急，让我深感紧张。
    在刘司令员处坐定，我掏出本和笔。刘摆摆手，不要我记。邓说：“目前中原部队遇到困难，急需药品和通讯器材。党中央指示，要我们大力支援。”我凛然一振：“请首长下令，我张鼎中不是圪蹴汉（山西方言，即窝囊废）！”邓说：“不是要我们马上采取军事行动，而是要在财力上和物质上给予支持。这个任务很特殊，就交给你，以军调处执行小组成员的身份，利用美军班机，运送一批货币。”
    我问：“有多少？我好准备家伙装。”二位首长笑了。刘说：“多少我们也说不清楚，可能有几十箱吧。是我们缴获的国民党的关金券，不使用等于废纸。”邓说：“这批货币数额较大，一次不行，可分两次运送。”我又问：“送哪儿？”邓回答：“先运送到北平军调部，交给我们的首席代表叶剑英同志，他会做出安排的。”刘说：“总之数额巨大，你要很谨慎地送去。”邓又嘱咐：“见了叶剑英同志，见了那里所有的同志，代我们问个好。”首长交代清楚，也不用我表决心谈设想什么的，即敬礼告退。
    次日天蒙蒙亮，我即去邯郸银行。一共45箱，妥善装运。下午15时30分，美军用飞机起飞，黄昏降落北平西郊机场，装车安全送到北京饭店。次日下午18时许，我见到了叶剑英首长。向首长汇报完永年执行小组的谈判斗争情况后，叶作了指示，又请张香山介绍执行部三方代表的讨论情况，回邯郸后我向刘伯承、邓小平和薄一波作了汇报。
    见叶剑英当夜，李克农到房间与老爹单独谈话。我党隐蔽战线传奇人物李克农亲自审查老爹，尤见信任规格和任务升级。绝对忠诚，绝对可靠，在老爹不成问题。然而，北平之行的屡出洋相却长期“困扰”着老爹。
    （老爹自述）箱子装一辆卡车上，我们乘一辆吉普车，小车在前，大车在后，向城区进发。偌大北平，我只知道北京饭店。北京饭店为军调部驻地。在邯郸机场，英文翻译王金魁曾特意告诉我，那是绿色的7层大楼，是城区唯一的高大楼房。走着，走着，前面有座大桥（北海大桥），两边是水。我感到惊奇，怎么城内还有大河呢？接着左面冒出一座大山（景山），这还是城里吗？然后出现低矮破旧的房屋（南池子），好像到了郊外村镇。我的高度警惕立刻膨胀为怒气。我判定，敌人要把我拉到城外处死，劫夺巨款。
    我决心先下手为强。我与司机平行，全副武装的两名蒋军士兵在我身后。跟日本鬼子肉搏我都没丢命，这几个家伙不够我施展的。动手前最后一眼，看看外面地形。这一看，忽见车外亮晃晃又是一条大河。我不会水，心想，等过了河再动手。可又怪了，我看见水上有自行车、汽车来回跑，我们的车也在河上。定神细看，是柏油马路在路灯下反光。迟疑间，汽车一拐弯，迎来灯火通明的大高楼――北京饭店。
    见过叶剑英首长后回到北京饭店，身后一直有国民党特务盯梢。隔天，《北平晚报》登消息称：叶剑英将军在寓所设宴招待邯郸小组少校代表，双方长时间密谈，等等。说心里话，我心里一直后怕。自己送钱险惹祸，若真干掉那几个人，可就给叶剑英首长惹大麻烦了。
    2
    看上去，老爹是个很糟糕的老头。脑袋顶有癣，时常掉白屑。身上多疤瘌。拿肉瘤，后背一刀。摘胆，腹上一刀。医生建议安起搏器，他欣然同意，我们反对，免了一刀。前列腺癌，司马迁同样的一刀实不能免。胳膊上，日本鬼子干了一下，残了。几番闹癌，要核磁共振检查，颈部有日本鬼子的弹片，不能做。先前他那个所谓回忆录，尤其糟糕。下了很大心血，只拿稀汤寡水向世人交代，最多提到胳膊颈部的战斗遗迹。
    半年的说服工作终于使老爹认识到，记录曾经的秘密是老同志的历史责任。我特别动员说，不会白忙乎的，即便有的暂时不能解密，也应写出来交组织存档。据此老爹鼓勇而上，历经3年，由91岁而94岁，写了一大摞。
    新书的第一稿由老爹亲自执写。打印出来后，我们阅读并指出感兴趣的地方，老爹再详尽补充完成二稿。二稿实际为多回合反复，逐渐丰满成型。三稿我与家人为其润色，屡屡为历史细节惊叹不已。老爹最后把关，完成四稿。他写“蒋匪军”，我改“蒋军”，他坚持“蒋匪军”，这样的大小争论贯穿始终。
    老爹虽是在领导人之间穿针走线的小人物，可我觉得转运新四军伤病员那次，老爹肩负全责险境中单兵出击，亮相很不一般。许多军史专家称在今天才惊讶地得知，举世闻名的中原突围竟还有传奇程度不亚于皮旅突围的如此一幕。
    （老爹自述）北平送款不到20天，两位首长又紧急召我。邓政委说：“你去趟安阳。还是中原问题。最新情况，有一批新四军伤病员要乘平汉线铁路北上，这几天经新乡到达安阳。转运这批伤病员，是通过执行小组协商后达成的协议。所以我们这边，也要以邯郸小组的名义去迎接。你尽快去安阳找雷任民商量。”
    雷任民同志为军调部安阳执行小组我方代表。
    刘司令员接着说：“上次送，这次接，两次可不同。送货币，那是物，丢一箱两箱，还丢得起。这次去蒋管区迎接一批伤病员，是人，一个手指头都不能丢。我告诉你，那是1000多人呀，可不是几十号人。你们亲自组织实施。准确日期，后天。具体钟点，到那去问。接到了你怎么走呢？”刘在军用地图上一指，“到这。”我：“澄阳河？”刘：“澄阳河。”
    我反复看地图，看出了名堂。首长让走铁路路基的边路，不让走公路，最大限度地避开了伏击地形，而且只有20里地，距离最近。刘司令员说：“已命令三纵陈锡联，要他严密部署，妥善安排，亲自带部队在澄阳河接应。”条件不能再说了，但我相当为难，当时，国共双方在局部战场上已经撕破脸。想大摇大摆地把伤病员接出来，情况难料。而且这不是在解放区，纵使国民党不捣乱，我一没车，二没钱雇人，重伤员我只能背一个，1000多伤病员怎么办？
    任务完成后，不惧艰险的老爹才感到胆战心惊。刘邓首长不能预先告知的最大秘密是，这1000多人，是由新四军精英骨干化装伤病员，搞成的一支弱旅哀军。在党中央精心设计的这惊险脚本中，与敌方同样不知情的老爹和雷任民假戏真演，在敌人枪口下，帮助我新四军党校无武装人员完成了全编制的胜利大突围。
    3
    著书确实是一个红军老战士的高龄冲锋。老爹像吃了返老还童丹药，进入状态后整天“三部曲”：伏案书写，发呆转圈，再伏案书写。
    2010年11月的一天，长时间的伏案令老爹大脑缺氧，仰面跌倒昏迷。当时家中无人，老爹自己醒来，捂着伤口打电话给门诊部，被急送北京军区总医院。头上缝了14针，肿了一圈。躺了20多天，又闹了一次心衰，发了一次高烧。出院后，老爹宣布不再写了，说实在写不动了。到了2011年2月，情况好一些，老爹想：打仗负过伤，这次写打仗又再次负伤，倒不能退却，于是又开始动笔。后来他查出骨癌，心想不用节约生命了，便拿着笔彻底拼了。
    所幸老爹远期记忆异常清晰，35万字的回忆书稿终于在众人的支持下，并经过党史专家的审核，于今年7月4日集结成书，书名《开国秘密战》。第一章《揭开毛主席驻地城南庄被炸大案之迷幕》一经写出，便被北京军区《战友报》率先发表，《华北军区大事要事亲历录》随即收入。全书其他篇章也陆续写出了一些老爹的秘密：参加传奇突围，永年1946・谈判热点，北平1946・军事调处执行部，与高树勋将军打交道，收审战犯黄维，历史镜头中的陈长捷，孙殿英的末日，等等。老爹感觉，事情就发生在昨天。
    （老爹自述）战争年代通信联络是特大问题，除重要军事行动，一般尽量减少使用密码电报。为便利战区指挥员与最高统帅部之间的沟通，刘、邓首长考虑建立一个迅速、简便、万无一失的口头传递渠道。而我因乘坐军调部班机往来几个地点，圆满完成了多项任务，每次在首长之间带话能够做到内容完整，传递准确，被刘、邓首长赋予了一个头衔：秘密通信员。
    一次，首长又找我。刘司令员说：“只带口信，没信纸，没一个字。”我立即挺直坐姿，聚精会神地听。司令员继续说：“这次去，你向叶剑英将军报告两件事。一，中原部队突围后，主力部队已到我军区。两大主力汇合在一起，形成铁拳头，力量就大了。目前要解决的问题是，中原部队缺过冬的棉衣，陈毅同志已到达军区，我们正商量解决办法。二，我陇海沿线部队拟调整一下，陈赓四纵队已经准备就绪，迎接新的任务。请转告党中央。”刘司令员又说：“绝对保密的要求，一用脑子装，不能用本子；二不能对其他任何人透露；三要永远装在肚子里。懂吗？”我说：“是！”
    到北平后，我单独对叶剑英首长做了转述。随即返回邯郸，向刘、邓首长汇报叶剑英首长的7字回复：“尽快向延安转达。”
    又一次，两位首长再次找我。邓政委说：“你跑一趟北平，通过叶剑英将军转告中央，把我们考虑的3点军事想法，作为建议。”我赶紧静脑子。邓政委手持一张纸条念了很长一段话，刘司令员也谈了两点，并让我复述，邓政委听后为我纠正。
    就述及内容，叶剑英首长照例只当中转站，不置一词。而后要我向刘、邓等表示问候，并带回一些南方水果给他们尝鲜。
    还有一次，邓政委、刘司令员和薄一波副政委3个人一起找我。汇报事关土改和三查问题，内容特别多。在前往北平的飞机上，我反复默诵。叶剑英首长听得非常认真，听完后还对我说：“辛苦你了！”
    就这样，我成为刘伯承、邓小平、叶剑英3位首长的空中交通线。以后我听人说起，成吉思汗的作战命令，多时长达5000字，要求传令兵听一遍就必须记得一字不差。我相信这是真实的传奇。
    4
    人生如一棵树，回忆写作可以盯紧开花期，但不能奢望命运从头到尾都花团锦簇。何况花期与危机，从来都是并蒂莲。序言中老爹吐露心声：“当小人物的作用在人民革命和民族解放斗争的重大事件中得到发挥，其幸运不是你的价值就高于同一进程一般事件中的小人物，而是你有可能比较贴近地听到历史车轮大轴转动时的嘎嘎声响。”
    那年刘伯承面嘱机密大事“永远装肚子里”，那年李克农单独告诫“要做无名英雄”。半个多世纪后不可能再有谁专门通知解密，因为那些秘事在当时就如同不存在。在没被遗忘又似遗忘的院落，老爹拄着拐杖踽踽独行，迎面遇到坐轮椅的一老爷子，吼一声“彭部长”，相互并不答话，立刻开打，仇人样用拐杖拼刺刀，拼罢大笑。二人岁数相加近二百，遇一次拼一次。拐杖雄风表明，彭老爷子至今尚未开讲的故事，要过若干章才到三过草地。
    著书述职，自己的疮疤要不要揭？老爹远不是完人，曾萌生嫌弃糟糠之妻的“小思想”。而我在此不避家丑，私心是儿不嫌母丑，公心是大城市与土豹子话题下的个人生活项目，当时在总体上已然纳入执政与赶考的庄严主题。
    （老爹自述）我认为妻子是农村长大的，土里土气，长相不好看，这是想离婚的核心问题，可这个理由说不出口。想来想去，找出3条理由，鼓足勇气到军区组织部部长兼军法处处长张南生住处：“我找你有事。”张：“什么事？公事还是私事？”我：“也是公事，也是私事，我要离婚。”张：“为什么？”我把第一条理由端出来：“她文化不高。”张：“你高？”我想，我是高小毕业，她在抗大七分校才识几个字，这还用解释么？干脆讲第二条：“她思想落后。”张：“你进步？”第三条，主要的一条：“我俩感情不好。”张：“你和谁好？”说实话，我还没有和谁好。我认为张部长简直抬扛，站起身发火道：“反正要离婚，你看着办。”张南生说：“你的事，我早已知道了，谈判时你到了北平大城市就眼花缭乱了，看不起自己的老婆了，嫌人家‘土豹子’。”这时张的爱人大林插话：“你那点小思想，白晋早跟我们说了，人家是共产党员、革命军人，还抱着一个孩子，你想干什么呀？”整党教育，大家批评我喜新厌旧，受大城市花花世界的影响。意见很尖锐，说是党性问题、阶级立场问题、对劳动人民的感情问题，是抛妻舍子的陈世美行为。我深受触动，明确表态，从今以后，再也不闹离婚了。说到做到，老夫老妻到今天，有时还以自己的例子教育别人。
    老爹近期怎样？我如实记录：2013年春，写作久坐，腿已不能行走。4月、5月住301医院，训练不辍，复能独立走路。7月4日，300本新书送到家。7月5日尿血，到301医院复查。7月28日，老伴白晋去世，享年92岁。8月2日，301医院复查。8月5日上午，住北京军区总医院。
    5
    抚摸着案头老爹的新书，我的震惊仍持续不消。
    震惊于2009年的偶然：若不是两代军人因隔了60年的两次阅兵庆典的激情磕碰，今后断无机缘再使一座历史富矿裂出缝隙。
    震惊于1946年的偶然：若不是当年老爹在军调部邯郸执行小组担任我方联络官，从而有资格乘坐美军用飞机自由往来，那么，刘伯承邓小平部署所述那些独进敌区的紧急任务，在整个晋冀鲁豫军区就不会只集中于老爹一身。
    大时代的精彩让我想到，换了别人也一样，但老爹不负重托，不辱使命。大事件的密集令我感慨连连，对一个普通人，显然历史的恩赐过于丰厚。然而，奇迹是小人物的宁静，不仅当时没得水花四溅，事实上老爹本人为早已隔了时代的叮嘱而静静做到了永远湮灭自己。
    无疑，风云际会的花期之后，在我眼中，英雄出现了。
    老爹终于回馈了历史。记述的文字是墨写的，战士却以血火铸就。说书写辛苦，我不曾想到，九旬老人竟真要以血以命相搏。参与和见证成书过程，让我获知了老爹的秘密，亦让我对老爹这一辈革命者的景仰与日俱增。
    人物小传
    张鼎中，1919年8月出生于山西省榆社县。1938年8月加入中国共产党。抗日战争时期，曾参加百团大战等大小战斗百余次。1945年调军调处执行部第三十一执行小组，完成一些重要任务。在华北军区政治部保卫部三科兼军法处工作期间，主审黄维、陈长捷等战犯。长期从事我军保卫工作和政治工作，曾任北京军区工程兵政治部副主任，后离休。1955年被授予三级独立自由勋章和解放勋章。1988年被中央军委授予二级红星荣誉勋章。
    图片：
    记录历史，张鼎中、张卫明俨然一对“父子兵”。
    张卫明，原北京军区政治部创作室创作员。主要作品有长篇小说《城门》、中篇小说《双兔傍地走》《英雄圈》、长篇报告文学《华北大演习》《中国维和英雄江汉刚》等。
    （左图）华北军区保卫部一科立集体一等功，全体同志在军旗前合影。后排左一为张鼎中。
    （右图）张鼎中与老伴白晋合影。
〖-ZW/正文〗
