〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗态度最重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2013年羽毛球世锦赛林丹首秀印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■扶 满
    5日，2013年羽毛球世锦赛在广州天河体育馆开拍。这是伦敦奥运会后国际羽坛最重要的单项赛事，共有来自48个国家和地区的337名运动员参赛。在首日进行的男单比赛中，中国选手杜鹏宇、王睁茗、林丹、谌龙先后亮相，均顺利晋级。
    时光荏苒。2012年8月5日，林丹在伦敦击败“大马一哥”李宗伟，蝉联奥运会男单冠军。在场馆外的大屏幕上，昔日荡气回肠的夺冠场面被循环播放着。整整一年过去，林丹回来了。
    当天下午，林丹的出场瞬时点燃球迷的热情，现场几千名观众齐声高呼“林丹，林丹……”
    虽然赛前球迷对林丹的状态一直很担忧，但林丹用一场完美复出打消了大家的疑虑，他连赢两局击败美国选手萨塔瓦。首局林丹完全掌握比赛节奏，以21∶6轻松赢下首局。第二局中，不论网前还是后场球，林丹都占据优势，大比分领先后，林丹开始追求多拍，希望能通过比赛更好地适应场地和寻找状态。最终，随着萨塔瓦挑后场球出界，21∶9，林丹轻松过关。
    “金满贯”加身，林丹是否还有足够的动力？林丹用行动告诉大家：态度决定一切。赛前林丹表示说：“我希望通过自己的经历告诉年轻人，成长要摔很多次跤，还得自己站起来。最终你能否取得成功，谁都不知道，但最重要的是你有没有自己的态度。”他以英格兰足球明星贝克汉姆为榜样，“从纯数据角度来讲他比不上很多人，但他却凭借着对足球的热情和敬业的态度，从一个普通孩子成长为国际巨星。”
    珍惜每场比赛，尊重每个对手，这就是林丹对羽毛球的态度。“虽然现在我不能保证每次都拿冠军，但我会尽力打好每一场比赛，我要说，无论世锦赛后还是全运会后，我都不会退役。”林丹对退役传闻进行了澄清。
    林丹对比赛的超然，让他更加成熟，有了这种态度，在家门口举办的世锦赛，无论林丹最终能否获得第五冠，林丹的积极态度，定会给羽毛球运动带来更大影响力。
    （本报广州8月5日电）
〖-ZW/正文〗
