〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人就要执著于打胜仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队8名舰艇长“学习梁阳先进事迹座谈会”发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘亚迅/钟方享/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘亚迅 钟方享 本报特约记者 方立华
    盛夏，东海舰队8名来自一线部队的舰艇长，深入学习被誉为“深蓝舰长”的常州舰舰长梁阳的先进事迹，并围绕向梁阳“学什么、怎么学”进行了座谈。以下是发言摘登。
    作为一名国产新型信息化战舰的带头人，梁阳带领全舰官兵当年接装、当年形成战斗力，并提出3000多项改进措施
    【启示】保持“随时准备战斗”的姿态
    泰州舰舰长王永平：梁阳给我触动最深的一句话是：“会操舵航行的人只能叫船长，会驾舰打仗的人才能称舰长。”学习梁阳，就要像他那样始终保持“随时准备战斗”的临战状态。
    莆田舰舰长陆强强：要像梁阳那样秉持一个信念――“除了胜利一无所求，为了胜利不惜所有”，始终把带兵打仗作为第一要务。
    334潜艇艇长陈谷泽：未来海战十分凶险，必须像梁阳那样千方百计提高部队实战能力，锻造能征善战、堪当重任的水下先锋艇。
    亚丁湾护航时梁阳率舰在距海盗巢穴不到2公里的岸滩上成功快速解救被劫持船员
    【启示】要有争当“海上王牌”的豪气
    336潜艇副艇长孙俊脉：梁阳身上有“要出就出精品、要干就创一流，要当就当王牌”的豪气。战场上无亚军，军人就要执著于能打仗、打胜仗。
    蚌埠舰舰长黄继先：首战用我，用我必胜。作为新型战舰的舰长，要像梁阳那样追求卓越，强化使命意识，尽快使新装备形成战斗力。
    北极星船船长郎勇：我船常年在复杂海区执行任务，学习梁阳，就要像他一样立足实战提高工作标准，增强应对突发事件的能力。
    梁阳担任舰长后，一年多时间里记下了数十万字的学习笔记，被称为最刻苦的舰员
    【启示】保持刻苦钻研的学习劲头
    长春舰舰长王社强：过去，我们常说“剑不如人，剑法要胜于人”。现在我们有了“利剑”，也要像梁阳一样刻苦钻研“剑法”，确保战必胜。
    千岛湖舰舰长叶灿平：梁阳曾说过“只有真正的实力，才是大国海军的名片。”这些年他在接舰、训练和执行护航任务中，从来都是带头学习、带头实践、带头创新。这就启示我们，只有保持刻苦钻研的学习劲头，并努力将学习成果转化到带兵实践中，才能乘风破浪、走向深蓝，真正实现大国海军的梦想。
〖-ZW/正文〗
