〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋长，丢掉“拐杖”你还能指挥吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区五级参谋长集训微观察之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/罗未然/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080600201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 程必杰 特约记者 罗未然 梁洪清
    参谋长是部队司令部建设的第一责任人，在作战指挥和部队建设中发挥着重要作用。随着战争形态和作战样式的发展变化，作战指挥领域正经历着一场深刻变革。作为指挥中枢的领头人，各级参谋长急需实现自身转型和素质升级。
    前不久，成都军区按照“能打仗、打胜仗”要求，对全区100多名参谋长进行专题集训，集中研究信息化条件下部队作战训练重点课题，提高各级参谋长指挥打仗和组训带兵的能力。此次集训中有哪些亮点？对参谋长队伍建设有何启发？请看本报记者发回的一组微观察。
    ――编 者
    “快，把地图给我拿来！”7月中旬的一天夜里，西藏军区某边防团参谋长朱小虎的梦话，惊醒了一同参加成都军区五级参谋长集训的3名室友。
    “老朱，做梦都在打仗，是首长决心图没标出来吧？”天亮后，室友们的话令朱小虎想起刚报到时遭遇的尴尬。
    放下行李，他被要求立即进入战斗角色，与参训的100多名参谋长基于同一背景展开想定作业。毫无心理准备的他手忙脚乱，一连标错了两个队标。
    朱小虎坦言，自从当了参谋长后，诸如战斗文书拟制、战术标图作业等多由参谋代劳，久而久之，自己动起手来感到有些生疏。
    无独有偶。某师张参谋长当参谋时是成都军区表彰的优秀参谋，而今坐在计算机前完成想定作业却有些力不从心，曾经拿手的首长决心图标绘也不那么熟练了。他感慨地说：“总以为这些应该是参谋的活儿，自己再去亲自干有些抹不开面子！”
    “上了战场，离开参谋你就不指挥了？”“参谋长首先应该是参谋，如果疏于动手动脑，连参谋业务都荒废了，怎么当好这个 ‘长’？” “扔掉手中的‘拐杖’，我们还能走得稳吗？”成都军区参谋长周小周的接连发问，让参训的参谋长们个个后背发凉。
    对此，西藏军区参谋长臧跃军深有感触。集训中，一接到任务他就摆开架势作业，比规定时间提前1小时完成，他标绘的首长决心图考官给出了高分。
    臧跃军当参谋时就是业务尖子，多次在军事比武中夺冠。走上领导岗位后，他始终不丢老本领，每次组织部队演训，他都带着参谋一起干。他说：“指挥员的职责是指挥决策，但这并不意味着完全依赖参谋，一个参谋业务都不精的参谋长，很难对战略全局做出正确判断！”
    作战方式在变，指挥作业手段也随之而变。过去的手工作业，变成了在计算机上操作。几名习惯了传统作业手段的老参谋长，在集训中的表现令人称赞。
    某预备役高炮师参谋长李基年在参训人员中年龄较大，但他进入角色很快，在规定时限内顺利完成计算机作业。他告诉记者，平时机关参谋业务训练，他跟着年轻的参谋学，不仅老底子没丢，还学了不少新技能。
    “丢掉‘拐杖’，从现在做起，从我做起！”这是参训的参谋长们在集训中形成的共识。记者观察发现，此次集训没有参谋“陪训”的现象。参训人员无论是将官还是校官，都坚持以普通学员身份参加学习训练，独立完成作业。
    （本报成都8月5日电）
    上图：参训人员标绘首长决心图。
    唐 皓摄
〖-ZW/正文〗
