〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向盲目蛮干的做法亮红灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金亮/班容新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013080600401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    某中队一名新战士在集体5公里武装越野考核场上突然晕倒，为了不影响集体成绩，战士们抬着他冲到了终点。武警贵州省总队一支队却给该中队判了零分――
    向盲目蛮干的做法亮红灯
    本报讯 金亮、班容新报道：“不抛弃，不放弃……” “八一”前夕，在武警贵州省总队一支队集体5公里武装越野考核场上，出现了这样一幕：某中队一名新战士在快到终点时突然晕倒，为了不让这名战士掉队影响集体成绩，5名战士抬着他冲到了终点。一看时间，23分57秒，中队官兵欢呼雀跃，相互拥抱：“我们达到优秀了！”
    这种强烈的集体荣誉感，让在场的官兵无不为之感动。但意想不到的是，支队党委研究决定，该中队武装越野的考核成绩为零分。中队一时间炸开了锅。“一定是把我们的成绩统计错了吧，我们的成绩明明就是优秀。”中队官兵很难接受这一结果。
    就在中队官兵为这件事疑惑不解时，支队长祝怀利、政委梁海军带着卫生队长付谷海来到中队，组织中队召开军人大会。会上，祝怀利向中队主官提问：“训练考核大纲上对集体5公里武装越野的评定标准是如何规定的？”中队长答道：“集体5公里武装越野24分钟之内为优秀，26分钟之内为良好，27分钟之内为及格。我们的成绩是23分57秒，应该是优秀啊！”祝怀利听完中队长回答后说道：“你们说的时间评定标准是正确的，但《军事训练与考核大纲》上明文规定，集体5公里武装越野考核，除了警官允许5%的人员掉队，我们支队要从难从严摔打部队，但必须是在按纲施训的基础上进行。一名新战士晕倒了，可你们不是马上实施抢救，而是将他抬到终点，这是对战友的生命健康不负责任，也是对大纲的片面理解。”
    卫生队长付谷海接着说：“战士在跑步途中昏厥有几种情况：缺氧、休克和中暑。一旦出现这几种情况都必须马上就医，而你们的做法很容易给战友带来生命危险，后果不堪设想。”
    梁海军说：“给中队5公里越野成绩记零分，就是要以此告诫部队，军事训练既要从严要求也要讲究科学。”听完政委的话，中队两名主官当即表示，一定谨记这次教训，做到按纲施训、科学施训。
    军人如果失去了健康之躯，驰骋沙场就成了一句空话。一位军事专家就此事在接受笔者采访时说，这个中队的战斗精神值得肯定，但官兵的生命健康是胜利之本。一定要把培养战斗精神与科学练兵有机统一起来，不能盲目蛮干。
    据悉，由于卫生队救治及时，那名因中暑晕倒而被抬到终点的战士，身体已恢复健康，目前已经投入正常的工作训练。
    图片： 蒋勇绘
〖-ZW/正文〗
