〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场不缺红脸缺黑脸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈“牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夏以来，连续多场突袭式实装拉动考核，在济南军区部队引起不小震动。最震撼人心的，还是军区首长现场讲评的“炮声”，问题揪出一箩筐，师团领导当众挨批，多名干部被问责。
    这种久违的批评，戳到了痛处，批“醒”了不少人。有人感叹：练兵场不缺表扬缺批评，最缺的就是这种一针见血、振聋发聩的批评。
    批评与自我批评，是我党我军的优良传统。战争年代，批评的氛围很浓，有些山头是在“骂”声中攻上去的，有的胜仗是在“骂”声中打出来的，不少部队就是在不断批评中成长壮大。抗美援朝战争中，38军第一次战役没打好，军长梁兴初被彭老总当众痛批。他们没背包袱，第二次战役打得很好，立下了赫赫战功。
    能不能开展批评和自我批评，体现的是一支部队的思想作风，落到训练场上，就是训练作风。军事训练是未来战争的预实践，打仗硬碰硬，来不得半点虚假。如果对训练中暴露的问题不敢讲不敢批，听之任之，最终祸害的是部队战斗力。
    我军已多年不打仗了，战场的硝烟渐渐远去，一些部队练兵场上批评的火药味也慢慢消退。有些带兵人当“和平官”思想滋长，缺少较真碰硬的精神，奉行好人主义，不敢唱“黑脸”，对练兵场上的不实之举、违规做法“睁一只眼闭一只眼”，对训练中暴露出的问题即使批评也是轻描淡写、不痛不痒。
    我们常常声讨练兵场上的形式主义、虚假作风，却往往忽视助长这些歪风邪气的“背后推手”――不敢批评、放任纵容。一些单位和个人一味掩盖训练中的矛盾和问题，结果“皮外伤”捂成了“脓包”，受害的还是自己。其实，只要反躬自问，这个顽疾不难纠治：平常你哄我、我哄你，上了战场谁哄你？平时你糊弄我、我糊弄你，打起仗来你糊弄谁？
    一些人不敢批评，还有自身素质的原因。有些人对信息化战争了解不多，对军事训练研究不够，对基层实际心里没数，找不准症结，批不到点子上，自然不能令人服气。因此，打铁先要自身硬，批评才能更有力。
    练兵场上缺批评，有这样那样的原因，归根结蒂就一条：战斗力标准没有立起来。“道吾恶者是吾师，道吾好者是吾贼。”牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，当前很重要的一点，就是要在练兵场上大兴批评与自我批评之风，用批评的利器狠刺不实训风，把“真、难、实、严”的要求落实到军事训练的每一个环节。
〖-ZW/正文〗
