〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗的核心是“奋斗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兆建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展群众路线教育实践活动，落实中央八项规定和军委十项规定精神，艰苦奋斗、厉行节约是一个重要方面。
    厉行节约，说到底，是艰苦奋斗精神的具体体现，是一种生活态度、一种行为方式、一种精神品质、一种价值导向、一种作风形象，是中国共产党人宝贵的政治本色。正因为如此，党的十八大要求全党增强使命意识，求真务实，艰苦奋斗。习主席年初在中纪委二次全会上强调：“抓改进工作作风，各项工作都很重要，但最根本的是要坚持和发展艰苦奋斗精神。”
    我们党为何念念不忘艰苦奋斗、厉行节约？这既是因为一些同志对艰苦奋斗的理解片面地放在“艰苦”上，止于理解为物质生活层面的勤俭节约，而忽略了其内在的精神力量和科学内涵，也是因为一些人淡忘了勤俭建国、艰苦朴素的好传统、好风气。有人一针见血地指出：“过去提艰苦奋斗、厉行节约，意味着物质上的一穷二白；今天物质极大地丰富了，思想上却一穷二白了。”
    艰苦奋斗、厉行节约，核心在“奋斗”二字上。红米饭、南瓜汤，挖野菜，当干粮。井冈山时期的这个经典历史片断，展现在我们面前的，不仅有物质上的清苦，更多的是精神上的不屈不挠，战天斗地的奋斗状态。然而近些年，随着物质生活条件的改善，“勤俭节约过时论”有所抬头。特别是有少数人，视节约为“寒酸”，把朴素当“土气”，生活上追求高消费，铺张浪费，挥霍无度；思想上不思进取，学习浅尝辄止，浮于表面；工作上贪“大”求“洋”，不计成本，盲目追求“轰动效应”和“政绩工程”。这些问题的“回潮”，归根到底，都是思想上的“清贫”所致。
    只有思想先奔“小康”，讲艰苦奋斗、厉行节约才能“接地气”。我们必须坚持用发展的眼光、与时俱进的思想重新审视和定位艰苦奋斗，在与改革思想、创新观念实现有效对接的过程中，使艰苦奋斗的时代内涵不断得以丰富和发展。同时，必须积极适应利益多元化的大环境，自觉抵制各种腐朽、庸俗思潮的影响和侵蚀，把勤俭节约、艰苦奋斗作为生活之美、为官之德，作为蓬勃的朝气、昂扬的锐气和浩然的正气不断发扬，使艰苦奋斗、厉行节约的优良传统根植于广大官兵心中，成为工作生活的行为规范，部队建设的思想导向。
    思想上真正“奔小康”了，就不会出现把厉行节约等同于省吃俭用、把看堆守摊等同于牺牲奉献、把不出问题等同于工作政绩的错误思想，也不会因为提倡艰苦奋斗、厉行节约就因陋就简，舍不得投入，停滞不前不发展，更不会以艰苦奋斗、厉行节约为借口来掩饰发展建设上的无作为，而是能够自觉坚持弘扬勤俭节约的美德和艰苦奋斗的精神，自觉克服讲究排场、奢侈浪费、盲目攀比等陈规陋习，不断培养以俭修身、以俭养德、以俭励志、以俭促廉的情操，始终坚持科学消费、健康发展，主动做到知耻、知恩、知责、知足、知为。
    如果思想上“富裕”了，也就会真正明白：抓建设谋发展和艰苦奋斗、厉行节约，在思想方法、思想办法上是相辅相成、相得益彰的，只要把两者统一起来，坚持科学的工作思想和方法，提倡艰苦创业的工作作风，积极发挥主观能动作用，苦干不苦等，苦干不苦熬，以艰苦奋斗的精神干事业，以厉行节约的作风抓建设，就能以好的作风带出作风好的过硬部队，实现部队建设全面发展、科学发展、安全发展。
〖-ZW/正文〗
