〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以负责任态度务实推进“南海行为准则”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部长王毅5日在河内代表中国政府就“南海行为准则”发表四点看法，提出协商确定制订“准则”的路线图，进一步表明了中方积极、开放的态度，展现了以实际行动维护南海地区和平稳定的负责任形象。
    中方提出合理预期、协商一致、排除干扰、循序渐进的四点主张，为今后有关协商提供了明确的行为坐标。
    在年中举行的东亚系列外长会期间，中国与东盟各国已同意在落实《南海各方行为宣言》的框架下就制订“南海行为准则”举行磋商。这是维护南海地区和平稳定的大事，需要各方共同努力来完成。
    众所周知，中国同东盟签署《南海各方行为宣言》的成功经验在于协商一致，寻求最广泛共识，照顾各方舒适度。如今，地区局势已发生深刻变化，“准则”的制订关系到各方利益和地区长治久安，更需要有充分的空间和时间来磋商交流，不可能一蹴而就。当前关键在于继续落实好《宣言》，为推进“准则”进程创造必要条件和环境。
    《宣言》和“准则”并不是为了解决具体争议，而是为了共同维护南海地区的和平与稳定。南海问题不是中国与东盟之间的问题，而仅是中国同少数东南亚国家的问题。“南海行为准则”事关整个地区未来行为规则的制订，不能被个别问题所定义，更不能把个别或几个国家的意志强加给其他国家。
    当前，中国和东盟各国面临着共同制订地区行为规则的历史性机遇。各方应该本着合作共赢的精神，在落实好《宣言》的过程中协商确定制订“准则”的路线图，以务实的态度一步一步向前推进。中方为此作出了积极努力。
    中国已经提出并正在实施促进中国-东盟海上合作。今年9月将在中国举行下一轮落实《宣言》高官会和联合工作组会议，就如何推进“南海行为准则”举行磋商。
    令人欣慰的是，绝大多数东盟国家和国际舆论一致肯定和支持推进“准则”进程。而个别当事国家抱有不切实际的幻想，企图依仗域外势力利用南海问题做文章，屡次干扰“准则”的推进。这种损人不利己的行径使其在域内国家中陷于孤立。日本共同社援引一位东盟外交官的话说，美国尽管对菲律宾负有协防义务，但却不愿在南海问题上过度施压，因为惧怕导致东盟分裂。
    坚持同当事国通过友好协商妥善处理分歧是中国在南海问题上秉持的一贯立场。中国过去、现在和今后都将始终敞开对话协商的大门，都愿寻求实现互利共赢的前景。这是与落实《宣言》和推进“准则”并行不悖的。
    期待各方抓住难得机遇，以负责任态度务实推进“南海行为准则”进程，真正把南海建设成和平之海、友谊之海与合作之海。
    （新华社北京8月5日电）
〖-ZW/正文〗
