〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰陆军司令说政变谣言是为制造恐慌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明大军/黎藜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷8月5日电 （记者明大军、黎藜）泰国陆军司令巴育5日说，有关泰国可能发生政变的传言毫无根据，散布谣言的人是为了制造恐慌。
    巴育告诫民众不要相信和传播这些谣言，“传播谣言将会对国家带来损害，使其他国家对泰国失去信任，同时造成民众恐慌”。他说，军队将始终站在正义一边，站在人民一边。
    泰国国会计划于7日至8日讨论由为泰党议员沃拉差提出的特赦法案草案，主要内容为特赦曾因参与政治集会而被法律制裁的民众，旨在推动国内和解、化解矛盾。但反政府组织认为，该法案有利于前总理他信回国并洗脱罪名。
    为反对国会审议这一草案，反政府组织计划于4日至8日举行集会。泰国政府随即决定从本月1日至10日在曼谷三个区实施国内安全法，包括封闭总理府、国会大厦附近区域以及一些道路，并对这三个区内“一切危害国家安全”行为采取预防和制裁措施。
〖-ZW/正文〗
