〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越历史的信仰之光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/军魂永驻主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拂去岁月蒙尘，重读红色经典，中国左翼作家联盟成员高云览的长篇小说《小城春秋》蕴含的丰富历史内涵和独特思想价值，犹如穿越半个世纪的信仰之光，在与时代精神碰撞中激发出巨大的正能量。
    《小城春秋》以1930年我们党的地下组织领导发动厦门大劫狱事件为叙事主体，成功塑造了一批具有共产主义理想和爱国主义情怀的革命知识分子群像。那个特殊的年代渐行渐远，而那些值得敬仰的革命先辈、那些令人感动的事迹，却凝聚着民众特有的历史情结，积淀为民族共同的精神印记。
    在那个风雨如晦的年代，一大批知识分子把爱国之情融入革命理想，坚定不移地追随共产主义，成长为对党绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的革命志士。小说文本中，知识青年吴坚在光荣加入党组织的神圣时刻表明自己的心声：我到现在才摸对了方向，我决定一辈子走这条路。虽然当时的环境使他清醒地认识到，这是一条通向光明但又布满荆棘的路，可能还要付出抛头颅、洒热血的代价，但在共产主义远大理想的驱使下，他选择了义无反顾。
    在“宁可枉杀千人，不可使一人漏网”的白色恐怖下，革命者早已把生死置之度外，为了未竟的事业，他们时刻用“如果活比死难，就选难的给自己”激励自己继续顽强战斗，抒写了一曲曲献身使命的壮歌。当何剑平要被“就地正法”的消息传到狱中时，大伙商议把越狱计划提前，却遭到他坚决反对：“不能为着我一个，影响了大伙！”……这些故事情节生动表现出共产党人的革命乐观主义精神和大无畏英雄主义气概。
    贯穿作品始终的一条红线是革命者为追随共产主义远大理想而奏响的激昂乐章――“你把手里的红旗交给我，同志/如同昨天别人把它交给你/今天，你挺着胸脯走向刑场/明天，我要带它一起上战地……”正是在这种精神力量的激励感召下，革命队伍在反动势力的打压下依然不断发展壮大，以至被关在牢房的40多名革命志士不约而同地齐声高唱这铿锵旋律，催人奋进的歌声汇聚成排山倒海的力量，向着反动势力奔涌而去。
    （作者系南京军区政治部干事）
〖-ZW/正文〗
