〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙彤：青春叙事的一种解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴指海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/聚焦军旅文学新力量〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪以来，一批军旅文学新力量开始崭露头角，他们以独特的审美体验与视角，观照着当代军人的生存境遇和情感状态，为和平时期的军旅文学写作开拓了新的题材资源。本栏目将有针对性地对这些年轻军旅作家的创作展开评述，也期待您的来稿。
    ――编 者
    孙彤：青春叙事的一种解读
    ■裴指海
    伴随年轻军旅作家崛起的是军旅青春叙事的兴起。很大一批人都不约而同地把目光投向来路，记叙自己的军旅成长。80后军旅女作家孙彤的长篇小说处女作 《红妆・武装》也聚焦于一个女大学生的从军经历，讲述了一个女兵的成长。和众多军旅青春叙事作品不同的是，她的这部小说不再是简单的明朗、轻快与单纯，伴随女兵苏红果成长的是温柔与疼痛的蜕变，拓展了同类题材的深度，显示着作者可贵的探索与努力。
    军旅成长小说并不好写，它有着一条清晰的轨迹，从单纯到复杂，从反叛到归顺，在军队“集体认同”的规约下，最终都要磨光棱角，成为集体大军中的一员。这是大多数军旅成长小说所要表达的。最初读孙彤《红妆・武装》时，我也十分好奇，孙彤要讲一个什么样的成长故事？踏入军营的每个大学生都是不一样的，但他们面对的是同样的军营，同样的班长、排长，同样的操课，经过血与火的锻造，最终将浇铸出标准的军人正面照来。但孙彤的小说不是这样的，主人公苏红果有着复杂的身世，养父做生意，身为军人的母亲完全扑在工作上，有意无意地忽略了她……所有这一切，驱动她在大学毕业后参军入伍，想去寻找一种纯净和真诚。军队无论如何严丝合缝地改造每个人，但仍会有例外――苏红果貌似像一个真正的军人了，但倔强与执著还在她的身体里深深地蛰伏着。在大学生入伍和他们到军营后的实际境遇之间的冲突中，女兵陈菊妹选择了功利的做法，顺利提干，而苏红果却仍然保留着大学生的单纯。她勇于追求爱情，敢爱敢恨，甚至瞒着父母与军官男友回了一趟老家。但爱情带给她的不是幸福，而是一种无可奈何的绝望。蓬勃的青春遭遇钢铁般的军队，其中的摩擦与碰撞必是尖锐的，亮丽的外表下已经是遍体鳞伤，而那些隐痛只能在黑夜中独自品味。
    这可能更接近真正的青春。更多的时候，成长是一种痛，就像蝉蜕一样，生生地把身体的一部分舍弃，虽说得到的是更美好的，但这个过程的酷烈应该也是惊心动魄的。《红妆・武装》中苏红果青春蜕变的抗争与突围让人心痛而又有微醉之感。这种微醉之感是因为孙彤的文学表达能力，她敢于在军旅文学中深入开掘，探索心灵，畅言人之窘言与难言，为军旅成长小说的书写发掘了新的可能。
    与想象中的80后作家不同的是，孙彤是一个有想法的作家。这部小说并不仅仅是一个女大学生从军的成长记录，一个女士官的情感变奏，小说对父辈军旅生涯的追忆与苏红果的青春选择相映成趣，对两代军人的人生交叉叙述，无疑拓展了小说丰富复杂的内涵，富有意味深长的历史蕴味，这也是《红妆・武装》的独到之处。
〖-ZW/正文〗
