〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省南昌警备区组织国防生开展征兵宣传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防生成长故事激励大学生应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/胡洪武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌7月26日电 记者欧阳浩、通讯员胡洪武报道：“八一”前夕，华东交通大学65名从部队当兵锻炼回来的国防生，来不及卸下行囊就投入到今年的征兵宣传中，通过校园网上晒图片、微信群里谈体会等方式，短短几天又吸引了一大批大学生来到报名应征点。
    “进了军营，你我好好干，未来在部队一起战斗！”校园网上，国防生房蒙的博客里，一条留言引起记者兴趣。原来，留言的是今年应届毕业生刘涛，他和房蒙一样都是特种兵迷，还都是学校“真人CS战队”队员。看到房蒙经过脱密处理后，在校园网上晒出自己参加某特战旅海训时的照片，描述乘坐冲锋舟参加演习的经历和收获，刘涛顿生羡慕之情，原本犹豫的他果断决定报名应征。
    “南昌市国防生签约高校众多，国防生已经成为大学校园里一道独特风景。”南昌警备区政委夏一军告诉记者，今年征兵宣传中，他们在高校主打国防生牌，让优秀毕业国防生回校作报告，让在军营实习代职的国防生谈部队见闻，让在校国防生走寝室入班级担任宣传员，用自身体会吸引大学生从军报国。
    “今年雅安地震后，学校各种公益活动基本上都是国防生牵头组织的，在他们身上我看到了准军人特有的担当。”南昌航空大学大二学生周兵说，国防生走在校园看得出来，关键时刻站得出来，让他不由得对军人有了好奇感和崇敬感，也非常渴望加入这个群体，今年征兵时便毫不犹豫报名应征。
    “我当年高考就想考国防生，因为分数原因未能如愿。这次征兵机会我一定要把握住。”华东交大学生黄博凯快人快语：“尽管不能像国防生那样，一进军营就是干部，但是当个好兵，同样有许多成长进步的机会，好男儿，就应该去当兵锻炼！”
    国防生的影响力和号召力不可低估。华东交通大学选培办主任王迎春介绍说，仅他们学校今年报名应征的普通在校大学生就达120多人。
〖-ZW/正文〗
