〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国部分地区遭受旱灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国办出台七条措施应对高温干旱〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月5日电 记者5日从民政部获悉，6月中旬以来，贵州、湖南、湖北、重庆等13省区市遭受旱灾，已造成594.8万人饮水困难，403.4万人需生活救助。
    其中，据贵州省民政厅报告，截至5日9时，旱灾已造成遵义、毕节、贵阳、黔西南、铜仁等9市州82个县（区、市）1385.2万人受灾，224.7万人饮水困难，182.2万人需生活救助；饮水困难大牲畜118.1万头（只）；农作物受灾面积1046千公顷，其中绝收190.6千公顷；直接经济损失69.1亿元。
    据湖南省民政厅报告，截至5日9时，旱灾造成长沙、张家界、常德、益阳、岳阳等14市州120个县（区、市）957万人受灾，205.3万人饮水困难，141.2万人需生活救助；饮水困难大牲畜54.6万头（只）；农作物受灾面积1048.8千公顷，其中绝收159.3千公顷；直接经济损失52亿元。
    此外，来自民政部的信息显示，此次旱灾还分别造成湖北306.4万人受灾、重庆199万人受灾、江西125.8万人受灾、浙江59.5万人受灾。
    据新华社北京8月5日电 据中国政府网消息，国务院办公厅日前发出通知，要求做好当前高温干旱防御应对工作。
    通知指出，7月以来，南方地区出现大范围持续性高温晴热天气，多地气温突破当地历史记录，长江中下游和西南东部部分地区旱情迅速发展。高温干旱给部分地区农业生产和群众生活带来严重影响，造成局部地块粮食减产甚至绝收，特别是旱区部分群众出现饮水困难。据气象部门预测，江南地区和西南地区东部的高温少雨天气将持续到8月中旬，局地最高气温仍将达到40至41摄氏度，高温热害及干旱的影响将进一步加剧。
    通知强调，党中央、国务院对此高度重视。为进一步做好当前高温干旱防御应对工作，最大限度地减轻影响和损失，保障受灾地区正常生产生活秩序，通知提出七点要求：一要高度重视当前高温干旱防御应对工作，二要全力保障正常生产生活秩序和饮水安全，三要切实强化旱情监测和水源科学调度，四要全面加强技术指导和物资资金支持，五要切实提高抗旱减灾基础能力，六要进一步强化统一指挥和协调配合，七要防止旱涝急转，切实抓好防汛抗洪工作。
〖-ZW/正文〗
