〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步行十里请教一个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建军/马永生/周远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮兵团团长宫克诺当兵期间，为解决战士们提出的一个技术难题――
    步行十里请教一个兵
    ■王建军 马永生 本报记者 周 远
    7月中旬，济南军区某炮兵团团长宫克诺在有线架设训练中，利用被复线接头卡槽，解决了线头连接速度慢的难题，并把架通整个线路的时间缩短了10分钟。这一招，是宫克诺在当兵锻炼期间从下士李冠才那里学来的。
    7月4日，宫克诺戴上列兵军衔来到二营六连指挥排，当了一名有线兵。有线兵干的是体力活，架线一次就要跑上十余公里；同时也是技术活，线头多达40多个，全部接通常常要花费半个多小时。
    一天晚上，宫克诺作为排里一员参加“诸葛亮会”，上等兵谢涛站起来说：“连接线头最影响架设速度，有什么办法提高连接线头的速度，到了战场就能节省不少时间。”
    兵舍突然寂静下来，大家把目光投向了宫克诺。由于平时对此关注不多，这一问还真难住了他。会上，宫克诺只说了句“会后我一定会想办法解决”。之后几天，宫克诺白天试验论证，晚上躺在床上辗转反侧，苦苦思索，可是一直没有找到合适的解决办法。
    突然，“李冠才”这个名字牵动了宫克诺的神经。他是二连有线班长、团里有名的线路架设能手，接连打破有线专业收放线和攀登固定两项军区纪录，曾荣获全军士官优秀人才奖一等奖。
    “术业有专攻，兵中蕴有大智慧。”宫克诺思索片刻，果断决定：明天一早就去一营二连找李冠才“取经”！
    一营、二营相距十余里，宫克诺认为自己现在是一个兵，就应该按兵来要求自己，没坐“1号车”，而是向连、营逐级请假后，自己步行前往。
    看到满头大汗的宫克诺，李冠才既惊讶又佩服，随即将提高连接线头速度的方法，传授给了他这个虚心请教的学生。
〖-ZW/正文〗
