〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅优秀教员巡回授课进哨所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3名教员讲给2名战士听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏晓东/曹轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏晓东、曹轩报道：“听课人是少了点，但能为你们两位讲课，是我们的义务，也是我们的光荣！”7月24日下午，第二炮兵某旅宣传科科长刘激扬在为单独驻防的某战备油库战士授课时，坦诚的开场白朴实生动。课后，该油库战士史培泽说，3名优秀教员能够冒雨到此授课，真是没想到。
    不久前，因执行大项任务，该旅许多官兵开赴某训练场，不少单位出现了军政主官“一肩挑”情况，政治教育施教力量薄弱的问题非常突出。政工例会上，该旅党委“一班人”为解决教育落实难问题开出了 “处方”：利用现有力量组织 “巡回授课”。他们将优秀教员集合起来，集中分析情况、分头撰写教案、巡回授课辅导、分头交流讨论，进行集中备课、统一授课，不仅确保了课件质量，而且使教育更加生动活泼，入脑入心。
    讲得用心，听得仔细。不少官兵由衷地说，不愧是优秀教员，讲课就是不一样。技术营阵管连列兵冯泽坤说：“教员授课时用许多新鲜实例穿插其中，让我们在轻松愉快的氛围中对理论形成认同，可谓深入浅出，十分解渴！”该旅所属分队点多面广，大多处于大山密林深处，巡回之路充满艰辛。刘激扬介绍，此次巡回授课历时一周，走遍全旅30多个点位，累计授课17次，实现了全员参与、人人有收获的目的。
〖-ZW/正文〗
