〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从年轻战士消费看军营新时尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自成都军区某步兵团的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔令穗/严祖洪/王昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营新风尚
    快乐节俭 从我做起
    《左传》云：“俭，德之共也；侈，恶之大也。”勤俭节约是中华民族的传统美德。勤俭节约和艰苦奋斗，是我们党的政治优势和传家宝，也是我们党和军队不断走向胜利的重要法宝。
    方志敏烈士说得好：“清贫，朴素洁白的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方！”对于当代青年军人来说，艰苦奋斗、勤俭节约不仅是一种生活品质，更是一种强大的精神力量，能够起到砥砺意志、陶冶情操的重要作用。
    理性消费、崇尚简约、低碳环保――当传统的节俭意识和现代的时尚思维结合，节俭就变成了快乐的源泉。周恩来曾提倡青年人要“养成一种朴素、勤俭、活泼的作风”。作为当代青年军人，理应树立“节约光荣、浪费可耻”的理念，快乐节俭、从我做起，引领时代新风。
    从年轻战士消费看军营新时尚
    ――来自成都军区某步兵团的调查报告
    ■孔令穗 严祖洪 王 昊
    近日，一部青春时尚电影《小时代》引发热议，也引起了社会各界对部分90后拜金现象的反思和批判。
    军营里的90后，成长在军旗下。正在成为士兵主体的他们，能否坚持部队勤俭节约的优良传统？同80后相比又有哪些新的消费理念？成都军区某步兵团专门对80后90后战士消费状况作了抽样调查。本次调查对象共90名，分别来自各营连。其中80后（23岁以上）战士18位；90后（23岁以下）战士72位。
    1 80后消费特点
    在直面现实压力的同时，不忘学习充电
    一天之内接到两个老同学打来的电话，都说要结婚了。这让25岁的中士刘成不由得感叹：“不知不觉就要谈婚论嫁了！”
    进入这一阶段的80后战士，就像站在人生的十字路口，既要面对责任和担当，又要面对充满挑战的未来。除了履行好军人使命，他们也开始面临各种现实压力：恋爱婚姻、子女教育、父母扶养等。四级军士长子亚飞今年31岁，已结婚3年。他现在每月工资，主要用来支付家用和房贷，并不轻松。但即便如此，他也坚持每月拿出一定的钱来投资学习。他坦言，社会竞争压力大，不“充电”早晚被淘汰。
    随着部队信息化建设的加快，80后士官的危机感普遍增强。据调查，有七成80后士官正在进行“学历升级”。四级军士长刘友邦入伍前仅有初中学历，入伍以来坚持刻苦自学，把大部分积蓄都投到了学习充电中，不仅取得了大学学历，而且成为全团公认的“技术大拿”。
    2 90后消费特点
    在喜欢品牌和个性的同时，注重理性、合理消费
    相比80后，90后战士体现出较为明显的个性消费色彩。调查显示，85%的90后战士喜欢购买个性化商品，其中52.7%表示自己购买过或者愿意购买“限量版”商品。而这一比例在80后战士中只占33.3%。这些个性化物品中，最受欢迎的是运动鞋，占44.4%，其次是电子产品、洗面奶和护肤品等日用品。
    尽管大部分90后成长环境相对优越，但网络时代成长起来的他们，一方面对品牌有高度的认同感，另一方面消费很理性，特别注重性价比，并不是有些人想象的那样大手大脚。调查显示，86.1%的90后战士入伍前喜欢网购。列兵区晓航入伍前就是个“网购达人”，能熟练运用多种比价工具买到“又便宜又好”的超值物品。来到军营后，他买东西之前依然喜欢先到局域网上发帖咨询。一次，班长窦宇看上了一双篮球鞋，在专卖店里要卖500多元，区晓航托同学在网上商城淘到了同样一款，由于正在促销，帮班长买下来还不到400元。
    3 亮点新观察
    快乐节俭成为军营消费新潮流
    全军正在开展的“厉行节约、反对浪费”活动，同样深受80后90后战士们欢迎。调查发现，低碳、环保等理念在他们中深入人心，由“要我做”变为“我要做”，他们用行动宣示：我节俭、我快乐。
    ――开展环保“微行动”从节约一滴水、一升油、一度电做起，比如，随手关闭水龙头、光盘行动、双面打印节约纸张等。90后炊事班长于鹏威做了一道凉拌西瓜皮，既酸甜可口、又清热解暑，备受欢迎，被评为最有创意的“光盘小菜”。
    ――争做“低碳达人”节能低碳从我做起，少喝瓶装水、少用烘干机；驻训或出差自带杯子和餐具；外出购物自带环保袋等。
    ――乐当时尚“节俭族”社会上流行的“拼客”“换客”等时尚节俭方式在军营同样受到追捧。调查显示，有83%的战士认为如果有战友一同出行，会选择“拼车”。下士王迎把这笔账算得很清楚：坐公共汽车到市区是10元钱，但是要花上大半个小时。打车去市区是60元钱，但用时不到20分钟。如果4人同行拼车，每人15元钱，能节省不少时间，性价比很高。三连鼓励官兵外出买一本喜爱的书放到连队图书室“拼读”，深受战士欢迎。同样受到追捧的，还有“换客”活动。统计显示，70%的战士愿意或者尝试在局域网上置换多余物品，大部分对自己换到的物品表示满意。
    ――“军营达人”带动个性消费上等兵向光伟是摄影发烧友。最近，他攒了半年津贴，花3000元买了一个单反镜头。他坦言，这是自己“深思熟虑的选择”，因为“人总要趁着年轻时候做一些自己喜欢的事情。”虽然半年的日子都“过得紧巴巴”的，但能够做自己感兴趣的事，还能为战友服务，他觉得很有成就感。
    如果说80后进入军营时的兴趣比较共性，如篮球、吉他等，那么90后的兴趣就充分体现了个性。街舞、摄影、魔术、集邮……一个个“军营达人”带动军营个性消费。为买自己喜爱的东西，他们会拼命省钱，再“一掷千金”，并乐在其中。
    下士白俊杨是街舞达人，受他影响，连队好几名战士也喜欢上了街舞，认为不仅很酷，还能锻炼身体，分别花几百元钱置办了一身街舞服装。
    短评
    节俭也是一种战斗力
    ■谢春辉
    古往今来的实践告诉我们，“奢”与“骄”是密不可分的，而骄兵必败。所以，离奢华越远，才能离胜利越近。只有坚决抵御拜金主义、享乐主义的侵蚀，做到信念不动摇、思想不松懈、斗志不衰退、作风不涣散，才能成为一支真正有战斗力的部队。从这个意义上说，节俭也是一种战斗力。
    当80后90后逐渐成为军队主体，我们欣喜地发现，勤俭节约的优良传统并未远离军营。当然，在生活水平、军人待遇提高的今天，如何创新方式和手段，使我军艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统融入青年官兵的时代需求，成为年轻官兵追捧的潮流，这是我们开展活动时必须思考的课题。
〖-ZW/正文〗
