〖ZQ/总期〗20297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“严格要求”需落在实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 平
    党的十八大对党章进行了修改，在党章中提出：“对党员特别是领导干部严格要求、严格管理、严格监督”。新形势下如何把严格要求党员干部落实好，笔者认为应把握好以下三个方面：
    思想上要严格要求。新形势下，党员干部要切实加强自身的思想政治修养，坚持正确的政治方向，坚持党的基本路线不动摇，不折不扣地执行党的各项方针政策，不折不扣地遵守国家的法律、法规和军队的条令条例及各项规章制度，任何时候、任何情况下都要与党中央，中央军委保持高度一致，时刻以党、国家、人民和军队的利益为己任，为党分忧，为军队争光。要培养高尚的情操，克己奉公，无私奉献，不断加强党性锻炼，努力达到共产党员道德情操的最高境界。
    作风上要严格要求。具体而言，就是“三反对三提倡”：反对享乐主义、拜金主义和极端个人主义，提倡艰苦奋斗的作风。享乐主义、拜金主义和极端个人主义与人民军队宗旨格格不入。艰苦奋斗是我党我军在艰难复杂的革命战争年代形成的优良作风，集中反映了共产党人和人民军队对待党的事业，对待物质生活的根本态度；反对骄傲自满，提倡谦虚谨慎的作风，时刻牢记，骄傲是失败的开始，谦虚是成功的前提；反对僵化保守，提倡开拓进取的作风。僵化保守的思想作风就是因循守旧，满足现状，不思进取，甘于落后，工作标准、办事效率低。这是一种落后的精神状态，与经济社会建设和现代化国防建设新局面格格不入。开拓进取、勇于创新的作风，是新形势下每个党员干部应具备的基本素质，是有所作为、不断前进的基础和前提。
    工作上要严格要求。每个党员干部，都应在各自的岗位上勤奋敬业，积极进取，埋头苦干，带头做好本职工作，事事高标准，样样创一流。对上级赋予的任务，要一项一项、一个环节一个环节地抓落实。力戒形式主义，搞花架子，做表面文章，做到知实情、使实招、办实事、求实效。同时还必须深入实际，深入基层，深入群众，发扬理论联系实际的作风，把贯彻执行上级指示与本单位实际结合起来，创造性地开展工作，防止和克服“讲在会上、写在纸上、挂在墙上”等不求实效的倾向。
〖-ZW/正文〗
