〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尊重知识尊重人才不是一句空话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗博士优先分房得人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天伟/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李天伟、记者杜献洲报道：去年底，单身博士毕业生陈小波在乌鲁木齐总医院分到一套楼层最好的营职新房，而其他86名医生护士住房依然紧张。其中不乏有比他入伍早、有家有口的干部。但半年过去了，至今意见箱依然空空。
    当时，申请住房的营职干部有290人，而新建和腾出的营职楼房只有170套（间）。医院党委经慎重研究，公布了一套大幅度照顾高学历的分房方案：全院唯一的博士毕业生陈小波不参加打分，直接分房，并把他列为分房榜首，其他无房的12名硕士毕业生也全部得到照顾。
    为什么大家都没意见？主要是医院党委尊重知识、尊重人才的措施深得人心。全院医护人员亲眼目睹了这批高学历的毕业生给医院带来的变化：54名博士和硕士毕业生已有8名成为学科带头人，共获全军科技进步奖18项。拿陈小波来说，他攻读的是全国都很稀缺的肾脏专业博士，到医院不到一年就发表高水准学术论文5篇，很快成为肾内科血透专业的学术带头人。
    住单身宿舍的副主任医师郝永杰比陈小波入伍早10年，也是单身，他说：“我在西北军营工作20多年，深知招揽人才之不易。对此我们这些不是博士的军医，不眼红，坚决支持。”
    平静中也有不平静。特别是一些低学历的医护人员学习热情空前高涨，全院参加继续教育率达86％。
〖-ZW/正文〗
