〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆院为缩短军校培训层次与部队急需人才的距离〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借助国民教育培养指挥人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任时文〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，陆军基层指挥干部的来源大都以战士经军校培训输送为主，而军校的培训又以大专、中专为主。这种培训不仅起点低、周期长、投资大，而且难以适应部队现代化建设发展的需要。为缓解军队院校提高培训层次与部队急需高素质人才的矛盾，石家庄陆军学院去年依据总部的有关精神，从地方高校选拔接收了125名大学毕业生，集中进行为期一年严格正规的培训，着力打牢“两个基础”：一个是思想基础。在政治理论教学中，他们针对大学生特点，减少基本原理的教学，主要开设邓小平新时期军队建设思想、军官思想品德修养、军队基层政治工作和文化工作等课程，帮助大学生打牢献身国防、安心基层的思想基础；另一个是专业基础。在军事课程的教学中，他们在循序渐进、强化体能训练和共同科目训练的基础上，重点抓好军事思想、战术课目、分队军事训练法和军队基层管理的教学，努力帮助大学生提高组训能力和带兵能力。在教学方法上，他们广泛采用启发式、讨论式、提问式教学，有计划地组织开展专题讨论、疑难问题研究等活动，有效地提高了学员的学习积极性和主动性。他们还通过干部传帮带、模拟连代职、到部队代职实习等形式，使学员在实践中不断把知识转化为能力。
    通过一年的培训，大学生们完成了政治、军事、管理等15门课程，取得了优良的成绩，在思想基础，军事素质、体质体魄等方面有了全面的提高，对到部队任职充满信心。
〖-ZW/正文〗
