〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑战战法种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兆海〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    翻开战争史的画卷，要么是短兵相接，尸横疆场，要么是硝烟弥漫，城摧地毁。随着高技术战争的来临，未来战争将变得更加“文明”，以致于不费一枪一炮，而通过电脑战进行“软杀伤”，就可以达到致胜的目的。
    前馈潜伏法。针对于潜在的敌对国，战前将病毒固化在敌方购置的计算机部件中，潜伏隐藏下来；战时将病毒激活，使敌方指挥系统瘫痪，靠计算机工作的各种武器系统，如飞机、坦克、潜艇等的自动控制设备失灵，导弹失去目标或提前爆炸，从而达到不战而胜的神奇效果。
    临机预置法。战争爆发前夕，将计算机病毒临时置入敌指挥系统或具有计算机的武器系统中，敌方使用时会带来“麻烦”。在海湾战争爆发前不久，伊拉克从法国购买了一种用于防空系统的新型电脑打印机，美国特工人员偷偷地把一套带有计算机病毒的同类芯片换装到该电脑打印机里，结果使伊军事指挥中心的主计算机染上病毒，造成防空系统基本瘫痪。
    间接攻击法。病毒不是直接侵入指挥系统或武器系统中的计算机主机，而是侵入其辅助系统，如电源系统、推进剂系统、温度控制系统等。直接攻击目标系统，由于其保护措施严格，因而不易成功。间接攻击是从敌方防御的薄弱环节侵入，然后再传染到目标系统中去，可以达到“暗渡陈仓”的功效。
    接口输入法。主要是利用网络中的计算机接口，输入病毒，然后从局部向全网迅速扩散蔓延，最终侵入系统中心和要害终端，使其整个网络瘫痪。如1988年11月，美国康奈尔大学的博士研究生莫里斯，将他设计的一种电脑病毒，输入美军信息网络，使网上的6000余台电脑处于瘫痪状态。美高级军事指挥官对此惊呼：不费一枪一弹的计算机病毒网络战，已成为国家安全可能受到的威胁，其严重性超过了常规战争。
    探测攻击法。对敌方工作的计算机产生的电磁场进行侦察、探测，并对其施放病毒，或发射干扰磁场，导致计算机信息丢失、错乱，甚至系统瘫痪。据报载，现在人们已经研制出计算机电磁波侦察器材，能够根据计算机工作时产生的电磁波的特征，接收到位于3000米范围内任何电脑工作时所产生的电磁波信息，并经专用仪器处理，即可对信息进行还原。与此同时，还可以对其进行“软杀伤”。
    我们不能设想未来战争会是一场游戏，但科学发展、技术进步在推动社会文明的同时，也在改变军事斗争的观念和方式。随着“信息战”的悄悄来临以及“信息高速公路”的建立，电脑战争必将登上军事斗争的舞台，使孙子“兵不顿而利可全”的谋略思想得以实现。
〖-ZW/正文〗
