〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长江中下游干流全线超过警戒水位！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沿江五省180万军民奋力抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建/葛如江/盛家宝/汤涧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗警报〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    警报长江中下游干流全线超过警戒水位！
    沿江五省180万军民奋力抗洪抢险
    新华社北京7月6日电（记者鹿永建）长江中下游干流近期持续处于超过警戒线的高水位上，两岸的湖北、湖南、江西、安徽、江苏180万军民登上干堤昼夜巡逻，及时抢护了240多处中小险情，目前重大险情尚未发生。
    来自国家防汛抗旱总指挥部和沿江省份的消息说，今年春汛早到，进入6月份特别是6月10日之后，华南江南大雨不断，局部降了大暴雨乃至特大暴雨，个别地方降雨量达1000毫米以上。集中的强降雨使得鄱阳湖水系的信江、抚河、昌江发生了特大洪水，洞庭湖水系也发生了大洪水，再加上同属于长江流域的其他河流水系水位也在上涨，不断接纳支流来水的长江干流水位随之日涨一日，到7月2日，宜昌至南京之间浩浩荡荡的长江干流全部超过了警戒水位。
    超过警戒水位幅度大是今年长江洪水一个特点，其中监利、武穴、九江水文站超过历史最高洪水位。
    截至记者发稿时，长江干流石首水文站以下至南京仍全线超过警戒水位，长江干流下游螺山水文站以上水位在缓缓下落，螺山水文站至九江水文站的水位基本持平，并将缓退。受长江高水位影响，加上风浪冲刷，干流堤防发生了散浸、脱坡、管涌、渗漏、浪坡等多处险情。有关专家说，今年长江干流水位之高、高水位河段之长，是本世纪九十年代的几次长江洪水中没有过的。
    为确保长江大堤万无一失，国家防汛抗旱总指挥部6月30日向沿江省份等有关方面发出紧急通知，做出一系列部署。目前在干堤上巡逻的抗洪抢险队伍中，有1.1万名解放军和武警官兵，有县以上干部6000余人，有180万奋力保大局保家园的群众。
    由于指挥系统科学调度，相关方面物资准备充分，抢险措施得力，再加上解放以来多年建设的水利工程作为抗洪抢险的后盾，目前长江干流虽然洪水滔滔，但仍被约束在两岸江堤之内，人民生活财产未因干流洪水遭受损失。
    新华社合肥7月6日电（记者葛如江）6月26日以来，安徽省长江干流全线超过警戒水位，且仍在上涨。汛情如命令，安徽省领导和沿江江南各地干群迅速投入抗洪救灾工作。目前沿江江南近百万干群日夜奋战在防汛抗灾第一线，确保长江大堤安全度汛，努力减轻灾害损失。
    据省防汛抗旱指挥部介绍，进入6月下旬以来，安徽沿江江南连降大到暴雨，加上长江中上游来水，安徽长江干流水位持续上涨。7月4日8时，安庆站水位已达17.84米，超警戒水位1.76米；芜湖站水位12.18米，超警戒水位1.31米。长江干堤和内河堤防多次发生险情。
    国家防总和安徽省委、省政府高度重视汛情、灾情。6月26日，长江全线超警戒水位，省防指及时向各地发出了“关于加强长江干流巡逻检查的通知”，省防指还及时派出4个检查组赴重灾区和长江干堤检查，指挥防汛救灾工作；27日，国家防总副总指挥、水利部部长钮茂生亲临安庆市同马大堤检查防汛形势；安徽省委、省政府几位主要领导接连数日奔忙在抗洪第一线，检查指导救灾工作。省政府还紧急下拨了一批经费和物资，支持各地抗洪抢险救灾。
    各地视汛情如命令，迅速投入防汛抗灾工作。各级党政主要领导及时挂帅出征，深入防汛第一线，带领群众奋力抗洪救灾。据介绍，到7月4日，沿江各地上堤防汛的干部、群众、解放军、武警官兵等达96万人，其中二线民兵11万人。他们已抢救疏散受灾群众8万余人，转移物资21万吨。由于组织严密，指挥得当，虽然洪水来势凶猛，长江出现了仅次于1954年的高水位，长江、淮河干堤和大中小型水库安然无恙，洪水灾害减轻到了最低限度。
    本报安庆7月6日电汤小波报道：自6月下旬以来，安庆连遭暴雨袭击，长江水位达17.90米，超1995年最高水位，且仍呈涨势，全市上百个水库河湖满溢。
    灾情就是命令。安庆军分区充分发挥军事部门组织严密、机构完备、指挥畅通的优势，动员和组织部队民兵投入战斗。军分区司令员黄德根妻子住院开刀，政委徐如栋岳母病故，都顾不了回家，带领分区机关干部靠前指挥，只用三天时间，组建了40支民兵应急分队。7月4日上午，长江广成圩堤段出现100多米的塌方，军分区和怀宁县人武部迅速组织6个民兵连成建制投入抢险，经过6个小时拼搏，终于排除了险情。
    新华社南京7月6日电（盛家宝、汤涧）近日，长江上中游汛情紧张。7月3日湖北宜昌站洪峰达5.35万立方米每秒，7月5日洪峰通过湖北监利，监利水位超过了历史最高水位，江西九江水位也都超过了1954年最高水位。江苏长江干流水位近日回涨，南京下关潮位今天达到9.90米，逐步逼近10米大关。据预计，这次洪峰将于7月11日左右影响江苏，加之农历六月半大潮的临近和淮河洪水入江的影响，江苏沿江防汛将形成洪潮相遇、江淮并涨的局面。
    面对当前严峻的长江防汛形势，江苏省委、省政府及省防汛指挥部再次发出紧急通知，要求各级党委和政府按照抗御1954年型洪水的要求，从难从严做好各项应急准备，以确保长江洪峰安全过境。目前，江苏省紧急动员，抗洪抢险。南京市近日从大企业、民兵中抽调了6000多人，组成3个抢险梯队，1121支抢险队也已集结待命。镇江市对句容桥头农场、丹徒高桥孟家港等坍江段下达了应急治理命令，全市1.6万人的抢险巡逻突击队昼夜坚守在各关键部位，10万吨石料及应急抢险船只正在调运之中。据统计，全省沿江8市共有42万干部群众战斗在防洪第一线，在洪峰来临之前已消除各类险情182处，抢做土方工程20万立方米。
〖-ZW/正文〗
