〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚新杰/杨林清/尹延桥/李业河/王永和/姚锋/姚红兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某训练大队6年来退伍的100多名战士，98％都找到了满意的工作。问及缘由，该训练大队大队长宁清民脱口而出：“战士需要学什么，我们就尽力教什么；市场需求什么人才，我们就尽力培养什么人才。” （戚新杰、杨林清）
    山东省齐河县人武部充分发挥既了解部队情况又熟悉地方工作的优势，积极为退伍军人两用人才当“红娘”。自1994年以来，全县共接收农村籍退伍战士两用人才617人，到目前为止已有545人得到安置使用。 （尹延桥、李业河）
    济南军区某仓库育才学习班开设3年来，共开设10余门课程，培养出技术能手300余人。靠在部队学到的技术，该仓库退伍兵回到地方发家致富的达90％以上。 （王永和、姚锋）
    一份统计数据显示了南京军区某坦克团近年来科技育才的成绩：85％的战士退伍前能学到一技之长，75％的战士退伍后凭借在部队学到的一技之长一次上岗成功，40％的退伍战士因在本职岗位上显示了扎实的专业功底而受到重用。 （姚红兵）
    新疆军区某军械专业教研室又有158名军械专业学兵考取了国家技术等级初级证书。这是该教研室与新疆维吾尔自治区劳动厅所属机械电子技工学校共建协作取得的又一成果。至此，10年来，该室已有2000余名战士获得了国家技术等级初、中级证书。（刘阜平、刘新权）
    湖北某预备役团有1400多名退伍军人。他们针对团队复退军人多，有一技之长的两用人才多的特点，把兴办劳武企业扩大安置能力与主动向地方企事业单位推荐结合起来，集体安置使用与鼓励个体经营结合起来，共开发使用军地两用人才1300多人，占在编复退军人总人数的86.8％。该团多次被市、县评为“开发使用两用人才先进单位”。（杨军、张占献）
〖-ZW/正文〗
