〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计杜绝浪费现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆建明/王加顺/孙卓平/吴凯/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    某集团军机关被驻地评为节水先进
    本报讯陆建明、王加顺报道：某集团军机关积极推广节能技术，在营区住房、设施和花草树木面积增加的情况下，年节水18.5万吨。近日，该集团军机关第8次被驻地政府评为“节水先进单位”。
    该集团军为了改变以往跑、冒、滴、漏现象，先后投入28万元，改造维修机关用水设备、设施，推广应用节水器具，有效杜绝了长流水的现象。
    某油料仓库精打细算节约经费开支
    本报讯孙卓平报道：今春以来，济南军区后勤某油料仓库改革车辆派遣制度，不但圆满完成了运输任务，而且节约燃油7.8吨。这项制度的实施，带动了其它事业性经费开支制度的落实，累计节约6.7万元。
    近年来，这个仓库实行了采购统一批发、招待从严从简、裁减临时民工和降低日常能源材料消耗等一系列办法，大力推行节约，取得了明显成效。
    某师双管齐下解决水电费超支问题
    本报讯吴凯、特约通讯员张本奎报道：北京军区某师一方面强化官兵的节约意识，一方面大力推广节能新技术，通过“双管齐下”解决水电费超支问题，取得显著成效。
    今年初，该师一次性投资13万元，安装节能设备，完善节能设施和管理制度，有效地解决了长流水、长明灯等问题。同时，采取强化节约意识、狠抓制度落实等手段，为解决水、电费超支问题迈出了一条新路子。
〖-ZW/正文〗
