〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在深入持久上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈深入学习邓小平理论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    中共中央发出的关于在全党深入学习邓小平理论的通知，为我们进一步深入学习邓小平理论提出了新的更高的要求。
    近些年来，全军和武警部队官兵按照党中央、中央军委的部署和要求，联系部队建设和改革的实际，通过各种形式和途径学习邓小平理论，研究邓小平理论，着力运用邓小平理论探索新时期治军的特点和规律，解决部队建设中的热点难点问题，取得了成效，尝到了甜头。广大官兵从实践中认识到，邓小平理论不仅是指导中国人民在改革开放中胜利实现社会主义现代化的正确理论，也是积极推进军队建设和改革，实现国防现代化的行动指南。
    应该清醒地看到，面对新的形势和任务，我们的党员和干部的素质特别是思想政治素质还不尽适应，一些同志学习理论的自觉性不高，有些同志对邓小平理论的基本观点和党的十五大作出的重大决策在全面理解和正确把握上还有相当差距，少数领导干部学风不正的问题还比较突出。这些因素制约着我们深入学习和理解邓小平理论。中国改革开放和社会主义现代化建设能否取得成功，关键取决于我们在多大程度上真正掌握了邓小平理论的精神实质，并能运用它解决中国在推进现代化进程中遇到的各种实际问题。因此，进一步提高对邓小平理论地位和作用的认识，深化邓小平理论的学习，是当前一项重大而紧迫的任务。
    当前，我国改革进入攻坚阶段，发展处于关键时期，国有企业改革、政府机构改革、金融体制改革等正在积极组织实施，军队的建设和改革也正在向深层次推进。世界格局多极化和经济全球化趋势加速发展，国际局势出现种种新变动，日新月异的科学技术进步正在深刻地改变着当代经济和社会生活。在这种情况下，各种矛盾和困难交织在一起，各种新情况和新问题不断出现。邓小平理论开拓了马克思主义的新境界，对飞速发展的当今世界作出了新的科学判断，第一次比较系统地回答了什么是社会主义、怎样建设社会主义等基本问题。要使我们的思想适应新的情况，要找到解决新问题的新办法，就得深入学习邓小平理论，真正做到像江主席所要求的那样：“一定要高举邓小平理论的伟大旗帜，用邓小平理论来指导我们整个事业和各项工作。”
    邓小平理论是一个完整的科学体系，要真正把握其精神实质，真正把这一理论转化为正确观察当代中国发展大局和各种社会现象的立场、观点、方法，转化为坚定不移地走建设有中国特色社会主义道路的理想和信念，转化为建设现代化、正规化革命军队的精神动力，转化为解决当前中国在深化改革中遇到的各种复杂问题的实际能力，不是一件容易的事情，需要我们系统而不是零碎地、持续而不是间断地、深入而不是浮浅地刻苦学习，勤于思考，理论联系实际。这是我们全面深入准确地把握邓小平理论科学体系和精神实质的唯一途径。
    还应该看到，理论学习是一个由浅入深、由表及里的精神消化过程；理论对于实践的指导作用，也是一个比较复杂的精神转化过程，需要从理论到实践、再由实践到理论的不断深化。这就决定了我们学习邓小平理论必须持之以恒，而不能一蹴而就、一劳永逸。学了好几年了，读了好几遍了，不等于完全理解了，更不能说明可以熟练运用了。我们应该遵循理论学习的客观规律，用持久之力，收长远之效。邓小平理论是当代中国的马克思主义，是我党在整个社会主义历史阶段长期的指导思想。因此，学习邓小平理论是我们每个人，尤其是各级领导干部一生的学习课题。只有在深入持久上下功夫，我们才能把邓小平理论的学习提高到一个新水平，才能把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向21世纪。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
