〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王崇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵拾趣〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    法国队点球踢出新纪录
    ★法国队在点球大战中淘汰了意大利队，不仅为该队赢得了举国上下的一致喝彩，而且创下了一项世界杯赛历史的新纪录――国际足联发言人库珀6日说：“法国队是世界杯上第一支靠点球取胜的主办国队。1990年意大利队在“主场”被阿根廷队淘汰，1986年墨西哥队在本土栽在了德国人的脚下。
    丹麦队妙着制服卡洛斯
    ★巴西队的罗勃特・卡洛斯是一位令人生畏的任意球专家，他主罚的直接任意球质量极高，每每得分。但是丹麦队的主教练约翰森却出奇着抑制住了卡洛斯在比赛中使出“绝活儿”，他说：“我注意到他罚球之前助跑距离很长，所以就安排一名队员在他助跑时从9.15米以外冲上前干扰他，把他和球分隔开，就这么简单。”
    福格茨留任决心大换血
    ★德国队0∶3负于克罗地亚队之后，德国教练福格茨周日在法国尼斯德国队驻地举行新闻发布会，表示将继续留在国家队教练的职位上，并提出队员年轻化的建议。他对记者说：“准备2000年欧洲杯赛将给我们一个与过去决裂的机会，我希望大家能够支持我将国家队员年轻化，我已经做好准备让那些没有任何名气但有潜力的年轻人入选国家队。”福格茨的讲话立即得到了德国总理科尔、德国足协主席布朗和贝肯鲍尔的支持。（王崇）
〖-ZW/正文〗
