〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师在“四个教育”中把疏导和约束有机结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管教并举相得益彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志勇/阳全生〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    某师在“四个教育”中把疏导和约束有机结合起来
    管教并举相得益彰
    本报讯唐志勇、特约记者阳全生报道：广州军区某师四个教育深入扎实，效果明显，他们的一条主要经验是：坚持教育与管理相结合，推动两个轮子一起转。
    教育疏导思想，管理约束行为。教育与管理密不可分、相辅相成。这个师在深化四个教育中，注意把疏导和约束有机地结合起来，充分发挥教育与管理互为补充、相得益彰的功效。比如，在深入开展反对拜金主义教育中，他们针对一些官兵在金钱问题上出现的模糊认识和介入地方经济纠纷等情况，首先组织官兵认真学习党的三代领导核心关于反对拜金主义的论述，划清理论上的是非界限，明确金钱与人生、金钱与道德、金钱与法纪方面的正确观点。在思想教育的基础上，依据条令条例，坚持从严管理，杜绝官兵与地方的一些不正常交往，同时对少数在金钱问题上违纪犯规的官兵实施了处分。为了纠正一些战士伸手向家里要钱、花钱大手大脚的现象，他们在深入开展艰苦奋斗教育和不吸烟、不下馆子、不进发廊、不向家里要钱、人人有存款的“四不一有”活动的同时，采取“堵”的方法，要求战士家长一般不要给战士汇款，对不该消费的汇款，要求战士退回。从此，战士收到的汇款大大减少，逐渐养成了勤俭节约的好习惯。
    为推动教育管理两个轮子一起转，他们还注意拓展教育与管理相结合的领域，坚持在经常上下功夫。师明确要求：要在工作上坚持教育与管理相结合，做到不存盲区；要坚持教育与人员管理结合，做到不留死角。
    这个师坚持教育与管理相结合，既增强了四个教育的实效，又促进了管理工作的落实。近年来，全师官兵精神面貌焕然一新，部队管理正规有序，各种违纪问题明显减少。前不久，集团军领导来师检查工作时，肯定了他们教管并举的做法。
〖-ZW/正文〗
