〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“委婉语”的妙用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “委婉语”的妙用
    ●刘云
    语言作为人际交往的工具，其妙处真令人叹为观止。比如，有些事或有些话，直接表达出来会让人反感，或不那么方便，于是就换个说法，改用委婉含蓄、拐弯抹角的办法表达。语言学上称这样的修辞方式为“委婉语”。
    用委婉的语言表达同样的意思，是老祖宗的创造。成书于两千多年前的《礼记・曲礼》中，就对各种人的死怎么个叫法作了详细规定，即“天子死曰崩，诸侯死曰薨，大夫死曰卒，士死曰不禄，庶人死曰死”，可谓尊卑上下，各不相同。《水浒传》中诸多或明或暗的行贿手段，当事人都叫“通关节”；而《三国演义》里曹操给孙权下战书，则称“今治水军八十万众，方与将军会猎于吴”。把刀光剑影的两军决战说成“会猎”，好像进行游戏比赛一般，口气真是委婉轻松。在老百姓那里，由于避讳、敷衍、习俗等等的需要，委婉语更是形形色色，五花八门。
    随着时代的前进，人们对事物认识的加深，以及交际中的新的需要，委婉语也在不断发展变化，淘汰旧的，创造新的。像把监狱叫做“大墙”，把厕所叫做“一号”，把插足他人家庭的人称为“第三者”，把辞退属员称为“炒鱿鱼”等等，也是各尽其妙，恰到好处。每想到此，我都从内心里对创造这些委婉语用法的人感到钦佩。
    最近读报，又领教了一些人在特殊场合创造的委婉语。其一，山西汾西县孟某给县委原书记郑泽生、原县长刘文贤送去26万元“压岁钱”，提出要当反贪局长。刘回答说：“要相信组织。好好干吧！”什么意思？表面看是上级对下级的正常指示，一丁点毛病也挑不出来。实际上，这是一笔买官卖官交易已经达成的委婉说法。没过多长时间，孟某春风得意，走马上任。其二，有关部门办理哈尔滨市原副市长朱胜文案件时，搜查小组从朱的家中搜出人民币、外币共200多万元，摄像机、电脑、照相机、名酒等实物价值人民币230万元。这些钱物是怎么来的？朱胜文在题为《我的灰色收入》的交待材料中把钱的来源归为六类，其中第一项就是“奖金”。他说，“我每年都能从管辖单位领取部分奖金”。下属大把花钱“奖励”上级主管领导，其实就是变相的侵吞公款、贿赂，说“奖金”，不过是委婉语的又一用法而已。还有什么“纪念品”、“压岁钱”、“辛苦钱”等等，都可以取“贿赂”而代之。不是有请关键人物用特制的黄金剪刀剪彩、剪完以后作为“剪彩纪念”的轶事吗？直接送、收黄金制品，难免有收受贿赂之嫌；而经过双方心照不宣的一番表演之后，送、收都师出有名，心安理得，肮脏交易上面盖了一层遮羞布，委婉语又有用武之地了。
    如果追根寻源，古人对贪污受贿也有委婉的说法，如“ 簋不饰”，意即放祭品的篮子没盖好，才给心术不正的人以可乘之机。相比之下，今人的委婉语要巧妙得多，而且多了些人情味。你看，明明是权与钱之间的见不得人的交易，可表面上的话说得多么正当、美好、是多么合情合理。谁说这些领导不学无术，没有创造呢，对委婉语的运用就是“创造”的一例。
    可是，这委婉语创造得再巧妙，使用得再得心应手，就能把事实遮盖住吗？恐怕不行。正如鲁迅先生所说，“捣鬼有术，也有效，然而有限，所以以此成大事者，古来无有”。鸡鸣狗盗的小伎俩，肯定骗不过大众明亮的眼睛，肯定要被彻底揭穿。这是毫无疑义的。
〖-ZW/正文〗
