〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军出版社坚持以优秀的作品鼓舞人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明轩〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    解放军出版社精心抓选题，严把质量关，图书出版硕果累累：建社50年来，共出版图书16000余种，2・4亿册，先后有200多种图书在全国各类图书评奖活动中获奖，其中4种图书获国家“五个一工程”奖；3种图书获国家图书奖、国家图书提名奖。100多种图书在100多个国家和地区行销。
    把为国防现代化建设服务作为出版工作的重点。解放军出版社担负全军教材出版任务。为保证部队教育训练之需，他们专门成立了教材音像编辑部，主动与总部有关业务部门联系，不定期上门征求意见，努力改进工作，提高服务质量。还制定了《教材编印发细则》，坚持每年组织教材编写质量评奖会，提高了教材编写质量。去年9月，该社承担了《党的十五大文件汇编》和新《党章》的出版发行任务。时间紧，要求高，他们集中力量，加班加点，赶印发行。从接受任务到出齐发往部队仅用了7天时间，保证了全军部队学习贯彻十五大精神的用书之需。为了给部队学习高科技知识提供学习用书，他们组织作者撰写了《高科技知识丛书》共11本，通俗易懂，基层官兵非常喜爱。去年以来，他们共出版教材239种，印刷发行近268・8万册，均做到了保质保量。
    该社认真落实江泽民主席“以优秀的作品鼓舞人”的要求，努力为基层部队提供丰富多彩的精神食粮，用健康向上的优质图书充实青年官兵业余文化生活，他们每年出版思想理论修养、军事、科技、文学、历史等综合类图书160余种，印数600余万册。如被评为全国“五个一工程”奖的《中国革命斗争报告文学丛书》已再版5次，达170余万册。 （张明轩）
〖-ZW/正文〗
