〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部在考场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙延东/刘光耀〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●孙延东刘光耀
    武警北京二总队训练基地。
    为检验基层政治干部的军事素质，这天，总队对近百名大队教导员、副教导员，中队指导员、副指导员逐人逐项进行400米障碍、器械体操、军事理论、单兵战术、射击等10项课目的军事训练考核。
    上午，考核正式开始。在单兵战术考场上，只见政治干部们时而低姿匍匐、时而侧身匍匐、时而跃进，并充分利用地形地物作掩护，隐蔽接敌，相机射击。整个过程环环紧扣，每名“考生”战术运用得当，成绩均在良好以上。
    400米障碍，是对意志和素质的最好检验，因而考核也最为激烈。十七支队警通中队指导员张士平，跳攀高墙时不慎将腿碰伤，但他强忍伤痛，仍然一个障碍不落地坚持。凭着顽强的毅力，他硬是咬牙冲过终点，取得了及格成绩。今年已33岁的十六支队三大队副教导员苏庆旺，听到发令枪响，顿时如离弦之箭，跨壕沟、跳矮墙、过独木桥，一路奔跑如飞，威勇不减当年，最后以优秀成绩，顺利冲过终点。
    据负责考核的总队副参谋长杨维民介绍，这次考核，参考政治干部总评成绩及格率为100％，优秀率40％。总队参谋长程增水对笔者说：“这次考核的目的，一是检验基层政治干部的军事素质，建立干部训练档案；二是通过大抓干部训练，在全总队掀起训练高潮。”
〖-ZW/正文〗
