〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张如杰/成刚/吕向阳/张大森/袁道斌〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    某通信总站为下岗军嫂解难
    本报讯张如杰、特约记者成刚报道：截至6月底，总参某通信总站已有16名军嫂在组织的帮助下搞起个体经营，另有37名军嫂分别在地方和部队内部得到妥善安置。今年以来，该总站作出明确规定，对从事个体经营的随军家属，除提供部分就业资金和设施外，还帮助办理营业手续，并进行技术培训。
    武警枣庄支队拓宽军属再就业门路
    本报讯吕向阳报道：武警山东总队枣庄市支队依靠地方党委政府支持，积极挖掘内部潜力，拓宽渠道安置随军家属。他们注意发挥警民共建的优势，与有关部门积极开展共建活动，协调解决了20余名随军家属的就业问题。支队报请市有关部门批准，成立了“武警枣庄市服务社”，安置下岗军属。
    成空某部与驻地协力安排军嫂就业
    本报讯张大森、特约记者袁道斌报道：成空某部与地方政府协力安置军嫂，在该部现已随军的94名家属中，已安排86名就业。该部驻地四川酒城泸州，是全国的双拥模范城。近年来，部队积极支援驻地经济建设，参加抢险救灾，赢得地方政府和人民群众的高度信赖。市政府在安排随军军嫂就业工作中，建立了编制指标特批制度，保留随军家属用工指标制度和双向选择制度等。同时，部队也积极创造条件，使6名下岗军嫂重新就业。
〖-ZW/正文〗
