〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗少在形式上费心思多在质量上动脑筋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京总医院为兵服务加大科技投入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    这个总医院党委认为，为兵服务需要一定的形式作保障，但关键在于提高防病治病的质量，这就需要在医疗技术、手段、设施上加大科技含量。近两年来，他们到体系部队广泛调查，准确摸清常见病、多发病情况，组织医务人员开展专题研究，摸索有效的治疗新技术、新方法，推广到临床一线，应用于为兵服务。医院还先后投资引进现代化的医疗设备557件，用于为官兵检查、治疗，提高诊断的准确率和治疗的有效率。据近两年来的统计，体系部队伤病员的好转、治愈率比以前大幅度提高。
    医院还采用多种方法扩大新技术在为兵服务上的覆盖面。从1996年8月开始，医院投入数十万元，建立了远程医疗会诊中心，先后与17家部队医院、干休所开通了远程医疗会诊网络系统，由医院各科专家通过这个系统直接为异地官兵、老干部诊病、治病，并通过系统给这些单位的医务人员在网上举办新技术讲座，提高他们为兵服务的技术水平。医院还从部队防病治病的需要出发，积极发挥人才、技术密集的优势，与10多个部队医院、卫生队挂钩结对，进行技术帮带，先后为基层医务人员举办15期培训班和专题进修班，由著名专家、教授亲自讲课，手把手传授新技术、新疗法，不断扩大了为兵服务的范围。
〖-ZW/正文〗
