〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞伟良/刘宇〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    一颗“行星”―― 开始火星之旅
    胰毡镜谝豢判羌侍讲馄鳌靶行-B”7月4日在鹿儿岛宇宙空间观测所发射基地由M5-3型火箭发射升空，并已顺利进入环地轨道，开始了前往火星之旅。这标志着日本成为继美俄之后第三个能制造星际探测器的国家。
    新华社发（共同社照片）
    一座花园―― 吸引四方游客
    医日，英国有关部门对公众开放戴安娜王妃生前在伦敦居住和工作的地方，以此纪念戴安娜逝世一周年并为其基金会筹集资金。图为人们在参观位于伦敦市中心的肯辛顿宫花园，这里曾是戴安娜王妃生前居住过的地方。
    新华社记者庞伟良摄（传真照片）
    一辆花车―― 载起三位总统
    7月4日，华盛顿举行盛大游行，庆祝美国独立日。被美国人尊为历史上三位最伟大的总统――华盛顿、林肯和杰佛逊“出现”在同一辆花车上。
    新华社记者刘宇摄（传真照片）
    一支队伍―― 遭遇荷枪士兵
    7月5日，数千名北爱尔兰新教徒不顾游行委员会关于禁止游行的决定，在贝尔法斯特西南部的波塔顿举行一年一度的游行，并准备穿越“罗马天主教”大街。图为游行队伍在前往加瓦路的途中受到带刺铁丝网路障和英国士兵的阻挡。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
