〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    贝克呼吁美两党制定一致对华政策
    ●美国前国务卿贝克5日在《华盛顿邮报》上发表文章，呼吁美国民主和共和两党制定一致的对华政策，结束美国国内在这一问题上的争论。
    贝克说，美国的对华政策应是接触，不应是孤立或牵制。他指出，在克林顿总统成功地对中国进行访问后，美国国会和总统就对华政策问题达成一致意见应该不是十分困难的事情。
    印度锡克人举行反对核试验游行
    ●上千名印度锡克人6日在印度首都新德里举行示威游行，抗议政府于5月份进行的核试验。
    组织这次示威游行的希劳马尼・阿卡利党（阿姆利则）负责人表示，该党反对印政府进行核试验，主张通过和平途径解决分歧和争端。
    柬埔寨首都发生手雷爆炸事件
    ●柬埔寨首都金边6日晚发生一起手雷爆炸事件，造成1人死亡。
    爆炸发生在距离市中心的独立纪念碑不远的洪森公园内，造成1人死亡，8人受伤。警方迅速封锁了爆炸现场。受伤者已被送往医院。
    警方正在对爆炸事件进行调查，并表示目前尚不能确定这一爆炸事件是否有政治背景。
    柬埔寨大选定于7月26日举行，目前柬各参选政党正在进行竞选活动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
