〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预测只是游戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    隔岸
    观潮
    4强产生之前，北方一家报纸对8进4做出如下预测：巴西2比0胜丹麦、荷兰3比2胜阿根廷、意大利2比1胜法国、德国1比0胜克罗地亚。结果呢？不计比分，两对两错。
    这算是比较准的。南方一家报纸的预测是巴西、意大利、阿根廷、德国进4强，并称英国权威通讯社也这么认为。结果是一对三错，准确率只有25％。
    更为失算的是超级计算机“深蓝”。本届杯赛揭幕之初，互联网上曾流行着“深蓝”对全部64场比赛结果的预测。笔者好奇，拷出一份逐一对照，结果不到四分之一决赛就对不下去了。因为在第一阶段分组赛的48场比赛中，“深蓝”将胜负和比分全部猜中的只有5场，如果不计比分只算胜负，其胜算也不过15场。至于4强，“深蓝”只猜中了一个法国队。
    这也难怪。预测依据的是资料，结局却要靠现实演变过程得出。就算电脑比人脑好使，赛前它能想像出克罗地亚人连闯罗马尼亚和德国两道雄关的超常气势吗？它能预见到意大利队连续第三次在点球大战中以3比4的同样比分失利的情景吗？它能把裁判屡屡错判误判的因素考虑进去吗？它能将诸如奥尔特加、贝克汉姆等球星被红牌罚下同他们球队的命运联系起来吗？
    现实永远比预测富于激情而又变幻莫测。几十支球队以往的战绩，近百名球星非凡的档案，不过是分析各路劲旅的参照。如果单靠它们去剪裁丰富生动的今天和预见扑朔迷离的明天，忽略球队的临场发挥和球星的即兴表演所带来的变数，难免失算。
    足球的魅力在于充满未知，预测的乐趣是要探求答案。两相比较，预测不过是一场游戏。
〖-ZW/正文〗
