〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环胡锦涛分别会见希腊议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/张荣典〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月6日电（记者罗辉）全国政协主席李瑞环今天下午在人民大会堂会见了希腊议长阿波斯托洛斯・卡克拉马尼斯。
    李瑞环对议长阁下访华表示欢迎，对他去年访问希腊时受到的热情接待表示感谢。他说，中国和希腊是世界两大文明古国，曾经对人类文明的发展做出过重大的贡献。大体在同一时期，中国诞生了老子、孙子、孔子、孟子，希腊则涌现出苏格拉底、柏拉图、亚里士多德，他们都是举世公认的具有深远影响的伟大思想家。中国人民对希腊人民十分钦佩。
    李瑞环说：如何使传统的优秀文化保持下来，并在新的时代焕发出新的光彩，对像我们这样的文明古国来讲是一项繁重的任务。在当今国际交流与合作日益频繁的情况下，一方面，我们要大胆地向外国学习，学习一切有利于自身发展的东西。与此同时，对于传统文化中精华的成分，对于构成民族精神主干的内容，我们必须很好地继承和弘扬，以保持民族的特色。中国多年来在这方面进行了有益的探索，希腊也有不少成功的经验，希望两国进一步加强交流与合作，共同为人类文明的发展做出新的贡献。
    据新华社北京7月6日电（记者张荣典）国家副主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了由议长阿波斯托洛斯・卡克拉马尼斯率领的希腊议会代表团。
    胡锦涛对卡克拉马尼斯率团访华表示热烈欢迎。他说，中希两国都是文明古国，都有悠久的历史和灿烂的文化，都曾为人类的文明与进步做出过突出的贡献。在新的历史条件下，巩固和发展中希两国长期稳定的友好合作关系，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于促进亚欧合作和世界的和平、稳定与发展。
    胡锦涛还对欧盟决定发展与中国的伙伴合作关系表示欢迎。
〖-ZW/正文〗
