〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确的利益观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装备部后勤机关和部队“服从大局”教育扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张杰/刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    总装备部后勤机关和部队“服从大局”教育扎实有效
    本报讯张杰、特约通讯员刘廷伶报道：总装备部后勤机关和部队在进行“服从大局、拥护和支持改革”教育中，引导官兵正确对待改革利益关系调整，使部队上下形成了在本职岗位上建功立业、争创一流的良好风气。
    总装备部后勤机关和直属单位点多面广，人员层次多，为提高教育针对性和有效性，教育前，政治机关深入到所属各单位进行调查研究，摸清各类人员对当前深化改革的思想反映，并结合实际确定教育思路。教育中，他们采取编发宣讲材料、办班轮训、专题讲座、观看录像等方法，组织官兵反复学习十五大报告，围绕大家普遍关心的一些热点问题展开讨论和分析。他们还利用改革开放20年来取得的辉煌成就和国家千方百计解决下岗职工就业的大量事实，生动地说明改革开放的正确性。通过学习教育，广大官兵从理论与实践的结合上提高了认识，坚定了对深化改革的信心。
    为引导官兵正确看待改革利益关系的调整，教育中，他们组织大家开展了“站在全局看改革”、“军人应树立正确利益得失观”的讨论和演讲，帮助官兵树立正确的利益观，端正对比的动机和方法。通过讨论和演讲，官兵们自觉把拥护和支持改革的政治热情转化为献身国防科研事业的精神动力，大家积极比工作精神、比才能、比干劲、比奉献，不盲目攀比个人得失，在部队科研试验工作任务繁重的情况下，严格质量管理，规范保障秩序，圆满完成了“中卫一号”等卫星的发射及其它试验任务。
〖-ZW/正文〗
