〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力做到“又红又专”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许耀元〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    新形势下做到又红又专，最根本的是落实江主席提出的关于用邓小平理论和高科技知识武装全军官兵的要求，增强刻苦学习的紧迫感，减少应酬，珍惜时光，做掌握新知识、新技能的带头人
    努力做到“又红又专”
    ●许耀元
    “又红又专”历来是我们党培养干部的重要标准。毛泽东、邓小平等老一辈革命家一向提倡，干部要又红又专，在政治上、业务上不断取得新的进步。江泽民同志也要求各级领导干部，无论从事任何工作，都要做到红与专相结合。我们党和军队干部工作的多年实践证明，什么时候坚持了“红与专相结合”，干部队伍建设形势就好；什么时候放弃和忽视了这一标准，育人就必然迷失正确方向，用人也必然丧失正确导向。世纪之交建设高素质干部队伍，我们必须坚持“又红又专”的根本要求。
    红与专并不是孤立静止的一种抽象物，其内涵是随着我军现代化建设不断前进而发展而丰富的。我们现在讲红，就是要高举邓小平理论伟大旗帜，保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。讲专，就是要掌握现代知识特别是高科技知识，具备与世界军事革命发展潮流相适应、与“打赢”要求相适应的专业知识和能力。在对“又红又专”的理解上，历来存在着两种偏向：一种是重“红”轻“专”。认为只要具备了“红”的要求，“专”可以在实践中慢慢来，充其量不过工作平庸一点，不会出大事。另一种是以“专”代“红”。认为“红”是软指标，“专”是硬指标，“红”主要是对领导干部的要求，对一般干部、技术干部无关紧要。这两种认识的谬误是显而易见的。
    过去我们常说，干部“红”不红事关党的事业的成败。现在应该补充一句，干部专不专也事关现代化建设的成败。“红”是政治方向，对“专”起着统帅和保证作用，既决定着“专”的方向，也是专的原动力。“专”是干事业的本领，是“红”的基本落脚点，没有“专”，“红”就是一句空话，就会使目标和任务成为空中楼阁。只专不红，事业就会陷入迷津，专也难以持久。只红不专，则必然“心有余而力不足”。欲过河而无船，也难以成为治军治国的骨干。说到底，只专不红，不能委以重任；只红不专，也同样难当大任。红与专的这种相互依存、相互渗透、相辅相成的关系，决定了两者既不能割裂，也不可偏废，还是邓小平同志说得好，在事业上“作出贡献，这固然是专的表现，在一定意义上也可以说是红的表现。”
    新形势下做到又红又专，最根本的是落实江主席提出的关于用邓小平理论和高科技知识武装全军官兵的要求，努力把接受传统精神哺育与按时代要求刻苦求知一致起来，把坚持不懈改造思想与努力增长才智一致起来，把树立远大的革命理想与确立科学的个人奋斗目标一致起来，真正成为德才兼备、文武双全的跨世纪合格接班人。这就要求我们的干部，在学习上舍得下苦功夫、长功夫、笨功夫。一要有刻苦学习的紧迫感。二要减少应酬，珍惜时光，约束自己，宁失礼不失时。三要着眼时代发展苦学深钻，特别是要努力学习高科技知识，不畏难不恐高，努力做掌握新知识、新技能的带头人。
〖-ZW/正文〗
