〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防训练伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余凯辉〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    做好军事训练伤防治工作，必须把握规律，讲求训练方法的科学性，纠正和克服急于求成、盲目蛮干的现象，正规科学施训。
    训练阶段划分循序渐进。体能是一切军事活动的基础，体能训练是贯穿军事训练始终，渗透到每一个训练课目的重要内容。应当针对官兵体能素质的实际，结合军事体育训练，在共同训练时间上运用“满负荷训练，超量恢复”的原理，将体能训练划分为“适应训练”、“中强度训练”、“高强度训练”和“恢复巩固”四个阶段，对官兵“四力一巧”（臂力、腿力、腰腹力、耐力和灵巧性）进行系统的分阶段定量训练，使其在不断适应中提高体能素质，避免由于训练不系统造成的体能发展不平衡。
    训练步骤坚持分步细训。由于一些训练课目过程长，不易掌握质量进度，可以把这些课目训练分成若干步骤，把质量指标分解到每一步骤之中。训练中，组织分段达标，如通过400米障碍，既准确把握训练进度，分步细训，使官兵切实掌握动作要领和通过程序，又注意防止因动作不切实、程序不熟练造成的训练伤害。
    训练量的分配因人而异。训练中，应根据训练对象身体素质、接受能力差异和训练课目特点，按照数量与质量转化规律，把数质量指标分散到各个训练阶段，每个训练阶段中，针对不同对象，灵活掌握，使素质好的“吃得饱”，素质差的“吃得了”，既避免“大呼隆”带来质量上的低级循环，又避免“一刀切”导致某些素质差的官兵因长期超负荷训练造成训练伤。
    重视疲劳恢复和伤痛治疗。自我保护是防止训练伤的有效途径，要组织官兵学习生理卫生、运动生理学及常见训练伤预防、治疗等知识，增强官兵自我保护常识。在组织教学、训练中，重视操作规程、安全规定及帮助与保护方法的讲解示范。当出现伤痛后，要采取积极治疗措施，保证训练伤痛能得到及时治疗和恢复。
〖-ZW/正文〗
