〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政有关部门强调学习某炮兵团基本经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要抓实质下真功使长劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    为指导部队进一步贯彻落实好江主席“五句话”总要求，成都军区政治部组织人员对军区所属9个旅团学习某炮兵团基本经验的情况进行了专题调查。他们发现，一些单位存在重形式轻本质，喊得多做得少，看起来轰轰烈烈，实际上流于形式的问题。总政有关部门认为，成都军区政治部调查发现的这些问题具有很强的针对性，有必要引起各级党委、领导和机关的足够重视。
    总政有关部门指出，学习任何一个单位或个人的先进经验，只有抓住根本，才能学到实质；只有埋头苦干，才能落到实处；只有持之以恒，才能收到实效。某炮兵团由一个基础较弱、问题较多的后进单位逐步发展成为全面进步的先进团队，确有许多具体做法值得借鉴，但毕竟各部队情况不尽相同，仅学一些具体做法容易脱离实际，走偏方向。只有牢牢抓住按“五句话”总要求全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实这个根本，才会学到“真经”。学习某炮兵团的基本经验，光是坐而论道、空喊口号无济于事。只有像某炮兵团党委“一班人”那样，扑下身子埋头苦干，聚精会神真抓实干，才能使部队建设始终保持全面进步、整体提高的可喜势头。学习某炮兵团的基本经验，自然也不可能一蹴而就，必须科学规划，循序渐进，常学不懈。
    总政有关部门强调，中央军委决定在全军宣传推广某炮兵团的基本经验，这是深入贯彻落实江主席“五句话”总要求、加强基层建设、全面提高部队战斗力的重大举措。各单位一定要切实按照军委、总部的要求，认真而不是敷衍、全面而不是零碎、抓住本质而不是徒有形式地学好某炮兵团的基本经验，以昂扬的精神状态高标准地抓好江主席“五句话”总要求的全面贯彻落实，把全军和武警部队基层建设不断提高到新水平。
〖-ZW/正文〗
