〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区广泛开展优生优育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保出生人口质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向东/冯妍〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘向东、冯妍报道：伴随着6月18日零点的钟声，沈阳军区202医院妇产科一名重3500克的男婴诞生了。至此，这家医院在优生优育技术指导中心的积极工作下，已连续8年保持了军队子女新生儿出生缺陷率为零的纪录。这也是沈阳军区5所优生优育技术指导中心为优化人口质量创造的一个优异成绩。
    沈阳军区为适应计划生育工作形势的发展，相继在所属5所医院成立了优生优育技术指导中心，重点以“遗传与优生”为研究课题，开展理论和临床攻关，先后开发应用了早孕终止术、人流镇痛棒、多功能冲洗器等10余项科研新技术。他们还开设了孕妇学校，运用《优生优育计算机咨询系统》，普及优生优育科普知识，并为孕妇建立“保健卡”，定期进行健康监测；实施母婴同室，提倡母乳喂养，广泛开展新生儿疾病筛查等新业务，有效提高了出生人口质量。
〖-ZW/正文〗
