〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花香蝶自来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――珠海市退役士兵人才交流会侧记〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    4月10日，广东省珠海市隆重举办“’98珠海市退役士兵人才交流会”。民政部有关部门负责人说，此举是新时期退役士兵安置工作的一项重要改革，也是一项新的举措。
    “花香蝶自来”。省军安办主任李模阶一早带领广州、深圳、佛山、中山、东莞、江门的军安办负责人一齐到现场观看。李模阶说：这是全国首次，今天就向全省推广。
    退伍兵们鱼贯入场了。他们享有在100多家单位中自找“婆家”的权力，各人手持事先备好的推荐表，一副跃跃欲试的模样。
    市军安办有关部门和市劳动局有关科室在一楼大厅现场办公，为“一见钟情”的双方当场办理一切手续。
    许多参加单位称，这种方式是一个明显进步，实现了供需见面，双向选择，有利于促进人力资源合理流动、配置，有利于安置工作与市场经济接轨。
    退伍兵们大多能以主动进攻的姿态，在场内“纵横捭阖”，勇敢地推荐自己。也有个别退伍兵不太适应市场化的操作方式，拿着推荐表欲进又退，欲言又止。这既有硬条件上的原因，又有心理准备上的不足。
    据统计，当场办理录用手续的有23人，由于证件不齐等原因，未能当场办理录用手续但已确定录用的有73人，达成初步录用意向的有42人，共占全部录用人员的70％。另外，独资企业颐亨隆公司在没有接到政府安置指标的情况下，主动进入市场招聘合适人员。主管退伍兵安置工作的民政局副局长傅明说：这个公司为政府分忧的参与意识特别值得赞扬。
    对于未能在专项市场内“嫁出”的退伍士兵，珠海市将按照保底安置的原则，直接分配到有指标的单位。
    照片为交流会现场
〖-ZW/正文〗
