〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼死，还是网破；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――展望巴西队与荷兰队半决赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    鱼死，还是网破？
    ――展望巴西队与荷兰队半决赛
    巴西队与荷兰队之间的半决赛尚未开战，不少舆论就把这场比赛誉为“世纪之战”、“提前进行的决赛”。这些评论似乎都不为过。
    巴西队实力超群，是四届杯赛的冠军得主。而荷兰队也不是软柿子，是两度世界杯赛亚军获得者，欧洲最具实力的一流球队。这两强相遇，真是棋逢对手，将遇良才，肯定会碰出耀眼的火花来。
    普遍被大家看好的巴西队崇尚进攻，而荷兰队则是全攻全守的鼻祖。这两支攻击型的球队相遇，肯定会上演一出精彩的对攻战，很有可能会成为本届杯赛的经典之作。从进攻上来看，巴西队有罗纳尔多、贝贝托等前锋组合，而荷兰队有博格坎普、克鲁伊维特等锋线杀手。这两支球队的锋线都可以撕开任何一支球队的防线，进球肯定会有，而且不会太少，谜底是谁进球更多。
    但两支球队也面临着同样一个防守问题。巴西队的后防大将卡福因两张黄牌上不了场，而荷兰队的纽曼则因红牌要“禁闭”一场，偏偏屋漏又逢下雨时，准备顶替纽曼的博加德又在训练中小腿骨折。当然，这两支球队也不是仅仅因为后防线损兵折将的问题，他们最大的隐忧是后防线都存在着漏洞。迄今为止，巴西队在5场比赛中失了6个球输了一场比赛，荷兰队虽保持不败但球门也4次被洞穿。
    一般认为，巴西队的实力要略强于荷兰队。但巴西队有个“心腹之患”，在绿茵场上历来怕力量型的北欧球队。这一点在本届杯赛上多多少少得到了印证。巴西队2比1胜苏格兰队靠的是对方一个乌龙球，接着就1比2输给了挪威队，费了九牛二虎之力才赢了丹麦队。相比较而言，荷兰队比上述的三支北欧球队更加出色，既有力量又有速度和技术。
    荷兰队曾在七十年代以全攻全守的打法横扫足坛，并在1974年和1978年两度获得世界杯的亚军，后来又涌现了古利特、巴斯滕和里杰卡尔德这样的三剑客。本来，荷兰队早就具备问鼎世界杯实力，可就是因为内部不团结导致了战绩不佳。目前的这支荷兰队虽然不是历史上最强的，但团结起来的荷兰队是可以创造任何奇迹的。
    是巴西的桑巴舞跳得更欢，还是荷兰的橙衣更艳？谁最后胜出都不奇怪。这两支球队谁能杀进决赛，谁就有可能最后问鼎。
    本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
