〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警内蒙古森警总队防火灭火装备实现现代化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接收情报及时作战手段先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐春枫/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐春枫、记者丁海明报道：在5月中下旬大兴安岭森林大火扑救中，武警内蒙古森警总队官兵再次显示了攻无不克、战无不胜的灭火本领。被誉为林海草原的“守护神”。
    如今，这支部队已告别发现火情靠双眼，赶赴火场靠双脚，扑救大火靠双手的历史，防火灭火装备实现现代化，作战模式实现立体化。近年来，部队陆续装备了风力灭火机、背包式水枪、点火器、装甲运兵车、NH全道路运兵车、直升飞机、多功能通信指挥车等先进装备，还把电子计算机引入指挥系统，与气象部门进行联网，接收卫星云图观测火情，并与科研部门合作，进行了一系列成功的化学灭火试验。
    他们与航空护林部门合作进行直升飞机载人巡护，遇有火情，部队能够在5分钟之内从地面和空中同时向火区开进，神兵天降般实施索降灭火和直升机空中洒水灭火，实现了立体化的协同作战，使全部队达到了收集情报及时准确、指挥作战高效灵敏、部队出击快速机动的标准。近年该总队扑火24小时以内扑灭率达95％以上，使森林受害率由10年前的0.6‰下降到现在的0.029‰。
〖-ZW/正文〗
