〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握新军事革命的发展脉络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程亚文〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    一场声势浩大的军事领域革命，对人类军事活动产生着前所未有的冲击和震撼。目前，这一革命性变化仍只是初露端倪。新军事革命今后将怎样发展？它将会给人类的军事活动乃至人类生活带来什么样的影响？
    新军事革命初始阶段：新技术的迅猛发展引发军事领域各个方面的变化与反应，当一些核心技术发生革命性变化时，新军事革命便已步入开端。在这一阶段，以新军事技术革命为主导
    目前，“军事领域正在发生一场革命”已经没有多少人再怀疑了。当我们满怀新奇和惊讶，注视着这一凸现的全新事物时，完全可以得出结论：技术进步是这场新军事革命的主要动因。技术何以扮演、又是怎样扮演这个重要角色的呢？
    恩格斯早在一百多年前便指出：技术决定战术。任何一场军事革命，都发轫于军事技术领域的变革。当新的军事技术应用于军事系统、并使军事技术和武器形态出现质变时，军事领域的其他组成部分，包括军事学说、编制构成等，也必将步步相随，连续发生变革。
    假如把军事系统与自然界的生态系统作类比，对技术决定战术便更易于理解。在一个自然生态系统中，构成系统的各种组成部分是分层建构的，下层次的子系统是上层次子系统的能量供应者，而后者对前者只提供信息而不提供能量。这种能量上的单向流动决定了下层次的子生态系统对上层次子生态系统的支配作用，而处于最低层次的子生态系统则对整个生态系统起支配作用。这种机理在军事系统中也存在。一般说来，在构成军事系统的三个基本要素即技术和武器系统、军事学说系统、编制构成系统（即三个子系统）中，技术和武器系统作为物质形态处于最低层次，是军事系统其他构成的终极能量供应者，而它本身则从军事系统之外吸收能量。
    显然，当技术和武器系统不发生质的变化时，作为上层子系统的军事学说和编制构成系统是不会发生质变，整个军事系统的变革也不会发生。而军事革命发生的标志，首先体现在技术和武器系统的质变上，它如同一组齿轮，相互之间存在连动效应。
    新军事技术的革命是我们正在经历的这场军事革命的始作俑者。那么，以什么尺度来衡量新军事技术革命的发生呢？著名科学哲学家库恩认为：科学在一个较长的时期受一种支配性的理论所指导，它使科学发展保持相对稳定性，这个支配性理论就是“范式”。当科学革命发生时，往往是由一种“范式”转换到另一种“范式”，而科学整体在经历一个较短时期的突变后，也将由一种常规状态步入另一种常规状态，保持新的稳定。库恩的观点今天已为大多数人所认同。当我们依此方法去观照新军事技术时，会发现现代军事技术的“范式”已经发生了转换。其根本标志，就是始于五六十年代以电子、计算机信息技术为核心的新技术在军事领域的广泛应用，引起了其他军事技术如精确制导、卫星通信和卫星预警、全球定位系统、隐身、激光等一系列技术的迅猛发展，并促使一大批新型武器面世。当信息技术成为了军事技术的主导技术时，往昔以自动化和机械化为主宰的军事技术已失去其主导地位，这也就意味着，一场新军事技术革命已经发生，并将由此带动整个军事领域的变革。
    新军事革命高级阶段：军事观念发生质变，军事学说的创新使人们有选择地应用新技术，新军事革命已处于人的自觉控制之下。在这一阶段，以军事学说革命为主导
    尽管自五六十年代以来，军事技术就已发生质变，但在一个较长时期内，人们应用新技术于军事活动，只是对原有的军事系统修修补补，军事革命尚不处于人的自主控制和引导之下。甚至对于新军事技术革命，人们往往也是经历了一段较长时间之后才有所察觉，并且一开始并不清楚它的意义。
    当人们意识到新军事技术革命已经发生，并发现以往的军事学说和编制构成不再适用时，对新军事革命的认识开始从无意识向有意识转化，开始认真思考如何应用新技术系统形成全新的战争能力。由此，新军事革命即已步入第二个阶段――高级阶段。在这一阶段，军事学说对军事革命将起着主导作用。军事革命能否顺利发展，主要取决于人的观念和决策，取决于人们能否创造推动军事革命发展的条件。完整意义的军事革命不是一个无意识发生的过程，而是由初期无意识地被技术发展所推动，转化为适应技术发展而引发的整体结构变革的主观需求。在这一过程中，主动自觉地按新的目的和任务来创新军事学说，是新军事革命的关键阶段，是新军事革命的灵魂所在。
    在这一阶段，军事学说一方面从技术的革命中获取能量支持，另一方面又从军事系统的外部获取自身变革的信息，并应用这些信息指导整个军事系统的变革。
    军事学说改变初期被动状态的表现是：适应未来战争需要的编制构成系统将按预定方向予以重组；军事技术革命将在人为控制下与未来编制构成系统的需要相适应。军事学说创新在新军事革命进程中地位的上升，是由于新理论将有力指导未来的军事实践，并对实践的质量起决定性作用。
    目前，一些已经进入信息社会的发达国家，新军事革命已经进入一个崭新的阶段，军事学说的创新正越来越明显地取代着新军事技术的主导地位。其突出标志，就是军事学说的“范式”正在急速地发生转变，信息战争、知识战争成为理论研究的前沿问题，以此牵引军事学说整体上的突变。与此同时，新军事技术革命继续发展的方向，受新军事学说的规范和制约。以美国为例，近几年来，美国政府部门、军队、民间频频围绕新军事革命问题展开研究，并以研究成果来对未来的军队建设、技术和武器发展进行总体筹划。1996年2月至7月，兰德公司就受美国国防部的委托，前后邀请了170余名来自社会各界的高层人士对信息战问题深入探讨，并提出“战略信息战”的概念和理论。
    新军事革命完结阶段：军队编制构成系统发生全面性变革，军事系统的组织、结构和制度脱胎换骨，军事活动方式也根本改变。在这一阶段，以编制构成革命为主导
    一场军事革命从开始到完成，有其自身的发展逻辑。一般说来，军事革命总是循着由器物到观念、由观念到结构的历史过程而展开的。虽然这三个方面的发展具有同时性，但却存在明显区别。新技术的应用催促着新型编制构成的产生，而这又以对军事活动的认识和预见为前提。在新军事革命的不同阶段，军事系统三种因素对新军事革命发展的影响有轻有重，人们应当从各阶段最需要解决的问题入手，分别投入不同的注意力，使三种不同因素在新军事革命发展中轮流扮演主角，带动整个军事领域革命的发展。
    新军事革命最终还是要落实到组织结构的更新与转型上。再先进的技术和武器，再完美的军事学说，假如离开完整高效的组织结构系统，都将无法发挥威力。第二次世界大战期间，德国的“闪击战”之所以得手，不仅在于其技术武器系统和军事理论领先，更在于其军事系统结构也同时发生了巨变，机械化部队的出现使其武器系统和作战理论真正成为有形的战争能力。变革军事编制构成是先进的技术和武器系统、新军事学说的强烈要求，是把二者有效结合并发挥出最佳效能的关键，它的最后完成将从完整意义上改变军事活动的方式并使战争能力产生质的飞跃。至此，新军事革命可以划上一个圆满的句号。当技术系统和军事学说革命都已发育成熟，军事组织、结构和制度的转型成为亟待解决的问题时，人们的注意力必须对改革编制构成给予更多倾斜。在这一阶段，编制构成的革命起着主导作用，它以革命后的技术武器系统及军事学说作为营养品和催化剂，在重新建构自身系统的同时，也继续巩固前两个阶段革命的成果。
    每一次军事革命都有一定的周期，新军事革命总会由产生、发展而走向成熟，其标志就是形成全新的军事组织、结构和制度，使整个军事系统走向一种新的相对稳定状态。就当前这场新军事革命而言，其最终完成需较长时日，一些专家估计将需20-50年。即使是美国，其军事系统编制构成的质变仍未发生，甚至连军事学说的本质变革也尚未完成。不然，为何大张旗鼓地研究“新军事革命”、“战略信息战”呢？
    编制构成的质变非一日之功。相对于技术和军事学说，它有着更强的稳定性，从一种“范式”转换到另一种“范式”也将是一项更复杂的系统工程。海湾战争中，美军的指挥系统从总体来说仍是树状而非信息战所要求的网络化结构，这是由美军编制构成的现实所决定的。近几年，美军提出“数字化战场”理论，但其数字化部队的建设尚处于实验阶段。
    描述军事革命的发展脉络有极其重要的意义。军事革命是分阶段展开的，在不同的发展阶段，人们关注的重心不同，需要分别解决某一领域所表现出来的特殊问题。
〖-ZW/正文〗
