〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某汽车团安全行车3000万公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打破我军高原安全行车纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某汽车团安全行车3000万公里
    打破我军高原安全行车纪录
    本报讯特约通讯员蔡汉银、记者杨彪报道：6月22日，驻藏某汽车团最后一个车队出征藏东安全返回营区。至此，这个汽车团凭着严格的管理措施和精湛的驾驶技术，近两年6闯怒江、20次进藏北、66次翻越唐古拉山，出动车辆万余台次，安全行车700天，总行程3000多万公里，打破我军高原安全行车纪录。
    多年来，该团所以能取得如此辉煌成绩，在于团党委“一班人”平时注重培养官兵们严谨的作风、严格的组织纪律观念。每当车队临行前，团党委指定一名常委带队，并选好带队车、安全监督车、急救车，成立临时党团组织。为促使安全行车，他们还制定了一项严格的管理措施，凡出现违章行车现象，无论是否肇事，都严肃处理。今年2月，该团赴那曲执行抗雪救灾运输任务，总结出高寒地区科学行车数据30多个、车辆管理措施7条，使官兵的技术、体能得到了进一步提高。
〖-ZW/正文〗
