〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立基层至上的观点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总部连续三年缩减机关经费上亿元，着力解决基层难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    武警总部连续三年缩减机关经费上亿元，着力解决基层难题
    本报讯记者孙继炼报道：武警总部机关今年再次缩减自身经费开支数千万元，全部用于解决基层部队官兵的生活困难。这种紧机关、宽基层的举措，在基层官兵中反响强烈。
    前些年，由于种种原因，武警总部累计超支经费达1亿多元，致使一些该给基层的经费难以到位。近几年，他们经过艰苦努力，补平了超支经费。在此基础上，武警总部党委本着“紧机关，宽基层”的原则，对机关的各项经费开支能砍则砍，能压则压，仅此一项，每年即缩减机关开支数千万元以上，用来解决长期困扰基层部队的住房、吃水、医疗、冬季吃菜等困难。据统计，武警总部机关已连续3年缩减经费开支上亿元，使90％以上的中队（连）生活设施基本达到了《纲要》要求，大大改善了基层官兵的生活条件。
    为把有限的经费更多地用在基层官兵身上，他们集中财力，优先解决基层部队的突出困难，做到建一项，成一项，项项形成保障能力。驻监狱部队长期以来生活艰苦，90％以上的中队达不到住房标准，医疗、饮水、交通等十分不便。武警总部后勤部以此为突破口，集中经费重点改善他们的生活条件，目前，已有52％的中队告别了危破营房，58％的中队（执勤点）结束了饮用不洁水源的历史，县（市）中队就地医疗落实率达到了95％。
    武警总部在加大基层投入的同时，注重优化经费标准结构，逐步建立适应不同地区、不同部队、不同价格水平的公用经费标准化供应体系。他们在国家财政部的支持下，先后几次调整提高了基层部队的经费标准，既改善了官兵的生活待遇，又提高了部队后勤建设的整体水平，保证部队圆满完成各项任务。他们还从部队长远建设出发，在为基层“输血”的同时，着力帮助基层增强“造血”功能。武警总部多次为基层举办养猪、种菜等农副业生产培训班，为基层部队培养了一大批农副业生产骨干。同时，他们积极引进推广科学的养殖、种植方法，帮助北方部队建设温室塑料大棚，为建立完善基层部队的“菜篮子工程”发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
