〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高长青：“心脏架桥”称高手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宇宏〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    高长青：
    “心脏架桥”称高手
    本报讯陈宇宏报道：日前，一位患先天性心脏合并左冠状动脉主干严重狭窄的患者，在301医院成功地完成了“心脏架桥”手术。实施这一手术的是该院被誉为“心脏架桥高手”的年轻外科医生高长青。
    高长青曾留学国外，并成为墨西哥国家心脏病协会唯一的亚洲成员。但他毅然婉拒了导师的重金挽留和别墅汽车的诱惑，接受了解放军总医院的邀请，于1996年偕妻儿回到了祖国，当上了一名普普通通的军医。
    回国后的高长青带着做点实事，报效祖国的满腔热情在医学领域里充分施展着自己的才华。在总医院党委的积极支持下，他利用国外学习时积累的临床经验，在心外科率先开展了搭桥手术。短短一年多时间里，他以自己精湛的医术为40多名患者进行了冠状动脉搭桥手术，成功率达到100％。感谢信像雪片一样从四面八方飞到了总医院。面对荣誉，高长青只是静静地说：“我从国外回来不是为了扬名，也不是为了金钱，这些我在国外会有更多的机会获得，我只想把在国外学到的本事用到自己国家的医学事业中，在咱们自己的国土上，踏踏实实为部队现代化建设做点事。”
〖-ZW/正文〗
