〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新兵”情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡月武/陈瑞跃〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “新兵”情怀
    ●胡月武陈瑞跃
    40多岁的人了，称之为“新兵”，真让人觉得蹊跷，但连云港市海州区区长李国章却是大家认可的“新兵”。
    这事得从1996年2月说起，那会儿李国章刚上任，就逢人武部收归部队。
    李国章可以说是“兵盲”，对部队工作一窍不通，但组织上却把人武部交接任务交给了他。面对难题，他没有退却，而是找来一大堆有关文件，一字一句地学起来。但由于缺乏部队知识，对上级文件精神的领会，以及安排人武部交接的种种计划，李国章总觉得有些力不从心，正当李国章为“万事开头难”而困惑时，海州区人武部组织了一次“地方领导军营一日”活动，李区长自然是“班长”。虽说只是一天时间的军营生活，但李国章却大开了眼界，对部队的认识有了质的飞跃，崭新的感受还使他萌生了当“新兵”的念头。
    按部队的“规矩”，新进军营的李国章自然只能是个“新兵”，对区长的“军营之旅”，人们大多认为，那是一两天的事。然而，这猜测却错了。人武部焦政委说，李区长不懂部队“规矩”，当“新兵”还到处发号施令。他的第一道“命令”是在人武部设了个临时区长办公室；第二道“命令”是人武部进行军事训练或政治教育，必须叫上他……几道“军令”下来，李国章就这么在人武部“驻扎”了下来。
    在人武部操场上，“新兵”李国章是个子最高的排头兵，却因老是转错方向，便被调到中间，再被不留情面的指挥员勒令站到队尾。这会儿的李国章，真正明白了那走了40多年的脚，使了40多年的手，竟都是那么不好使唤，对军人生活的那份艰辛，自然就有了种种感叹。让人称奇的是，几天后，李国章就因为队列动作一步步地规范，而重新回到他那与身高相称的“第一排名”。
    “穿上军装，走上一回正步齐步，你就是兵了。是兵了，对军营就越发地一往情深。”李国章如是说。
    李国章谈到他“新兵岁月”，那神情绝对是一往情深。而正是这一份情，使得他在以后的日子里总是处处为人武部的建设着想。这不――
    人武部部分营房年久失修，每逢刮风下雨，李国章就打电话问：有房子漏水吗？
    海州区去年初拓宽人武部门前的一条街道，下发了各单位承包自家门口路段的通知。通知加了一个括号，括号里写道：人武部门前的一段由区政府负责。人武部院内1000多平方米的泥土训练场也给灌成了水泥地，这一家伙就是10万多元。
    去年夏，人武部正规化建设短缺3万元资金，区长办公桌上正放着区政府下属的几个单位要求财政拨款的报告，李国章没有丝毫考虑，就签了：人武部优先！人们说，李国章的“兵”没白当。
〖-ZW/正文〗
