〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为有源头活水来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警赤峰市支队用科学理论指导工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建庭/刘高举〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    兴起学习邓小平理论新高潮
    武警内蒙古总队赤峰市支队连续3年被总队评为落实《纲要》先进支队，连续4年实现“三无”，被内蒙古自治区评为精神文明先进单位。1996年，支队党委被武警总部评为先进党委。去年，所属阿鲁科尔沁旗中队被武警总部授予“基层建设标兵中队”荣誉称号，有18名干部先后被总政治部、武警总部、总队评为先进个人。部队建设何以取得这样显著的成绩？为有源头活水来。记者经深入调查采访看到，这是支队党委“一班人”坚持用科学理论武装头脑，始终以昂扬的精神状态抓工作干事业的结果。
    1993年夏天，一名副中队长因违纪发生亡人事故，这给感觉一直良好的支队党委服了一付“清醒剂”。通过剖析事故原因，他们感到事故的发生虽然表现在管理上，但与领导思想理论水平不高和作风不实有直接关系。痛定思痛，从此，党委把加强学习，用科学理论武装头脑作为加强班子自身建设的根本和首要任务来抓，明确规定党委中心组在学习中要做到“五不准”，即无特殊情况不准请假会客，无特殊理由不准迟到早退，无特殊情况不准边学习边呈办公务，个人学习笔记和学习体会文章不准请机关干部代劳，讨论发言不准讨论与学习无关的内容。为落实好理论联系实际，学习要“管用”的要求，他们在学习中紧紧围绕上级党委每个时期的重大工作部署确定学习内容；根据不同时期的重点工作确定学习内容；结合官兵关注的“热点”确定学习内容。自1994年以来，支队在学习经费上就投入7万多元。党委书记、政委倪文志写下了60本读书笔记，收集了35本报刊剪贴资料。近4年来，支队党委成员共撰写论文和调查报告73篇，其中30篇印发部队学习参考，13篇在上级有关理论刊物上发表。
    坚持不懈的理论学习，使党委“一班人”对社会主义市场经济条件下出现的新情况、新问题有了正确的认识和理解，做到了在大是大非面前不失方向。1995年10月，喀喇沁旗农电局有一段埋杆拉线工程，以10万元的劳务费承包给支队。当时支队家底薄，经费比较紧张，有人提出以拥政爱民为名承揽这项工程。对此，支队党委没有忙于决策，而是组织大家认真学习邓小平同志关于军队要把教育训练提高到战略地位的重要论述和有关政策，统一了思想：宁可经济上少收入，也决不能闯“红灯”。
    近年来，由于受社会上各种不正之风和腐朽思想文化的影响，部队享乐主义、拜金主义、极端个人主义有所抬头。支队党委针对部门以上领导都有一定的权力的实际，组织大家认真学习邓小平关于要树立正确的权力观、为人民掌好权、用好权的重要论述，帮助大家从三个方面走出思想误区，即走出“权力归自己所有”的误区，防止把权力当成搞特殊化的资本；走出“与人方便，自己方便”的误区，防止等价交换原则对权力的侵蚀；走出“多个关系多条路”的误区，防止权力被“关系网”、“人情网”所左右。这几年，支队党委成员都自觉做到“管住自己的腿，不该去的地方不去；管住自己的嘴，不该吃的不吃；管住自己的手，不该拿的不拿”，逐步形成了“老老实实做人，规规矩矩办事”的氛围，为部队做出好样子。1996年，支队建起了一幢家属楼，支队党委成员中有3人住着50多平方米的旧房子，但没有一人要房，而是把20套住房全部分给了无房户和优秀基层干部。政委倪文志仅在市三区的同学、战友就有100多人，战友和同学听说他当了政委，多次约他一起聚一聚，他都婉言谢绝了。他在工作中处处以身作则，每天坚持“三个一遍”，即：每天到市区附近中队转一遍，机关大院查一遍，楼上楼下看一遍。支队7名党委成员仅去年就平均收到各种请柬和邀请函30多份，但没有一人去参加。
    学理论的目的就是要运用科学理论高标准地建设部队。这是支队党委“一班人”在实践中形成的共识。支队军事训练水平曾有一段时间在低层次徘徊。为解决这一弱项，他们在三中队抓了一个正规化训练试点，总结出了精讲、细训、多练的诀窍，使部队的训练质量不断提高。支队家底薄，部分中队营房破损的问题一直困扰着部队整体水平的提高。1996年以来，他们在积极争取地方政府支持的同时，广开增收节支门路，使5个基层中队住进了新营房。为提高部队建设的整体水平，他们坚持以先进促后进，以局部带整体，让大家照着学，比着干。从1995年开始，共有12个中队结成互帮互学对子，有4个后进中队赶上了队，并且有2个后进中队跨入了先进行列。几年来，他们从先进中队选调11名优秀干部到后进中队任职，不仅改变了落后面貌，而且带出了先进的思想和过硬的作风。目前，全支队没有明显的后进中队，17个基层中队有15个被武警总部、总队评为基层建设先进中队和标兵中队。
    王建庭本报特约记者刘高举
〖-ZW/正文〗
