〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造一流的成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国模范军队转业干部、剑南春集团公司董事长田德举〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯小松〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    虎年的报春花，给地处川西平原的剑南春集团公司捎来了一份喜报：1997年度实现销售收入10.8亿元，税利4.1亿元，年增长率分别在50％、63.9％，效益居同行业国家级名酒之冠。
    进入90年代后，当许多国有大中型企业在忙于扭亏增盈时，“剑南春”却连续6年保持着税利年增长率40％的高速度。这个市场奇迹，成了许多厂长经理渴望打开的“魔盒”。他们纷至沓来，观“剑”取经。入伍19年的全国模范军转干部、全国劳模、剑南春集团公司董事长田德举，却用军事术语诠释了他的商业秘密。
    最好的防守就是进攻
    1984年春，田德举上任后遇到的第一个问题，就是围绕剑南春这一名牌，如何突破保与创的思想“围城”。“我当过兵，我欣赏巴顿的一句名言，最好的防守就是进攻。市场如战场。因此，我选择进攻，就是以创名牌来保名牌。”喜欢并善于用军事语言来阐述商业观点的田德举，就这样定下“进攻”的决心。
    1984年，当“减员增效”一词还未流行开来时，田德举已运用自如了。他决定将土灶烧煤改为蒸气烤酒，改木甑为行车吊甑，既减少了从业人数，又提高了产量，还大大减轻了工人体力劳动的强度。“进攻”初战告捷。
    田德举将目光聚焦于市场需求，他搜集并认真研究四面八方的客户，发现市场需要低度酒的营销趋势。他马上组织科研人员攻关，成功地开发了52°、38°剑南春酒。投放市场后，大受欢迎，并在第四、五届全国评酒会上连连获得金奖。
    剑不够长，向前跨一步
    “剑南春”经过32年的艰难跋涉，但发展十分缓慢。到1984年固定资产才573万元，年产量5346吨，利税708万元，名牌产品的优势和潜力没能充分发挥。
    产品要扩大覆盖面，就必须发展壮大企业，扩建酒厂，形成规模生产。但以剑南春当时的经济实力，上规模搞扩建，是心有余而力不足。怎么办？田德举审时度势，大胆决策，他说：“剑不够长，向前跨一步。借船过河、借梯攻城的战例，就是商品经济的老师，值得借鉴。”
    经过多方面努力，他们申请到国家商业部拨款1430万元，加上借贷并自筹资金，扩建剑南春酒厂的战役打响了。1987年，年产曲酒2000吨的一期扩建工程竣工。到1991年，累计产酒8120吨，实现利税2090万元，并提前3年偿还所有贷款。剑南春在剑不够长的情况下，勇敢地向前跨了一步，竟跨出了“柳暗花明又一村”来。
    唱响《团结就是力量》
    “决定战争胜负的关键因素是人，决定企业成败的关键也是人。”田德举正是认识到了这一点，因此对工人和部属有着浓厚的感情。
    伤残军人何泽义靠一人的工资既要赡养父母，又要负担妻子、儿子和女儿的生活和学习，家庭十分困难。他的聋哑儿子何晓斌由于交不起3000元学费而面临辍学。田德举知道此事后，立即登门看望，深情地握住老何的手，诚恳地检讨自己的失职，并在第二天派专人落实了何泽义儿子上学的费用问题。厂供应科的双腿残疾职工廖代文，为落实妻子农转非的问题四处奔波，久无着落。田德举了解此事后，帮助他争取指标，很快帮他把妻子和3个子女的农转非问题办好。“我当兵时，饭前一支歌，《团结就是力量》。在企业管理中，我仍要唱响这首歌。”田德举很有感慨地说。
    茅台、五粮液、剑南春，在白酒市场已成三足鼎力之势。而剑南春总体经济实力，在中国工业企业综合评价最优500强中已位居175位。
〖-ZW/正文〗
