〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战鹰翅膀更坚硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈空航材系统保障新机战斗力成长纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕东浩/董长军/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    新型战机装备部队后，沈空航材部门通过开展新机保障规律研究，使全区新机航材保障良好率连续3年保持在95％以上，为新机部队全部实现当年改装当年形成战斗力做出了贡献。
    预先筹措方能保障需要
    3年前，航空兵某师装备新型战机后首次受命参加一次重大演习。离部队转场只有10天时间，却有12架参演飞机急需80多件器材才能恢复良好。军区空军航材处迅速出动，费尽周折终将所需器材凑齐。
    尽管这次没误大事，却使航材保障者受惊不小。他们对如何搞好新机种航材保障进行了一系列攻关研究。在通过“早预测、早计划、早筹措”来扭转新机保障被动局面的基础上，派专人到新机部队进行调研，以每个飞行架次和每个飞行小时为基准，了解新机航材消耗规律和影响飞机良好的关键航材项目。他们还定期组织人员到有关工厂了解新机航材的生产交付进程，收集汇总新机有寿件航材保障供应情况，从而把新机航材保障率由过去的50％提高到95％以上。
    应变能力在摸索中形成
    一次，3架新型战机奉命转场执行任务。他们携带的伴随保障航材，却用运输机拉了8个架次，结果派上用场的不到30％。
    这次盲目的伴随保障，使他们深受启发：要使航材保障适应新机需要，必须抛弃过去的“老模式”，根据新机需要实施灵活保障。为此他们着眼未来可能实施的作战行动和不同战法，制定出多种保障预案。
    通过连续两年实施近似实战条件下的新机航材保障演练，他们针对不同任务、不同地区、不同气候特点导致新机航材消耗的情况，摸索制定出了北方防冻、南方防潮、沙漠防干燥的保障预案，增强了伴随保障的机动性。去年某团赴南方执行特殊任务时，出动飞机比过去增加几倍，而用于拉运航材的运输机架次却减少了1/3，使保障效益明显提高。
    他们还根据新型战鹰机动性强、活动范围广泛的特点，专门组建了一支“新机应急保障小分队”，随时跟踪新机部队行动。前年，某航空兵师在赴西北大漠参加新机对抗演练时，随行小分队在保障数十架次飞行中全部达到一次启动成功，受到上级机关和兄弟部队的高度赞扬。
    狠抓建设，提高保障后劲
    新机航材保障是一项长期任务，只有打好基础，才能增强保障后劲。为此，他们在建设上采取了一系列有力措施。
    抓好清仓建档，合理调配使用。为解决这边急需的器材却在那边仓库里闲置的现象，他们对全区新机库存航材逐件逐项进行清查、核对、建档，并输入微机，在全区范围内统一掌握使用，使不少急需器材被派上用场。仅对某场站库存航材的清理，就使421种、价值数百万元的航材及时清理建档，为新机执行任务提供了有力的航材保障。
    抓好人才培养，建设技术精良的保障队伍。近两年来，他们通过接收专业对口的地方大学生，派出人员深造，举办专业培训班，培养技术骨干等等，初步形成了一支通晓新机航材保障业务的骨干队伍，航材维修保障能力明显提高。
    抓好自产自制，弥补航材不足。他们通过开展科研攻关活动，已能自行研制生产新机地面器材达100多项，使用范围覆盖了国内所有新机，初步实现了新机地面器材自产化，年节省经费近千万元，有效地弥补了新机航材种类和经费的不足，为新机迅速形成战斗力提供了有力保障。
    吕东浩本报特约记者董长军本报记者张金玉
〖-ZW/正文〗
