〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泸定桥的风（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泸定桥的风
    （散文）
    ●喻晓
    晃晃悠悠的铁索桥。
    桥上有风。峡谷的风，从大渡河上游白雪皑皑的夹金山吹来，从海拔7500多米、号称“蜀山之王”的贡嘎山顶吹来，撩起我的衣襟和发缕，让人感到丝丝的寒意。
    风中传来金属般豪迈的声音。一首几近家喻户晓的名诗，曾谱成歌曲传唱。“大渡桥横铁索寒”，我从小就吟诵这铿锵的诗句，觉得每一个字都是血与火铸成的，每一个音节都飘散着黄钟大吕的韵律。如今我就站在大渡河的铁索桥上，就站在毛泽东诗歌的音韵中，我胸中思潮奔涌，回荡着浩然之气。
    我那天是从冕宁出发，经彝海，翻越大凉山，再过石棉，直奔大渡河边的泸定桥。当我终于临河而立，握住了那冰冷的铁索，仰看峭壁，俯视惊涛，此时才如此深切地感受到历史的逼近，如此实在地面对勇士的血性和肝胆。峡谷的风，仿佛吹动一页页史书，让我有机会阅读那些精彩的章节。
    在这仄狭的河谷居然有座紧贴在河沿边、悬崖上的县城，一个很重要的原因就是因为这里有一座铁索桥。在横断山脉，在河谷刀削般地切割大地，隔河如咫尺天涯的地方，桥是太重要了！在大渡河上还没有出现钢筋水泥桥的岁月里，泸定铁索桥无疑是一处重要的关隘，常有重兵把守。这里是内地通向康藏的门户，是汉民族连接少数民族的桥梁。城西的铁索桥和革命文物陈列馆，如今成为了这个县城的骄傲。
    桥头矗立着“御制泸定桥碑”，康熙帝手书的“泸定桥”三字匾额横悬头顶，浓墨生辉。一座远在川边的桥，能惊动北京紫禁城里的皇帝老儿，足见其在当时戍边用兵上的重要性。大渡河以西，自古是藏、羌、彝等少数民族繁衍生息的地方。据《后汉书・西羌传》记载，其子孙分支百五十种，“所居无常，依随水草，地少五谷，以产牧为业”。“不立君臣，无相长一，强则分种为酋豪，弱则为人附落，更相抄暴，以力为雄”。这里的各部族，很早就和中央政权发生了直接联系。公元前135年，汉就在泸定附近置县，设都尉，成为西控康巴的桥头堡。公元1700年，川西发生兵变，河西鱼通宁远宜抚使在打箭炉（今康定）被杀，康熙命四川提督唐希顺率兵平定。边乱辄止，苦于交通不便，遂有修建泸定铁索桥之议。康熙44年动工，第二年告竣。桥长100余米，净宽2.8米，桥高10至15米，13根碗口粗的铁索横贯大渡河，其中9根作底索，上铺桥板，4根均分两边作扶手。全桥共有12164个铁环互相联结，重达21吨。在两岸岩壁峭立，一河雪浪惊涛的地方建造这样的铁索桥，即使以现在的眼光看，其规模和工艺水平，都是相当了不起的。有了桥，从此泸定成了由川入藏的咽喉孔道和军事要津。桥上走过戍边的兵勇，走过通商的马帮，走过无数的边丞驿吏。那粗大的铁索如同中华民族强劲的手臂，紧紧挽住了众多兄弟民族的手，紧紧挽住了祖国西南大片的河山。
    风中，旌旗猎猎，铁马金戈，传来枪声、炮声和冲锋的号角声，涛声如诉，讲述着历史上惊心动魄的故事。我刚经过下游不远的安顺场渡口时，曾停下来久久凝望。太平天国的左军主将翼王石达开，曾经屡败湘军水师，攻破江南大营，叱咤风云，逞雄多年。这一代名将，却兵败大渡河，饮恨安顺场附近的紫打地。蒋介石正布下罗网，等待着“石达开第二”的结局。可毛泽东不是石达开，红军不是太平军。纵然是前有重兵扼守，后有10万追兵，毛泽东领导的红军如同大海中的鱼，不是那么好逮着的。生死攸关之时，先有17勇士在安顺场强渡大渡河，继而有22神兵飞夺泸定桥，重重的围堵一次次被粉碎，一条北上转移的胜利之路被打通，红军的大队人马终于摆脱敌人，向着雪山草地而去，踏破万重艰难，向着胜利的终点而去。60年以后，当年担任团政委率兵夺取泸定铁索桥的杨成武老将军曾对笔者说：“那真是一往无前！在我经历过的战争中，长征是最艰苦的，如果没有革命精神的力量，要克服那些艰难困苦是根本无法想象的。”
    人们将永远记住1935年5月29日这一天，记住这一天从这条铁索桥上走过的人。可惜有些人已把他们淡忘了，能随口说出一串三流歌星的名字，却说不出他们其中任何一位的姓名。英雄寂寞，这是时代的悲哀。但他们对人民所作的贡献，煌煌不掩其光辉。这是泸定铁索桥自诞生之日起最辉煌的一天。不能犹豫，没有退路，旗帜喷射着思想的火焰，身躯是跃动的山岭。大渡河上腾起了风暴，阒寂的峡谷炸响了惊雷。枪声、爆炸声和呐喊声，是一个反抗的阶级愤怒的发言。突击队员们手持冲锋枪，背挂马刀，腰缠12颗手榴弹，冒着弹雨、迎着死亡向前冲去。那些英雄战士果敢的表情和冲锋的身姿，已定格在历史的天幕上，成为勇敢无畏、不怕牺牲的楷模。尽管他们着装破旧、满脸血污、浑身硝烟，依然被后来的靓男俊女们所倾倒。大渡河奔腾不息，涛声不绝，那是大地对英雄壮举的由衷敬仰和深深慨叹。
    应该有这样一座铁铸的险峻的桥，来象征一段长长的征程；应该有这样一曲铜琶铁板，来代表一部壮丽的史诗；应该有这样的传奇故事，来概括一次非凡的革命。100多米的铁索桥，是用生命连接着昨天、今天和明天，它是中国历史在这崇山峻岭间挽下的一个结，留下的一处驿站。
    晃晃悠悠的铁索桥。桥上有风，风中有火光，有浩歌，有呼唤。烈烈的风，荡人肺腑，催人奋进。那一代穿草鞋爬雪山过草地的人，赋予了大渡河以万难不屈、义无反顾的不朽精神。这精神如乳汁，滚滚滔滔，长流不息，将哺育中华民族的子子孙孙。
〖-ZW/正文〗
