〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来作战无“网”不胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙夕华/冯良/徐立生〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    未来作战无“网”不胜
    ●孙夕华冯良徐立生
    当热核战场的硝烟尚有蔓延之势时，一张可以与热核武器系统相媲美的无形网络正从传统战场之外悄然降盖而下，淡弱了往日的战场火光，将激烈的作战场面移植到人们无法感知的网络世界。在这神秘的世界里，看不到刀光剑影的拼杀，听不见震耳欲聋的枪炮声，只有微弱的键盘击打声将各种作战信息即刻传输到散布于战场空间的任何作战单元，发挥出足以使敌方蒙受灭顶之灾的能量。
    一、网络将各种作战力量高度聚合，全维一体化作战成为未来作战的基本样式
    高技术条件下的作战，参战力量种类多，结构复杂，为减煞敌高精度、大威力的火力打击，各种作战力量必然散布在数倍于传统战场的更为广阔的战场空间。大跨度空间的鸿沟，必然导致力量的高度分散与短时间内形成整体作战威力之间的矛盾异常突出。为了解决这一矛盾，人们开始另辟蹊径，打开了技术的突破口――网络。
    网络犹如纵横交错的“蜘蛛网”，把遍布于战场每个角落的侦察系统、火力系统、指挥系统、支援保障系统等诸多作战单元，捏合成一个“联动化”的有机整体。网络将侦察卫星、战场雷达、热成像仪、战场电视、传感器等获取的情报信息，实时呈现在指挥中心的荧屏上，极大地拓展了侦察和监视的视野。指挥员虽然远离战场，但在指挥中心借助宽屏幕显示器将整个战场态势尽收眼底，同时，与指挥中心大型数据库相连的无数条链路也将伸向战场的每个角落，实施上、下、左、右快速、准确的信息传递，保证了各作战力量间的协调，实现了高度一体化的指挥与控制。网络使配置在陆、海、空、天、电（磁）空间的各种武器系统实施全维一体化打击变成现实，并以多维交互一体化的全新支援保障样式取代了传统的对口、单向、线式的支援保障模式。
    二、网络开辟了战场新天地，寂静的网上较量将成为未来作战的主旋律
    网络技术一经诞生，即刻受到军事家们的关注，各国军队不惜耗费巨资开发与应用。它使“不战而屈人之兵”的战略思想坠于战术领域，将作战从狼烟四起的战场带入了寂静网上的无声较量。
    网络欺骗战，通过虚拟技术，将假情报、假指令、假部署、假行动植入对方指挥控制网络系统中，从而使其陷入酷似实际的梦幻之中，要么听命是从，要么决策失误；真假难辨的实战场面，将其引入布满陷阱的歧途，造成“一失足成千古恨”；“网络战士”即使利用普通的计算机，也可轻取对方的联络密码、技术参数、战斗情报等核心机密，甚至篡夺对方的指挥控制权，这就警示人们，“黑客”渗透战将防不胜防。
    众所周知的网络病毒，就像温疫一样，一旦在作战系统网络中蔓延，将导致整个作战系统陷入瘫痪。美军认为，未来突击敌方重兵集团的作用趋于下降，而袭击破坏对方的信息网络已成为重中之重。网络袭击战、节点“点穴”战、电子斩首战等战法相继出现，将成为网上角逐的主宰。此外，不可忽视的信息网络饱和战，通过陆、海、空、天、电各种信息渠道，将珠目混杂、虚实难辨、缓急交织的信息如潮水般地贯入敌作战信息网络中，逼使其指挥员陷于各种复杂信息的处理之中，难以及时定下正确的作战决心。
    三、网络成为未来作战的“信息高速公路”，战场反应的时效性、实时性和可控性空前增强
    网络的诞生并在作战中的运用，使信息由机械化“传送带”转入不受时空羁绊的快车道。它是以计算机技术为基础，通过无线电台、光纤电缆、卫星通信等媒体，把战场指挥部、各作战及后勤部（分）队、单件武器直至单兵紧联一体，既可通过各类“战场触角”瞬间采集、获取战场信息，又可实现自动化的联动，将处理的信息实时传输到高度分散的诸个作战单元。
    语音、文字、图像、数据等各种战场信息，就像急驶在高速公路上的汽车，在网络上穿梭自如，其速率可压缩到100比特/秒，是利用普通通信工具传输音频或视频信号所需时间的千分之一，从信息获取到采取行动的时间过程可缩短至几分、几秒。信息借助网络穿透空间，使其不再成为部队行动的障碍，以往兵家所忌讳的“劳师远袭”，正在成为信息时代的一种常见作战样式。空间不仅制约不了火力的发挥，同样也阻碍不了兵力的机动，“远在天边”与“近在眼前”的距离差急剧缩短。这种作战时空的高度浓缩，给未来作战带来了前所未有的新景象：
    情报获取领域多、速度快。分散在陆、海、空、天、电“五位一体”的情报信息触角，将搜集到的各种作战情报，经过网络高速传输，即刻呈现在指挥员面前；
    指挥控制灵便、快捷。网络技术的广泛运用，促使部队指挥自动化程度进入一个崭新阶段，依靠密布在整个作战系统内的通信网络，有助于指挥官更快、更准地判断战场情况和协调、控制部队作战行动，极大地提高了指挥效益；
    行动反应灵敏、准确。网络终端的诸多传感器将获得的有关目标信息，同时直接送给各个武器平台，合理分配打击目标，可全纵深、全方位对多个目标进行精确打击；
    支援保障及时、高效。先进的支援保障系统与网络技术相结合，极大地拓展了支援保障空间，即使位于遥远后方的支援保障部队，任何时刻都能获知前方作战部队所处的战场态势及其作战所需，实施及时、高效的支援与保障。
    四、网络节点密布，战线模糊，攻防交织，不规则对抗此起彼伏
    作战系统网络，是由若干分散的作战单元相互联接而成，其功能的发挥，离不开节点的中继和转换。这些面广量多的节点，自身防护薄弱，易被对方楔入或实施“一点瘫痪”，进而影响整个作战系统功能的发挥，直至陷入全局被动。因此，围绕网络节点的打击、破坏与渗透，将成为作战双方斗争的焦点。敌对双方都竭力摧毁对方的网络节点，减煞其网络整体功效；利用对方的网络节点，主动打入对方内部，紊乱其作战系统的有序运作。在这种角逐中，看不见往日界限分明的战线，也没有相对规则的作战模式。
    作战双方一线部队尚末交战，战火率先在网络中点燃，传统意义上的“安全地带”，即可能成为重点打击的“敏感区”，前后方界限趋于模糊。难寻规律的“神经战”、“点穴战”、“毁点战”代替了过去作战初始的“地毯式”火力打击，“心腹生患”、“后院起火”在作战序幕徐徐拉开之时，就可能异常活跃地走向战争舞台，触发作战的不确定性十分突出。
    过去那种先前沿、后纵深的固定作战程式被打破。进攻一方不再着力从敌防御部署上强行打开缺口，而是千方百计地寻求一招制胜的网络突破；防御一方利用空间换取时间的价值趋于下降，构筑坚不可摧的道道防线也毫无意义，全力维护防御体系平衡和防敌结构破坏成为必然选择。传统的逐次投送力量、逐次突抗的程式化作战模式，已被万箭齐发、多点开花的无规则作战方式所取代。
    力大无比的“网络战士”，利用娴熟的电脑操作技术，从对方网络中的节点插入，能够以单个力量与其整个作战系统相抗衡，直至将对方推入失败的陷阱，普通的一兵一卒可“将皇帝拉下马”。这种对抗方式极不对称，更不均衡。
    网络是信息生成战斗力的“倍增器”，但其防护脆弱，保持网络的完整性和“纯洁性”极为困难。未来作战必将围绕网络的破坏与反破坏展开搏杀，攻防行动相互交织。进攻之旅，一旦网络结构被破坏，即可能过早地达到进攻顶点而被迫转入防御；防御之军，倘若采取有效的网络反制手段，夺得网上较量的优势，则可变被动为主动，转守为攻。
〖-ZW/正文〗
