〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别苦咸水喝上净化泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内长山要塞区官兵生活条件发生根本性变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俚清/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报济南7月6日电陈俚清、记者刘明学报道：“甘甜清凉，快来喝呀！”今天上午，随着净化水设备厂家工程师一声“试机成功”，内长山要塞区大钦岛上沸腾了。官兵们惊喜地打量着一根拇指般粗的胶管，一端伸进苦咸水源里，伴随电机的蜂鸣声，另一端哗哗喷出甘甜清泉。至此，这个要塞区驻岛官兵告别了喝苦咸水的历史，全部喝上净化水。
    该要塞区大部分部队驻扎在海岛上，有80％以上的部队喝的是苦咸水。为从根本上解决吃水难题，去年下半年，要塞区领导把目光盯在了社会高新技术成果――饮用水净化设备上，在上级领导和机关的支持下，他们一面组织有关人员对岛上的水源一个一个进行抽样化验，一面派人到设备厂家进行考察。经科学论证，他们决定一次性投资200万元，彻底结束海岛部队吃苦咸水的历史。如今，全区安装的12套净化水设备运行情况良好，水质各项指标均符合国家规定的标准。
〖-ZW/正文〗
