〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻赣某仓库处理敏感问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公开求公正 官兵都欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占任生/孙军红〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    公开求公正
    官兵都欢迎
    本报讯占任生、孙军红报道：驻赣某仓库党委采取有力措施，坚决校正不正常的内部关系，靠公正凝聚了人心。近年来，有17项工作受到总部和南京军区的表彰。日前，仓库党委一公布战士学汽车驾驶的名单，就有许多战士点头称道：“又跟我们想到一块去了。”
    这个仓库曾发生过一起重大问题，新任领导在调查中发现，不正常的内部关系是诱发这次事故的主要原因。为此，新一届党委班子上任后就狠刹讲关系不讲原则的风气。他们在处理基层敏感问题上，实行“五公开”：即公开指标、公开条件、公开程序、公开对象、公开选拔，用公开求公正。去年仓库分到5个学汽车驾驶的名额，光递条子的就超过了10个。库领导在军人大会上讲话掷地有声：一切按原则程序办事，任何人不得破例。一名战士想转改志愿兵，让其家人揣着重金找库领导，被亮了“红灯”。仓库为让官兵监督领导而设立的举报信箱，如今变成了表扬信箱。有的退伍老兵致信库领导，赞扬某分库主任同战士同吃同住同工作；有战士家长来信说，家里没花一分钱，儿子学到了技术。4年来，仓库先后公布立功、入党、学技术、转志愿兵共93人次，大家无不心服口服。
〖-ZW/正文〗
