〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵战高温专家到一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗59医院派出专家医疗服务队深入雷区巡诊治病〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/李立章〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    59医院派出专家医疗服务队深入雷区巡诊治病
    本报成都7月6日电刘道国、李立章报道：昨天，驻云南边防某部将一面题有“心系雷区，情暖兵心”字样的大红匾额赠送给成都军区59医院，以感谢该医院专家医疗服务队深入雷区为扫雷勇士巡诊治病的动人事迹。
    夏季来临，由于气温升高，再加上爆破和重型碾压机24小时作业不断产生的高温，使扫雷现场闷热难耐，给排雷将士扫雷造成困难。59医院知道这一情况后，派出专家医疗服务队为扫雷官兵巡诊治病，排忧解难。他们一边精心为扫雷官兵查体治病，一边宣传防病知识，发放防暑药品，做到不漏掉一个扫雷阵地，不漏诊一个扫雷官兵。短短的半个多月时间，这个专家医疗服务队行程近千公里，其中步行近100公里，先后为百余名排雷官兵和500余名边防将士进行了体检和治疗，有力地保障了排雷任务的完成。
〖-ZW/正文〗
