〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命禁区”生机勃勃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自查果拉边防连的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永华/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “生命禁区”
    生机勃勃
    6月下旬，记者穿越沙砾戈壁和绵延雪峰，爬上喜马拉雅“神女”第七峰荒芜的山腰，眼前陡然一亮：一座军营外环绿玉，内溢鲜花，四角红柳吐芽。营造“生命禁区”中这一“绿色方舟”的，就是查果拉边防连的官兵们。
    雪山顶上的痴情哨长
    到6月18日，吴鹏守卡已有2800多个日夜。他当兵10载，守卡8年，从战士、排长守到副指导员，人称“雪山顶上的痴情哨长”。
    与吴鹏握手，竟像抓住海拔5300米的查果拉哨顶的泥土，粗糙硌人。他憨憨地一笑，嘴角竟渗出了血，与双颊的紫红一样让人看了心跳。10年前，吴鹏入伍分兵时就缠着连长扎都，坚决要求上查果拉。“不上查果拉，算啥边防兵！”在查果拉，他训练当标兵，巡逻当尖兵，多次立功受奖。1990年7月26日，作为哨所的优秀代表，他受到了江泽民主席的亲切接见。
    受到三军统帅的接见和嘱托，吴鹏更加掂量出查果拉哨兵肩上担子的分量。1991年，他以优异成绩考入陆军学院。毕业时学院留他，他婉言谢绝；恋人知道他还要上查果拉，发出最后通牒：“进藏就吹灯！”就这样，女友吹了，他回查果拉当了哨长。今年上哨之际，已当上副指导员的吴鹏，第4次请求上了哨卡。吴鹏4上哨所，年年出色完成任务，年年立功受奖。今年，他把战士集中起来，在哨所系统学习科学文化知识。他说查果拉哨所要培养出能文能武的戍边人。
    “大学生士兵”的高原人生
    “不在高原干出番事业，决不回家！”6月16日，高海毅在家信中这样告诉远在河北的父母。他收好信告诉记者：“我从没有过这样的感受，往查果拉哨位上一站，与祖国贴得这么紧，为祖国站3年哨，一辈子也不后悔！”
    高海毅1995年9月从济南医科大学临床医学系毕业后，与女友同时分到一家条件较好的医院工作。上班没多久，就遇到征兵，而且是西藏的边防兵。高海毅站在地图前，望着那片海潮般的土地，再也坐不住了。他决心携医从戎，补补当兵这一课。在铁路工作的父亲和当教师的母亲担心这个独苗苗吃不了西藏边防那份苦，要他认真想想，去了就别后悔；同学朋友更是不理解，说他丢掉好工作去西藏边防，简直是“疯了”。只有女友坚定地支持他，说，“无论天涯海角都等着他！”
    入伍来到西藏，高海毅本来没有分到边防一线，而是分到三线医院。高海毅却主动申请，一定要到条件最艰苦的查果拉“高原红色边防队”。来到连队，高海毅又第一个报名上哨卡。他的理由很充分，自己是学医的，哨卡需要医生。在哨所，训练、站岗、巡逻，高海毅样样抢在前。巡逻间隙，他还为大家讲高原缺氧下的自我保护、防病治病、讲究卫生等知识。这一年，高海毅完全从一个地方大学生转变成了查果拉的一名合格战士。上哨所3年间，他运用自己所学知识，抢救了一名战友的生命，为军地人员看病300多人次，辅导2名战士考入了军校。
    刘永华本报记者杨彪
〖-ZW/正文〗
