〖RQ/日期〗19980707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军为何还在研究越战；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金一南〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    美军为何还在研究越战？
    ●金一南
    美军战史教学中有一个值得注意的现象：比较注重研究失败。至今他们还在反复研究越战，对海湾战争的研究却着力不多。
    越南战争是美军战史中最惨痛的一笔，虽已过去20多年，但一堆高级军官还扎在那里，反复探讨美军当初怎么一步步深陷泥潭。与此形成对照的是，世人以为其最耀眼的海湾战争，却放在一边至今未列入教案，即便讲课中偶然提到，也有用心良苦的安排。例如美国家军事学院的“突袭、蒙骗、预警和战争”一课列举5个战例，其中出现了海湾战争，与之并列的却是1968年越军的新春攻势。听课学员在领略“沙漠风暴”行动前一天，美军有能力把精确制导炸弹扔到萨达姆头顶上的同时，也领略到越南人民军能够在新春佳节的凌晨，突然把攻势推进到美国驻西贡大使馆和驻越美军司令部门前。
    人们常说失败是警钟。美军之所以如此热衷于研究越战，无非想从失败中获取胜道。现在很多美国军官直言不讳，认为海湾战争的胜利得益于越战。当年从金兰湾狼狈撤出的第23步兵师两位青年军官克林・鲍威尔少校和诺曼・施瓦茨科普夫中校，海湾战争时皆以四星上将军衔担任美军指挥作战的首脑。前者是参谋长联席会议主席，后者是海湾战地美军中央总部司令。
    失败是警钟，胜利又何尝不是警钟。海湾战争之后，美国的军事评论家纷纷指出美军发展历程中那条马鞍形路线：前次胜利往往导致下次失败。两次世界大战的胜利冲昏了美国人的头脑，导致在朝鲜战场和越南战场上连续失败。美国人认为，如果被海湾战争的胜利冲昏头脑，也必然会导致在下一场战争中失败。军队内部也不断有人告诫海湾战争局限性很大，对未来作战的指导十分有限。现在他们几乎没有人把海湾战争的胜利看做是单纯高技术兵器的胜利或军事胜利，而越来越强调取胜过程中的地缘政治因素。参联会主席鲍威尔的观点最具代表性，他说：“沙漠风暴行动是与理想的敌人进行的一场理想的战争。……我们获得了理想的联盟、理想的设施和理想的战场。我们在总结战争经验时应该格外当心。”
    对失败揪住不放、对胜利格外当心的心态推动了下列现象的出现：冷战时期美军组织的对抗演习一般是扮演“己方”的美军获胜；海湾战争后多数对抗演习的结果则是“敌方”胜，“己方”败。1994年罗得岛州纽波特海军军事学院举行的大规模海上对抗演习最为典型。在这场有8名海军将军、40名海军上校和一批政策分析家参加，设想下个世纪初在西太平洋沿岸与某大国发生对抗的演习中，美国海军遭到沉重打击，实施有效防御之前第7舰队的航空母舰被巡航导弹击沉，海上编队铩羽而归。
    这种一次又一次置自己于败军位置的作法，从某种意义上反映了美军一种更加急切的求胜心态。
〖-ZW/正文〗
