〖ZQ/总期〗19073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8634部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普法教育向家属延伸等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞/李攀峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普法教育向家属延伸
    近日，武警8634部队编印了《军属常见涉法问题处理办法及法律规定》，连同印有法律咨询热线电话等内容的“148服务连心卡”一起寄发给官兵家属，此前还利用官兵家属来队较集中的春节等时机举办军属法律知识竞赛。（杨鹏飞、李攀峰）
    新疆军区某部对外来人员加强管理
    近日，新疆军区某部针对部队营房改建期间营区外来施工人员多的实际，在加强自身安全保密工作的同时，及时对外来人员进行保密教育，并发放了《保密手册》，增强外来施工人员保守秘密的意识，努力防止失泄密事件的发生。
    （杨永建、林凯）江苏省沛县人武部制作百面法律宣传墙
    近日，江苏省沛县人武部协调驻地有关部门，制作了遍布全县城乡的百面法律宣传文化墙。文化墙长20米、宽3米，内容包括常用法律条文、案例绘画等内容，还专门安排了维护军人军属合法权益的内容。
    （朱恒旭、朱迅翎）武警黄金部队九支队摸清涉法纠纷的底数
    3月下旬，武警黄金部队九支队着眼部队高度分散的实际，组成法律服务小分队，深入到每个班排和施工点，摸清基层官兵家庭涉法问题的底数，并请来海南大学法律系教授为官兵讲解依法维权的基本知识。
    （杨吉庆、张栋）
〖-ZW/正文〗
