〖ZQ/总期〗19073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗31个历史遗留问题是如何“归零”的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机械化师通过法律程序化解涉法纠纷的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    31个历史遗留问题是如何“归零”的
    ――北京军区某机械化师通过法律程序化解涉法纠纷的调查与思考
    ■本报特约记者覃照平李志涛特约通讯员毕喜华
    核心提示
    近年来，北京军区某机械化师坚持通过法律程序解决历史遗留问题，先后化解185名职工移交地方后的生活待遇、师农场债务等31起纠纷，被评为“全军依法治军先进单位”。由此，该师走出了“小闹小解决、大闹大解决”的怪圈，彻底丢掉了沉重的历史包袱。该师领导认为，根本经验就是对历史遗留涉法问题敢于负责不回避，坚持通过法律途径从根本上化解纠纷。该师的做法，无疑给怕打官司、不愿通过法律途径解决问题的习惯思维带来冲击。
    今年3月中旬，65岁的老上访户、北京军区某机械化师原职工肖某认真看完“两高”工作报告后，专门给该师副政委、政法委书记王志安打来电话，感谢师领导依法妥善解决了他的养老保险、误工补偿等问题。
    放下电话，王志安感慨地说：“对于久拖不决的历史遗留问题，只有通过走法律程序才能彻底化解，才能更好地维护部队形象和权益，才能使部队丢掉包袱轻装前行。”
    现实――遗留问题成为制约“瓶颈”
    曾几何时，处理上级转来的来信、派人接回上访事由涉及部队的上访人员，甚至被上访人员围堵是这个师领导的“必修课”。原因是历史遗留问题没有得到有效解决，有例为证：
    ――10年前，根据军委总部指示，该师所属某机步团将原家属工厂发展起来的化工厂移交给地方。由于部分工人不同意移交，团领导出面与工人多次协商，达成了“在转让费中预留部分资金对在编185名职工给予补贴”的协议。工厂移交后，地方公司违约没有按协议时间付清转让费，部队对职工的承诺无法兑现，工人在多次交涉未果的情况下，走上了上访之路。
    ――某团营院外侧6亩军用土地由于长期闲置，被驻地10余户村民盖起民房，长期违法占用。几年前，该团因战备需要，对营院重新规划，决定在闲置的6亩军用土地上新建卫生队。多次派人与驻地村委会、镇政府协调，要求村民退还违规占用的土地，但由于村民提出的补偿金额不切实际，造成久拖不决。
    历史遗留问题形成原因复杂，解决起来非常棘手。历任师领导班子虽然高度重视，但受条件所限始终难以彻底解决，给部队建设带来不利影响：平时部队任务本来就重，尤其是担负大项任务、节假日时更忙碌，一些老上访户偏偏选择敏感时期“出手”，牵扯了很大精力；一些遗留问题由于长期得不到妥善解决，不仅影响内外关系、损害部队利益，还制约了部队建设。
    根源――法律意识缺失埋下隐患
    为彻底化解各类纠纷，该师成立了由王志安任组长的调查小组，对全师历史遗留问题进行调研，寻求问题症结和措施对策。
    调查发现，历史遗留问题产生的原因主要是当时经办人员法律意识不强、不依法办事。以某团为例，由于驻地远离城区，团办农场、化工厂、军人服务社等曾为安排随军家属就业发挥积极作用。后来，随着这些单位相继转让、移交，造成工人下岗、随军家属失业。在转让、移交过程中，由于当时的承办人员法律意识缺失，甚至没有弄清协议条款内容就签了字，致使留下一些割不断的“尾巴”、背上了沉重包袱。
    王某的事例更能说明问题。原师后勤部营房科维修队职工王某，1985年曾无故旷工100余天，其中连续旷工36天，根据有关规定，后勤部党委研究决定予以除名。由于办事人员的疏忽，除名决定上本该加盖的后勤部公章却错盖成营房科公章。“营房科不具备法人资格，无权开除我的公职！”近年来，王某以此为由多次要求恢复公职，按规定补发退休手续，并补发1985年以来20余年的工资。恢复公职，部队已没有职工编制；补发工资，部队又没有这笔经费。这让师领导犯了难，王某也因此成为当地闻名的“老上访”。
    调查组还发现，由于在处理难度大的历史遗留问题上力不从心，不敢碰、绕道走，甚至“头疼医头、脚疼医脚”，谁闹就给点钱物暂时息事宁人，一定程度助长了“小闹小解决、大闹大解决”的风气。
    另外，由于历史遗留问题涉及部门多、牵扯范围广、解决难度大，又没有建立相应的工作机制，与地方相关部门缺乏必要的沟通协调，使历史遗留问题久拖不决。
    出路――通过司法程序化解纠纷
    如何让历史遗留问题真正“归零”？实践中该师领导感到，只有通过法律程序才能从根本上化解纠纷。
    为此，该师为加强师团领导对法律知识的学习，在师团党委理论中心组学习中增加了国际法、国防法、军事设施保护法等法律法规方面的内容；与驻地一家律师事务所建立共建关系，定期邀请法律专家来部队授课交流，帮助解决遇到的涉法难题；建立军地协调机制，与驻地司法部门、政法系统加强沟通协调，成立涉军维权法律顾问小组，为部队涉法问题开展法律咨询和援助。
    为解决所属某团6亩军用土地被驻地村民长期违规占用的问题，师团曾多次尝试通过法规宣传和劝说、私下与村民协商、请地方政府部门协调等各种方法解决，没少花时间精力，却收效甚微，村民始终拒不搬迁。去年，该师在反复宣传国防法、军事设施保护法并经反复做工作无果的情况下，决定通过法律程序彻底解决这一难题。于是，当事双方对簿公堂，在珍贵的历史数据和土地档案面前，村民经过法院调解，与部队达成协议，归还了军用土地。
    据该师师长朱亮介绍，为逐个彻底解决历史遗留问题，不给后任留包袱，师党委坚持做到“两个绝不放弃”，即：绝不因难度大而放弃解决，绝不因图暂时化解难题而放弃原则。
    近年来，该师坚持通过法律途径解难题，是自己的问题积极履行法律责任，维护权益注重通过法律程序裁决，既不怕当被告也善于当原告，先后彻底解决了31个历史遗留问题。
    编余小议
    不让遗留问题一再“遗留”下去
    ■张明军
    由于历史原因，一些部队不同程度地存在一些遗留历史问题，既牵扯了领导机关很多时间精力，又投入了很多财力物力，问题却难以根本解决。有的甚至一年又一年、一任班子又一任班子的“遗留”下去。
    不可否认，少数军人遇到涉法问题时绕着走，个别部队单位在对待历史遗留涉法问题方面采取回避的态度，陷入“小闹小解决、大闹大解决”的怪圈，既怕当被告，又不善当原告。究其原因，一是受陈旧观念影响，觉得打官司不光彩、太丢人；二是片面地把依法办事与维护军队、军人形象对立起来，有理的事不理直气壮，该负的责任不通过法律程序，私下一味地迁就让步；三是法律知识缺乏，依法办事的意识不强。
    北京军区某机械化师领导为了化解部队历史遗留涉法纠纷坚持走司法程序，凭的是对历史负责、对眼前负责、对长远负责的可贵态度，靠的是不给后任留负担的强烈责任感，底气还来自于履行法律责任的勇于担当、维护部队权益的法律意识。历史遗留涉法问题往往成因复杂、解决难度大、矛盾对立尖锐，要从根本上化解纠纷，通过走法律程序进行公正裁决，不失为一个治本之策。依法化解历史遗留问题，就要破除怕打官司的陈旧观念，就要努力学习法律知识坚持依法办事，就要强化不把问题留给后任的责任意识，还要有依法承担责任的可贵担当。
〖-ZW/正文〗
