〖ZQ/总期〗19073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“外资企业遵守所在国法律”是国际通行惯例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法律专家说法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “外资企业遵守所在国法律”是国际通行惯例
    ■荀恒栋
    就谷歌搜索服务退出中国内地市场，3月23日，外交部发言人表示，谷歌事件是一个商业公司的个别行为，不应该把这个问题和中美关系挂钩。
    谷歌公司试图将“退出事件”政治化，有其自身目的。但就此事本身而言，仅仅是一个明确的法律问题。
    改革开放以来，为了积极引进外资，我国颁布了一系列鼓励和保护外商投资的法律法规，也明确要求外商投资企业在经营过程中必须遵守中国法律，这不仅体现了法律至上的地位和法律面前人人平等的原则，也符合“外资企业遵守所在国法律”的国际通行惯例。
    因此，外商投资企业也不能享有超越所在国宪法和法律的特权，否则，就会损害一个国家法律的权威和尊严，破坏所在国的社会与经济秩序。对于不遵守所在国法律的外商投资企业，任何国家都不会“网开一面”，也绝不会妥协。
    实施依法治国基本方略，是发展我国社会主义市场经济的客观需要，是社会文明进步的重要标志，也是国家长治久安的重要保障。依法治国，建设社会主义法治国家，必须坚持法律至上的地位，法律面前人人平等的原则，坚决维护法律的权威和尊严。
    法律至上作为法治精神的重要要素，是指法律具有极大的权威，社会全体成员，不管是法人、其他组织，还是个人，其所有行为都必须以法律为依据，符合法律的要求，做到有法必依，违法必究。法律至上还揭示出一种应有的法治状态：权利依法行使，权力依法运行，法律以它的权威成为人们的行为准则。从本质上讲，法律至上是法治时代的产物。法律之所以成为至上的规则，根源于市场经济、民主政治和多元文化交织下的社会关系的复杂性、多变性和多样性。如果不用统一的、具有普遍适用性的法律来规范这些关系，则必然会导致社会秩序的混乱、冲突和破坏。所以说，维护法律至上的地位，就是维护法律的权威和尊严。
    法律面前人人平等是我国宪法明确规定的社会主义法治的基本原则，也是我国社会主义法治的民主性和人民性的必然取向。这一基本原则不仅要求任何公民都平等地享有宪法和法律规定的权利，也要求任何公民都平等地履行宪法和法律规定的义务；不仅要求国家机关在适用法律时，对所有公民的合法权益应当平等地予以保护，也要求任何组织或者个人都必须在宪法和法律的范围内活动，不允许任何组织或者个人凌驾于法律之上。
    这里的“组织”，包括法人和其他组织。就法人来讲，包括：机关法人、事业法人、社团法人、企业法人。其中，企业法人包括内资企业法人、外商投资企业法人。
    （作者系北京军区政治部司法办公室主任）
〖-ZW/正文〗
