〖ZQ/总期〗19073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）军委领导身体力行，带头参加学习实践活动，先后3次组织集体学习，开展解放思想讨论，进行专题调研……
    各大单位普遍成立由军政领导共同担任组长的领导小组和办公室，大单位主要领导下部队调研指导456次，并在182个不同类型单位进行试点。四总部和大单位党委班子坚持从本级抓起、从自身做起，发挥表率作用，形成了党委带机关、上级带下级的鲜明导向。
    把加强理论学习、提高理论素养贯穿始终。全军各级紧紧抓住理论学习这个根本，集中时间认真学习中央和军委规定的读本，结合军队实际重点学习《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》，紧贴形势任务及时学习胡主席一系列重要讲话、中央和军委的重要会议和文件精神。全军先后举办理论培训班632期，团以上领导干部为部队宣讲7万余场次，100多万名官兵在线听取全军统一组织的5课网上辅导。理论“小讲堂”、学习“口袋书”、趣味“小动漫”等学习方法的创新，激活一池春水，推动全军部队兴起科学发展观宣传普及的热潮。
    把突出实践特色、扎实解决问题贯穿始终。坚持学以致用、学用结合、学用并举、学用相长，是全军学习实践活动的一个鲜明特点。各单位紧密联系部队建设发展和履行使命任务的实际，运用多种形式深入查找问题，深刻剖析问题，整合力量资源解决问题。全军5.8万名团以上领导干部深入部队调研、征求意见，31.5万名官兵参与对党委班子分析检查报告评议。军委和四总部先后3次对部队反映的需要从政策制度层面解决的问题专门调研，拿出解决办法。
    把科学统筹安排、搞好融合结合贯穿始终。各单位注重把学习实践活动与党和国家工作大局、年度工作任务、党员干部本职工作结合起来，使之更好地围绕中心、服务大局、彰显成效。特别是担负支援奥运，抢险救灾，国庆阅兵，新疆、西藏和其他藏区维稳任务的部队，把完成好这些重大任务作为学习实践活动最大的实践、最重要的实际、最需要取得的实效，全力以赴抓好落实，切实做到两手抓、两不误、两促进。
    把舆论宣传、典型引导贯穿始终。各级充分发挥舆论宣传对学习实践活动的推动作用，大力营造全方位、多渠道、立体化的舆论声势和浓厚氛围。全军集中宣传了175位军队各个历史时期的英雄模范人物，突出宣传了刘义权、何祥美、蔡一清、万金刚、西藏军区某摩步团、兰州军区某高炮旅九连、军事医学科学院等64个重大典型。全军学习与实践专题网站登载专题文章5万多篇，点击量达2850多万人次。
    凝神聚气谋发展履行使命见成效学习实践活动为军队建设注入生机活力
    春潮常伴春风起，军营处处焕生机。
    党的创新理论进入实践、植根官兵，催生军营面貌焕然一新，形成了一系列丰硕的认识成果、实践成果和制度成果……
    ――贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性进一步增强。广大党员干部普遍受到一次深刻的、系统的中国特色社会主义理论体系集中教育，更加坚定了对科学发展观的政治信仰，更加牢固地确立了科学发展观的重要指导方针地位，从根本上打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。广大党员干部注重按科学发展观要求解放思想，进一步开阔视野、开阔思路、开阔胸襟，以人为本、统筹兼顾、全面协调可持续发展以及信息主导、体系对抗、一体化联合作战等科学理念深入人心。
    ――领导部队建设科学发展的能力进一步提升。注重全面加强军队各级党组织建设，不断提高军队党的建设科学化水平，在加强能力建设、提高素质本领上取得新的成效。四总部注重加强战略筹划和战略管理，制定战略战役训练规划、深入推进联合作战指挥人才培养措施等，为推动军队现代化建设长远发展搞好顶层设计、提供宏观指导。空军着眼建设现代空军，深化各战略方向110多个作战课题和军事理论创新研究，完善了空军发展战略和建设蓝图。二炮将梳理出的训练演习成果，转化运用到推进军事斗争准备中。各级党委普遍建立健全党委议事规则和决策咨询、评估、监督、纠错机制，全军186个军以上单位成立专家咨询委员会，为党委决策提供政策、法律、智力和信息支持。各级领导更加注重在组织指导完成重大任务中锻炼提高，带领部队圆满完成“跨越-2009”“和平使命-2009”等重大军事演习，出色完成维护新疆、西藏和其他藏区社会稳定，以首都阅兵为重点的国庆系列活动，赴亚丁湾、索马里海域护航等重大任务。
    ――制约核心军事能力提高的突出问题得到进一步破解。各单位把解决影响和制约核心军事能力建设的突出问题作为推进整改的重中之重，在拓展和深化军事斗争准备上取得明显成效。总参集中研究突破信息化建设的一些瓶颈问题，运用路线图方法和工程化建设思路，认真搞好军队信息化建设战略筹划和顶层设计。北京军区建成复杂电磁环境训练基地，南京军区建立完善战备常态化保持、战区联合训练等制度规定，海军组织潜艇和水面舰艇编队远航远海训练，空军首次组织多个机种实施远海训练等，推动军事训练转变取得突破性进展。总政扎实推进人才战略工程，全军举办联合战役指挥重点班次培训873人，数千名干部跨军兵种交叉代职、出国考察培训、到执行重大任务部队代职锻炼。国防大学牵头建立8所军队院校共育联合作战指挥人才机制。总装多次成功组织卫星发射和有关武器装备试验任务，二炮协调有关部门解决了武器装备在线产品质量问题，国防科大成功研制“天河一号”千万亿次超级计算机，重大武器装备建设顺利推进。
    ――基层建设面临的矛盾和困难得到有效解决。重视研究新情况新问题，探索总结出一些行之有效的对策办法。四总部制定下发《关于加强新形势下军队心理服务工作的意见》，为部队培训心理服务骨干。基层一些“老大难”问题得到有效解决，团以上单位共为部队官兵办了9万多件实事，帮助解决官兵家庭涉法问题4300多起。四总部协调国家机关出台《伤病残军人退役安置规定》，各部队共妥善安置5440名伤病残人员。总后投入35.55亿元对边海防部队和小散远单位进行综合配套整治，将军队人员合理医疗用药目录扩大到2135种。海军集中力量建设10个水兵生活小区、18个空勤人员生活小区，济南军区筹措资金解决陇海铁路以南所有部队冬季取暖问题，兰州军区为海拔3000米以上的209个基层单位配备制氧机，成都军区投入1.52亿元对西藏边防一线基础设施进行整治。
    ――保障部队建设科学发展的制度机制进一步健全。经中央军委批准出台军事法律法规21个，四总部和大单位修订制定军事规章、制度6194个。军委颁布实施《中央军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》和《中央军委关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》，为加强和改进军队党的建设提供了制度保障。武警部队推动《中华人民共和国人民武装警察法》的制定和颁布，军事科学院建立知识产权保护、科研管理和科研评价机制，各大单位普遍完善军事、政治、后勤、装备等工作机制，推动各项建设进一步走上法制化轨道。一个涵盖全军各军兵种、各领域、各层次的体现科学发展观要求的法规制度体系正在建立完善，一整套既有中国特色又符合现代军队建设规律的科学组织模式、制度安排和运作方式正在逐步形成。
    ――党委机关和领导干部的作风进一步转变。学习实践活动有力推动党性党风党纪方面存在问题的解决，各级党组织能力建设和先进性建设得到明显加强。求真务实精神进一步深入人心，各级筹划指导工作更加讲求科学方法，沈阳军区着力纠治“五多”，去年涉及全区性的会议、活动、文电比前年分别减少30%、67%和24.3%。部队风气进一步纯正，去年全军选改33.9万名士官，征接57.2万名新兵，普遍实行“阳光操作”。广州军区制定公务接待八项规定，各级领导自律意识、节俭意识、守规意识有新增强。去年全军公务接待费用支出比上年减少10%，清退不合理住房3.26万余套。
    经验弥足珍贵启迪昭示未来学习实践活动为军队建设提供有益借鉴
    真理之光辉映强军之路。全军学习实践活动的成功实践，为全军深入贯彻落实科学发展观、推动部队建设又好又快发展，创造了许多宝贵经验，提供了深刻启示。
    必须抓住坚定政治信仰、转变思想观念这个根本，真学真懂真信真用党的创新理论。学习实践活动进一步增强了官兵对科学发展观的理论认同、实践认同、感情认同，破除了与科学发展观要求不相适应的思想观念。推动学习实践科学发展观不断深入发展，必须坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系武装，在深化学习中提高认识，在解放思想中统一思想，不断形成科学发展的新共识、新举措，进一步把全军官兵的意志和力量凝聚到党的旗帜下，为部队建设又好又快发展提供强大的思想理论支撑。
    必须紧紧围绕中心、服务大局，把推动部队建设科学发展、有效履行使命任务作为最大实践。坚持学习实践活动与党和国家工作大局、与落实中央和军委的重大决策部署、与部队中心工作相统一，实现推动部队建设科学发展与完成各项任务的有机融合。推动学习实践科学发展观不断深入发展，必须始终坚持战斗力标准，紧贴以军事斗争准备为龙头的各项任务，进一步把科学发展观具体经常地贯彻落实到军事、政治、后勤、装备各项建设中，不断提高以打赢信息化条件下局部战争为核心的完成多样化军事任务的能力。
    必须坚持以党委班子和领导干部为重点，着力提高领导和推动部队建设科学发展的能力。学习实践活动坚持党委班子和领导干部带头，着力解决思想观念、能力素质、精神状态、党性党风党纪方面的问题，促进了贯彻落实科学发展观能力的提升。推动学习实践科学发展观不断深入发展，必须抓住党委班子和领导干部这个关键，切实加强能力建设，改进领导方式，提高领导水平，把各级党组织建设成为贯彻落实科学发展观的坚强领导集体，把党员干部队伍建设成为贯彻落实科学发展观的骨干力量。
    必须充分尊重和发挥广大官兵的主体作用，最大限度地凝聚推动部队建设科学发展的智慧和力量。官兵中蕴藏着巨大智慧和力量，是推动部队建设科学发展的不竭源泉。推动学习实践科学发展观不断深入发展，必须牢固树立广大官兵是军队建设主体的观念，坚定地相信和依靠广大官兵，切实把广大官兵的积极性创造性挖掘出来、调动起来，凝聚到推动部队建设科学发展的伟大实践中。
    必须注重建立完善制度机制，为部队建设科学发展提供制度保障和持久动力。健全完善体制机制，既是科学发展的重要内容，又是保障科学发展的根本举措。推动学习实践科学发展观不断深入发展，必须适应新的形势任务要求，坚持改革创新，积极稳妥地从体制机制、政策措施、工作方式等各个方面建章立制，着力构建充满活力、富有效率、有利于科学发展的制度机制，不断提高依法治军、从严治军的水平。
〖-ZW/正文〗
