〖ZQ/总期〗19073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农田里，走来一群穿军装的“庄稼人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农田里，走来一群穿军装的“庄稼人”
    ■本报记者梁蓬飞特约记者余文武
    今天清晨，村民张从昆夫妇顾不上吃饭，便早早来到自家的责任田。眼前这1亩多地不仅要完成玉米抢种，还要覆上地膜保温保湿，单靠他和妻子两个人，何时才能干完啊？
    突然，远处传来一阵马达轰鸣。张从昆还没弄明白是怎么回事，10名身着迷彩服的解放军官兵便跳下车，站在了他的面前――
    “老乡，我们是第二炮兵某部党员突击队，是专程来帮你家备耕抢种的。”
    “太好了，你们来得真及时啊！”张从昆激动地握着带队领导、第二炮兵某部政治部副主任李泽彪的手，紧锁的眉头一下子舒展开了。
    两天前，云南旱区突降大雨。该部抗旱救灾指挥部紧急召开会议，启动旱区降雨抗旱救灾应急预案，连夜抽组3支由党员干部组成的突击队，帮助附近乡村受灾群众备耕抢种。
    翻地，起垄，刨坑，下种，铺膜……长年摆弄导弹的官兵，如今干起农活一点也不含糊。中午时分，张从昆家的玉米抢种接近尾声，刚才还是一片杂芜的田块焕然一新。“如果不及时抢种，土壤里的雨水很快就会蒸发掉了。”张从昆满心感激，一个劲儿地挽留官兵吃午饭。
    来不及填饱肚子，这群穿军装的“庄稼人”又出现在不远处的另一块农田里……
    （本报北京3月30日电）
〖-ZW/正文〗
