〖ZQ/总期〗19073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“受灾村寨一个都不能漏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/王伯文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “受灾村寨一个都不能漏”
    ■本报记者钱晓虎通讯员王伯文
    “是穿蓝衣服的！”“海军部队来了！”3月30日中午，一辆大型斯泰尔消防车和一支海军抗旱救灾小分队出现在广西融安县沙子乡红妙村头，引来全体村民的阵阵欢呼。领队的海军某军代室总代表王启兴抬腕一看，150多公里的崎岖山路，小分队只用了两个半小时就赶到了！
    驻旱区的海军部队虽然兵力不多，但海军官兵时刻关注着驻地的抗旱救灾工作。近日，广西西北部迎来了久违的降雨，但一些大石山里的偏僻村寨依然被旱魔困扰，大片甘蔗地因为缺水无法耕作。得知这一情况后，海军驻柳州某军代室联合某军械仓库，与当地民政部门取得联系，协助民政部门像过筛一样逐个乡镇排查灾情，主动请缨：全天候听从地方政府的调遣，决不遗漏一个受灾村寨！
    在斯泰尔消防车旁，迅速围起了一群兴奋的村民。洁净的饮用水哗哗地流进一个个塑料桶，也流进了村民们干渴的心灵。仓库政委陈守国告诉记者，昨天晚上，为了确保水质洁净，取水官兵在自用深井旁整整守了一夜，还用专门的净水设备对水进行了过滤。“这水真甜！”在沙子乡中学的操场上，排队领水的同学们迫不及待地用手掬起一捧水，一古脑儿地喝得干干净净，脸上露出了感激的笑容。
    时间过得很快，不知不觉天色渐渐暗下来。这时，军代室总代表王启兴的手机响了起来，一场新的战斗又在等着他们……
    （本报柳州3月30日电）
〖-ZW/正文〗
