〖ZQ/总期〗19073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计划不是“变形金刚”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上饶市支队引导部队按计划抓落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方坤标/毛斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计划不是“变形金刚”
    武警上饶市支队引导部队按计划抓落实
    本报讯方坤标、毛斌报道：3月16日上午9时，笔者来到武警江西总队上饶市支队的一个基层中队，发现战士们有的擦玻璃，有的修剪花木，有的冲洗地面，而中队周表上安排的内容是擒敌和队列。
    中队为何不按计划执行？中队长道出了原委：“计划跟不上变化，今天有检查组来指导工作，所以中队推迟训练时间来整理环境。”笔者随即电话咨询了相邻的两个中队，情况大致如此。
    计划不是“变形金刚”，说变就变，机关和基层各有各的托词。机关埋怨基层法规意识淡薄，整天围着领导转，检查到啥就干啥，训练计划成了聋子的耳朵――摆设。基层主官却叫苦说，上头干扰多，下面根本没法按计划抓落实。
    针对这些问题，支队领导深入分析，对计划的干扰大致来自两个方面：一是机关部门给基层人为制造干扰，二是基层自扰。作为机关各职能部门在组织指挥上应协调一致，凡事应以提高部队战斗力为前提；作为基层，要勇于排除干扰，努力按计划抓落实。随后，支队党委研究作出明文规定：无论哪级工作组和领导来，一律不通知基层中队。3月底，总队工作组来该支队检查考核新兵营及抽考部分基层中队军事训练情况，停留了两天，机关未向基层中队发一个通知，也未发现哪个基层中队为迎接检查而造成自我忙乱现象。
〖-ZW/正文〗
