〖ZQ/总期〗19073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美常务副国务卿斯坦伯格重申一个中国政策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿3月29日电美国常务副国务卿斯坦伯格29日在华盛顿外国记者中心举行媒体吹风会。
    斯坦伯格介绍了奥巴马政府的对华政策，重申美方寻求与中国发展积极和务实合作的关系，扩大共同利益，坦诚处理分歧。斯坦伯格说，奥巴马政府就职以来，两国元首通过会晤、通电话等方式保持了密切沟通，奥巴马总统去年秋天对中国进行访问，美中双方建立了战略与经济对话机制，美中关系实现了良好开局，这是极其具有建设性的。
    斯坦伯格说，美国坚持一个中国政策，与台湾方面仅保持非官方性质的关系。这是自尼克松、卡特和里根总统以来美国民主、共和两党历届政府奉行的长期、坚定的政策，其核心是一个中国政策，这一政策没有变化。美方不支持“台湾独立”，反对单方面改变现状，欢迎两岸关系不断改善和发展，希望两岸通过对话和平解决问题。美方重申承认西藏是中国一部分，不支持“西藏独立”，支持中国中央政府同达赖喇嘛的代表继续进行接谈。
    关于经贸问题，斯坦伯格表示，世界各国应共同努力，避免采取对各方都不利的“零和”做法，以确保全球经济可持续增长。美方期待在北京举行第二轮美中战略与经济对话。
    斯坦伯格还谈及美中在安全和地区热点问题上的合作。
〖-ZW/正文〗
