〖ZQ/总期〗19073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有解放军的关爱，困难一定能克服”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/严浩/冯超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有解放军的关爱，困难一定能克服”
    ■本报记者姜兴华通讯员严浩冯超
    “浇完水后，铺上一层草，既能防晒又可保湿……”今天上午，在中国少数民族中人口最少的一个族群――莽人聚居的牛场坪村，云南边防某团二连官兵正在教莽人掌握科学种植技术。
    莽人现有682人。蓝天白云下，一栋栋白墙蓝瓦的莽人新居星罗棋布。长期以来，帮扶莽人是驻军一项特殊的任务。云南遭遇百年未遇的大旱后，官兵帮扶的脚步更勤了。
    “抗旱救灾，不仅要解决老百姓没水吃的问题，还要为他们的长远生计考虑。”正在莽人村检查抗旱工作的蒙自军分区政委马美能说，莽人过去以打猎为生，搬到山下就遇到大旱，如果只解决吃水问题，没让他们尝到新居生活的甜头，他们很可能再“溜”回山林中。为此，蒙自军分区和边防某团着眼长远帮助莽人抗旱，除给莽人找到新的水源，赠送小鸡、小猪，为村医务室、学习室添置药品、图书、书柜等物资外，并让附近的连队组织有种植养殖经验的官兵，还采取连包村、排包组、班包户的方式，通过传授科学种植养殖技术，帮他们渡过大灾。
    记者顺着马政委指点的方向看去，官兵们帮莽人种下的芒果、荔枝等果树长势良好。放下了弓、弩的莽人，在百年未遇的大旱面前，大多学会了种田种地和养猪、喂鸡，掌握了科学抗击旱灾的本领。就在官兵们离开时，莽人罗云祥操着不太流利的汉话感激地说道：“有解放军的关爱，困难一定能克服！”
    （本报云南金平3月30日电）
〖-ZW/正文〗
