〖ZQ/总期〗19073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵平普深山坚守25载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/陈寿富/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个使命，他选择了坚守；一条轨迹，他走了25年；一座山沟，他奉献了青春。捐资修路，扶持贫困，办起免费学前班……有他在，山沟不再寂寞。
    赵平普深山坚守25载
    ■杨永刚本报特约记者陈寿富冯金源
    一辆自行车、两个旧木箱，第二炮兵某旅一级军士长老赵，带着老婆孩子出山啦！
    老赵名叫赵平普，1982年10月从河南渑池县入伍。他21岁进山，在远离营区数百公里的深山哨所中，整整驻守了25个春秋。
    1985年3月，老赵所在旅奉命移防。留在深山里的通信阵地和20多公里国防通信线路维护保障成了难题。通信营班长赵平普站出来说：“我留下！”
    这一留，就是25年！1992年初，部队建议老赵把妻子接来，决定成立“夫妻哨所”，老赵一封加急电报，在老家县城当了10年小学教师的媳妇王松华“随军”了。
    虽说老赵有了“家”，可方圆20公里连个集市都没有，买个柴米油盐都得翻山越岭。最艰苦的，要数一天一趟的通信线路维护和检查。一次，夫妻俩雪中查线，山高路险迷了途，5公里山路连走带爬竟花了近10个小时。
    1993年2月28日深夜，山里正下雪，怀孕8个月的王松华突然晕倒，胎儿不幸夭折。更让老赵难过的是，王松华从此失去生育能力。
    日子过得虽清苦，夫妇俩却充满爱心，业余时间都用来扶持山坳里的贫困孩子。村里没有“学前班”，王松华自购了教材教具和桌椅板凳，办起了免费“学前班”，前后收了120多名山里娃儿。
    山村没有平整的路，夫妻俩把积攒的2000多元钱捐出来，带着村民铺出一条6公里的出山路。
    今年初春时节，旅政委杨良勤风尘仆仆赶到哨所看望夫妻俩。在深山里住了3天，杨政委心里像打翻了“五味瓶”――
    老赵靠一辆破旧的自行车巡线护线，保证了线路25年畅通；通信阵地的柴油发电机、变压器等装备，在老赵的精心保养下，从未发生过故障。
    山里潮湿，老赵落下了风湿病，天一凉就一瘸一拐，而王松华也已头发花白。他们抱养的女儿榕璐已经9岁了，还在妈妈办的“学前班”上学……
    杨政委心里不是滋味。回到旅里，他向党委提出：赵平普越是无私奉献，我们越是要关心他的疾苦。应当派人替换老赵，请他出山！
    不久，接老赵一家出山的车开进了哨所。回望曾经奋斗25年的深山哨所，满脸皱纹的老赵夫妇禁不住潸然泪下……
    左上图：出山后，赵平普被安排在机关油库上班。
    宋新宁摄
〖-ZW/正文〗
