〖ZQ/总期〗19073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国对口支援新疆工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强发表重要讲话周永康作总结讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月30日电全国对口支援新疆工作会议3月29日至30日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席会议并发表重要讲话，中共中央政治局常委、中央新疆工作座谈会筹备工作领导小组组长周永康出席会议并作总结讲话。
    这次会议是党中央、国务院决定召开的一次重要会议。会议内容是学习贯彻中央关于组织开展新一轮对口支援新疆工作的重要决策，对进一步加强和推进对口支援新疆工作进行动员部署。
    李克强在讲话中指出，新中国成立以来特别是改革开放以来，在中央和全国各地大力支持下，新疆各族干部群众艰苦奋斗、锐意进取，使天山南北发生了翻天覆地的变化。新疆进入了经济社会快速发展、综合实力明显增强、各族群众得到实惠最多的时期。但由于历史、自然等多方面原因，新疆发展和稳定仍然面临许多特殊困难和严峻挑战。当前，新疆正处在发展和稳定的关键时期。加快新疆发展、维护新疆稳定，要继续发挥新疆各族干部群众积极性，继续加大中央对新疆支持力度，同时，进一步动员全国各地的力量，切实加强对口支援新疆工作。
    李克强说，进一步加强和推进对口支援新疆工作，是中央新时期新疆工作总体部署的重要组成部分，是贯彻两个大局思想、促进区域协调发展的战略举措，是发挥社会主义制度优越性、巩固和发展各民族大团结的重要体现，是增强自我发展能力、促进新疆跨越式发展的有效途径，是促进社会和谐稳定、实现新疆长治久安的必要保证。
    李克强强调，要按照中央的决策部署，建立起人才、技术、管理、资金等全方位对口支援新疆的有效机制，把保障和改善民生放在支援的优先位置，着力帮助各族群众解决就业、教育、住房等基本民生问题，着力支持新疆特色优势产业发展。今年要深入调查研究，编制专项规划，加强人员培训，抓紧做好对口援疆的前期准备。明年起全面实施对口援疆工作。力争经过5年努力，在重点任务上取得明显成效；经过10年努力，确保新疆实现全面建设小康社会目标。
    周永康在会议结束时指出，各地区各部门要尽快把思想统一到中央的决策部署上来，深刻认识对口支援新疆工作的重大战略意义，以强烈的政治责任感、历史使命感，齐心协力、扎实推进新一轮对口支援新疆工作，切实做好思想准备、组织准备和工作准备，迎接新疆新世纪新发展的到来。
    周永康要求，新疆维吾尔自治区、新疆生产建设兵团、各支援省市及有关方面要共同努力，创造有利于对口支援新疆工作顺利进行的良好环境。要坚持一手抓发展、一手抓稳定，加强对“三股势力”的防范打击，加强矛盾纠纷排查化解，加强重点地区综合治理，加强社会面巡逻管控，创造稳定的社会环境；大力宣传中央的重视关怀和支援省市的无私援助，把各族干部群众的思想行动引导到加快新疆发展、建设美好家园上来，为对口支援新疆创造良好的舆论环境；关心爱护援疆干部职工，创造良好的工作和生活环境，努力使工程出精品、队伍出精英、援建出精神。
    在会上，与会代表一致认为，这次会议充分体现了党中央、国务院对新疆各族人民的关怀，充分体现了祖国大家庭的温暖，倍感责任重大，纷纷表示坚决拥护、坚决贯彻中央的决策部署，以对党、国家、人民、历史高度负责的精神，加强支援方与受援方、中央部门与地方的协调配合，全力以赴做好对口支援工作，为加快建设繁荣富裕和谐稳定的社会主义新疆尽职尽责。
    出席这次会议的中央领导还有王乐泉、刘云山、令计划、马凯、孟建柱、戴秉国、杜青林。
    19个承担对口支援新疆工作任务的省市党委、政府和有关部门负责人，新疆维吾尔自治区和受援的12个地州党委、政府负责人，新疆生产建设兵团和受援的12个师负责人，中央和国家机关有关部门负责人共200余人出席会议。
〖-ZW/正文〗
