〖ZQ/总期〗19073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龚曲此里：梅里雪山雄鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彩虹/姜兴华/李波/钟兴良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龚曲此里：梅里雪山雄鹰
    从梅里雪山到独克宗古城，从碧塔海到虎跳峡……在广袤的迪庆高原，无论是亲人战友，还是普通百姓，提起云南省迪庆军分区原副司令员龚曲此里，许多人总是口未开泪先流。一个优秀藏族军队党员领导干部的形象，矗立在高天厚土之间。
    24年间，龚曲此里一直戍守在迪庆高原，他为这片热土奉献出全部的智慧、心血直至宝贵生命；他殚精竭虑带领官兵促进民族团结进步，为各族群众奔小康做贡献；他情系香格里拉的明天，推动生态保护、抢救文化遗产……
    2008年11月2日，龚曲此里累倒在办公室里。3个月后，永远离开了他挚爱的这片土地。
    逝者长已矣。他的身影，化作了高原雄鹰；他的名字，留在了当地各族群众心中；他的忠诚，镌刻在梅里雪山。
    本报记者黄彩虹、姜兴华、特约记者李波、钟兴良摄影报道
    ①龚曲此里与僧侣亲切交谈
    ②龚曲此里（左一）和州领导调研生态建设情况
    ③龚曲此里（中）在香格里拉城区建设工地参加劳动
    ④龚曲此里（前右）与扑火部队官兵研究森林扑火方案
    ⑤龚曲此里（中）与当地人武部干部谈心
    ⑥相亲相爱一家人⑦战友们追忆龚曲此里的感人事迹
〖-ZW/正文〗
