〖ZQ/总期〗19073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方积极参与世界核安全峰会的筹备进程等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/王慧慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方积极参与世界核安全峰会的筹备进程
    中方欢迎美国与俄罗斯达成新的核裁军条约
    希望各方作出实质性努力和平解决伊朗核问题
    欢迎朝鲜参加上海世博会并愿为其参展提供支持
    中方一直以负责任态度开发利用湄公河上游水资源
    我将出席联合国海地认捐会议并积极考虑提供新援助
    据新华社北京3月30日电（记者荣燕、王慧慧）对于4月将在美国华盛顿举行的世界核安全峰会，外交部发言人秦刚30日说，中方积极参与了峰会筹备进程，希望通过会议凝聚国际社会共识，加强各国核安全领域合作。“中方高度重视核安全问题，反对核扩散及核恐怖主义。”
    据新华社北京3月30日电外交部发言人秦刚30日就美俄达成核裁军新条约答记者问时表示，中方欢迎美俄谈判达成新的双边核裁军条约。
    秦刚说，美俄两国以可核查、不可逆的方式进一步大幅削减核武器，有利于为最终实现全面彻底核裁军创造条件。中国一贯主张全面禁止和彻底销毁核武器，愿与国际社会一道，继续为推进国际核裁军进程和维护世界和平与稳定作出不懈努力。
    据新华社北京3月30日电（记者荣燕、王慧慧）外交部发言人秦刚30日重申，在当前形势下，希望有关各方能够充分显示灵活，作出进一步实质性努力，朝着通过外交手段，妥善、和平解决伊朗核问题的方向迈进。
    秦刚说，中方坚决反对核武器扩散，反对伊朗拥有核武器，同时也认为伊朗作为主权国家，有和平利用核能的权利，这个立场是一贯的、明确的。
    “我们主张要维护核不扩散体系的严肃性和权威性，同时我们也要考虑到维护地区的和平、安全与稳定。”秦刚表示。
    据新华社北京3月30日电（记者王慧慧、荣燕）外交部发言人秦刚30日表示，上海世博会是各国加强交流合作、增进了解的盛会，中方欢迎包括朝鲜在内的各国参加世界博览会，并愿意为他们参展积极提供支持和便利。
    2007年7月朝鲜政府决定参加上海世博会，并确定了朝鲜参展的主题“繁荣的平壤――建立在大同江文化基础上”。
    据新华社北京3月30日电（记者王慧慧、荣燕）外交部发言人秦刚30日表示，中国在澜沧江建设水坝、水电站导致湄公河次区域国家水位下降的说法没有根据，中方一直本着负责任的态度、合理可持续地开发利用水资源。
    他说，第一，中国西南的省份和湄公河次区域有关国家目前都在遭受百年不遇的严重干旱，造成湄公河次区域缺水的根本原因在于气候灾害。第二，澜沧江仅占湄公河水域总流量的13.5％。
    秦刚强调：“中国奉行睦邻友好的政策，不干与邻为祸的事情。作为一些河流的上游国家，我们在任何时候都本着负责任的态度，合理可持续地开发利用水资源，充分考虑到下游国家的合理关切。”他说，这些年来我们一直同湄公河次区域有关国家就水资源的利用进行密切交流与合作，定期向他们提供上游河流有关的水文资料。
    据新华社北京3月30日电（记者荣燕、王慧慧）联合国将于31日举行海地认捐会议。外交部发言人秦刚30日介绍说，中国常驻联合国代表李保东将代表中国政府出席这次会议。截至目前，中方已经向海地提供了价值共约9300万元人民币的各类救灾援助。“我们将积极考虑向海地提供新的援助。”
〖-ZW/正文〗
