〖ZQ/总期〗19073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每一步都踏出民族团结的脚印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整整24年，龚曲此里的脚步踏遍多民族聚居的迪庆高原；足足8000多天，龚曲此里的脚印刻在象征民族团结的千年古道。如今，脚步已然停止，但脚印依然清晰。
    从藏族翻身农奴后代成长为军队领导干部的龚曲此里，对民族团结的意义有切身的感受，更有理性的感悟。他深知，是民族团结，支撑着中华民族创造了古代的辉煌，走出了近代的泥泞，重获现代的新生；经济实力、科技实力和军事实力，倘若没有民族团结所凝聚的力量来贯穿，终究形不成合力，形不成强大的国力；只有国家统一、民族团结，社会才能和谐发展，国家才能繁荣昌盛，人民才能安居乐业。因此，他将民族团结和睦的情感，深深植根于心田，彻底溶化于血液，像爱护眼睛一样爱护它，像珍惜生命一样珍惜它。
    当年，人民解放军进军西藏，将党的主张和人民军队的形象带进雪域高原。广大藏族群众认识共产党，最初就是从认识“金珠玛米”开始的。今天，藏族军官龚曲此里，又成为新形势下党和人民军队形象的优秀代表。他的脚步，既有藏族汉子的铿锵，又有革命军人的坚毅，走出的是民族和睦的印迹，踏响的是军民团结的足音。每一个脚步，都在展示党和政府对少数民族群众的关怀；每一个脚印，都在增强少数民族群众对党和政府的信赖。迪庆高原民族团结的大合唱，因他的领唱而更加高亢激越。
    民族团结无小事，但维护民族团结需要从小事做起。为了宣传党的民族宗教政策，龚曲此里下牧区、进毡房；为了巩固民族团结的基础，龚曲此里帮建基层党组织，强化民兵队伍；为了让孩子享有美好未来，龚曲此里资助贫困学生……他的爱心像润物无声的春雨，催生民族团结的种子；像永不熄灭的火种，点燃民族团结的圣火。
    怀念龚曲此里，学习龚曲此里，最好的行动是传承其精神。民族团结不会凭空而至，也坐等不来。维护民族团结，人人有责。只有每个官兵都像龚曲此里那样，充分认识促进民族团结进步的重要性和紧迫性，牢固树立“对伟大祖国认同、对中华民族认同、对中华文化认同、对中国特色社会主义道路认同”的“四个认同”的理念，牢固树立“汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族、各少数民族之间也相互离不开”的“三个离不开”的思想，每一个人都为民族团结大厦添砖加瓦，才能把这一伟大事业不断推向前进。
    龚曲此里的脚步虽然停止了，但千千万万人的脚步正在前行；龚曲此里的脚印虽然终止了，但千千万万人的脚印正在延伸！
〖-ZW/正文〗
