〖ZQ/总期〗19073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进登上“荣誉墙”典型走进“名人堂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某旅多法并举搞活主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进登上“荣誉墙”典型走进“名人堂”
    总参某旅多法并举搞活主题教育
    本报讯王安民报道：3月19日，总参某旅三营机械连曾获“全军优秀士官人才奖一等奖”的士官从基文三喜临门：获得所在单位国防施工先进个人，大幅彩照贴上工区的“荣誉墙”，高票入选旅史馆“名人堂”。
    在今年主题教育活动展开前，该旅在调研中发现，过去一些官兵虽然在各种表彰会上收获了鲜花掌声，但先进事迹很少被战友提起；不少单位在建设过程中虽然频频获奖，但创造这些荣誉的先进典型随着脱下军装和调离岗位，荣誉也随着“束之高阁”。
    针对这一情况，旅党委决定在机关各部和基层各单位设立“荣誉墙”，将那些在国防施工、比武竞赛中摘金夺银的官兵先进事迹和大幅照片贴上“荣誉墙”，供官兵学习；在旅史馆设立“名人堂”，通过事迹展评、民主投票等方式，把在各个时期贡献突出的典型人物选入“名人堂”，让他们的事迹载入部队发展史册。他们还在局域网上开设“网上荣誉室”，利用板报橱窗、军营广播等手段，宣扬这些先进典型的成长经历，让官兵分享他们的成长故事。
〖-ZW/正文〗
