〖ZQ/总期〗19073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某工兵团举行高原舟桥架设实兵演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞舟横跨雅鲁藏布江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/陈自喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨3月30日电张文恒、陈自喜报道：天昏昏，地茫茫。3月22日凌晨，雅鲁藏布江畔，驻藏某工兵团跨江架设浮桥实兵演练进入倒计时。
    7时50分，天空刚刚露出鱼肚白，雅鲁藏布江南北两岸对空观察哨警笛乍响，枪声大作。硝烟深处，一台台舟桥车快速驶来，多点同时布设浮桥。引擎轰鸣，浪花四溅，50余台舟体滑入大江，官兵迅速展开作业，有的抓举舟体，控制摆动；有的拉动缆绳，定位定向；有的松动螺帽，伺机对接，操作娴熟自如。
    忽然，岸边浅水处，一块硕大的浮冰从上游漂流而下，眼看就要撞上3号舟车，打捞组眼疾手快，从侧面驾驶冲锋舟飞速靠近浮冰，用网罩兜住浮冰，拖到岸边安全地带。这时，门桥连接手冲上舟体，不一会儿工夫就将桥节门桥、闭塞门桥准备就绪，南北两岸舟体轴线也标定完毕。1号门桥长挥动红色信号旗，一艘船艇劈波斩浪驶来，将牵引钢绳挂上门桥。汽笛声中，门桥在汽艇的牵引下缓缓驶向桥轴线，投锚、制动、掷绳、连接一气呵成。
    与此同时，2号门桥被机车牵引而至，在水流的推动下向桥轴线缓缓靠近。就在节骨眼上，汽艇操作手操作失误，导致门桥偏离预定航线，1号、2号门桥间距过大，连接不上。
    紧急关头，指挥员丁虹果断改变预案。组织指挥2号、3号门桥调换位置，汽艇操作手、投掷手、钩篙手、绞盘手协同作战。寒风呼啸的江面上，官兵奋不顾身，从岸边跳进齐腰深的刺骨江水，为漂浮在江面上的门桥助推，很快使浮桥成功闭合。
    30分钟后，一座长178米、载重50吨浮桥连接雅鲁藏布江南北两岸，天堑变通途。此时，天空放亮，数十辆指挥车、工程机械车、运输车、生活保障车从浮桥上隆隆驶过，开向江对岸集结地。
〖-ZW/正文〗
