〖ZQ/总期〗19073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整顿岂能包治“百病”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某仓库按纲正规基层工作秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿伟锋/王睿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整顿岂能包治“百病”
    南京军区某仓库按纲正规基层工作秩序
    本报讯瞿伟锋、王睿报道：战士被子叠不好，搞内务秩序整顿；战士不假外出，搞作风纪律整顿；战士不服从管理，搞教育整顿。短短一个月，竟然有8天在整顿。3月中旬，南京军区某仓库党委“一班人”剖析典型事例，帮助基层提高抓部队建设的能力，有效正规了基层工作秩序。
    新春伊始，正是练兵的好时节，该仓库某分库官兵在综合训练场上刻苦训练，准备在仓库的季度比武竞赛中夺个头彩。岂料，不到一个月，分库就进行了3次整顿。一次是仓库内务卫生检查时，炊事班小刘的被子被点了名，分库进行了为期3天的内务秩序整顿。接着不到一周，战士小陈不假外出被发现，分库又进行了两天的作风纪律整顿。几天后，保管班的小张不服从管理，顶撞班长，分库领导当即决定，教育整顿3天！
    整顿岂能包治“百病”？面对分库先后报上来的3份整顿报告，仓库党委“一班人”陷入了沉思：分库热衷于搞整顿，一是抓基层存在急功近利思想，想靠短期突击见效果；二是抓基层招数不多，头痛医头，脚痛医脚。整顿不是“万能药”，抓基层建设要靠日积月累的细功夫。于是，他们组织全体干部重新学习《纲要》，对着《纲要》查找基层建设的薄弱环节，按纲一步步扎实打基础。
    3月下旬，记者在该仓库看到，基层教育、训练、生活秩序井然。仓库政委肖鹤鹏感慨地告诉记者：“《军队基层建设纲要》是部队搞好建设的准绳，按纲建库，部队的秩序自然就会正规。”
〖-ZW/正文〗
