〖ZQ/总期〗19073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区实施边防连队安全饮水工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防一线官兵喝上放心水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毅荣/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐3月30日电刘毅荣、特约记者许必成报道：边防一线官兵吃上“放心水”了！经过6年多的专项治理，新疆军区边防一线连队官兵的饮用水全部达标。
    新疆军区边防一线部队大量分布在我国最具代表性的干旱或半干旱地区，部分官兵由于长期饮用不达标水身体受到损害。对此，军委、总部和兰州、新疆两级军区党委高度重视，从2004年开始，先后投入巨资全面推进边防连队安全饮水工程。新疆军区组织水文地质专家穿戈壁、越大漠、上高原，行程数千公里，一个连队一个连队地实地考察分析，在充分听取边防官兵的意见后，提出科学的治理方案。采取打甜水井、引山泉水、安装净水机等措施，使边防一线官兵从根本上解决了吃水问题。
    雀干托盖边防连建连以前一直靠牛车拉水，军区组织专业打井队，连续奋战4个多月，先后6易打井点，终于打出甜水井；某边防团七连取水点离营区7公里，途中要翻越十几座石头山，军区派出工作组蹲在连队，和施工人员一道起早摸黑，采取外挂保温隔热管等先进技术手段，终于把清洁的泉水引到连队。
〖-ZW/正文〗
