〖ZQ/总期〗19073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某旅关心士兵成长坚持特事特办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学员苗子乘飞机返营补习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良/刘林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨3月30日电晏良、刘林报道：“我从数千公里外及时赶回来补课，感觉就像在做梦！”3月19日上午，走出机舱的驻藏某旅上等兵叶建波激动万分。该旅关心士兵成长坚持特事特办，果断安排在野外驻训的17名士兵考生搭乘飞机归营补习。
    去年底，该旅部分单位开赴野外驻训。挑选军校学员苗子时，旅党委明确表态，要让全旅符合条件的士兵同步考试，机关领导将初选试题传真到驻训地摸底。成绩出炉，部分驻训士兵落后于其他士兵。旅里客观看待差距，充分考虑到驻训士兵在外训练学习条件差、任务重等因素，果断遴选排名靠前的17名士兵回旅备考。
    机关提议派车去接，遭到旅领导否决。旅长李世忠环指西藏交通图介绍，眼下春暖冰融，是泥石流、雪崩、塌方等自然灾害的高发期，从旅里到驻训地行程远、路段险，既不安全又会影响士兵备考。经过慎重考虑，旅党委决定出资让他们搭机返营。
    旅里给17名驻训士兵订购了联程机票，并派干部科长接机，还为这些归营的士兵配发了生活用品和复习资料。据该旅政治部主任阳辉透露，机关将把17名驻训归队士兵编成2个“补习班”，选派研究生干部萧懿、张寅、成正波和吴应聪为他们补课。
    驻训士兵原以为“军官梦”会因在外驻训破灭，没想到党委想得如此细心，做得这么周全，使他们倍感温暖。上等兵林泽代表全体驻训士兵表示，一定珍惜机会，努力学习，以优异成绩回报组织关爱。
〖-ZW/正文〗
