〖ZQ/总期〗19073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见瑞典国王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴平/和苗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯德哥尔摩3月30日电（记者吴平、和苗）正在瑞典访问的国家副主席习近平30日在斯德哥尔摩会见了国王卡尔十六世・古斯塔夫。
    习近平首先转达了胡锦涛主席对国王陛下的诚挚问候和良好祝愿。他说，60年前瑞典在西方国家中率先同新中国建交是中瑞两国友好交往历史中浓重的一笔，中国政府和人民对此予以高度评价。经过半个多世纪的发展，在双方共同努力下，中瑞关系日臻成熟，目前正处于最好的发展时期。两国高层交往频繁，政治互信不断增强，经贸联系更加紧密，科技、教育、文化、环保等领域的互利合作逐步深入，地方和民间往来日趋活跃。中瑞关系的全面发展给两国和两国人民带来了实实在在的利益。中国政府重视发展同瑞典的友好合作关系，重视瑞典在欧盟内和国际事务中发挥的积极作用。
    古斯塔夫感谢胡锦涛主席问候，表示热烈欢迎习副主席31年后再次访问瑞典。他说，很高兴瑞中两国一直保持着密切的政治经济联系。近年来两国在生态城市建设、可持续发展方面进行了良好合作。此次习副主席访问期间，中瑞双方签署了一系列合作协议，这必将促进两国关系进一步发展。他表示期待着今年对中国的访问并出席上海世博会，希望通过访问推动瑞中友好合作继续发展。
〖-ZW/正文〗
