〖ZQ/总期〗19073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山凿出拥军路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文建权/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■文建权本报记者李建文
    和官兵一起乘车到昆明的一个偏远山村送水，只见一条长约2公里、宽3米多的简易碎石路蜿蜒伸向山村和在山顶驻扎的空军某部。成空驻滇某指挥所主任朱位秋告诉记者：“这是当地村民自发为部队修的一条拥军路！”
    该村30户村民和官兵一块住在海拔2500米的大山上，上山下山都只有一条山间小道。去年8月遭遇严重的旱灾以来，村里的十口井都干枯了，人、牲畜饮水都没有了着落。了解到这个情况后，该部队发动官兵少喝一口水、少洗一次澡，主动承担起了该山村的送水任务，每天一家背4桶，一桶50斤，晚上6时前准时送达。
    为了感谢官兵们的帮助，2月初，村民自发组织起来，决定修一条简便的拥军路，减少官兵背水、送菜的辛苦。
    这个人均年收入只有500元的山村，年轻人都外出打工了，村里没有青壮年劳动力。为此，他们发动彝族、苗族和汉族妇女、老人，一镐一锤地修，经过一个半月的辛劳，终于在海拔2500米的风化石上凿出了一条拥军路。
    在极度干旱的一个半月时间里，这条洒满村民汗水的拥军路终于修通了。官兵们为群众送水送菜再也不用肩扛背驮了，部队拉水的车辆也能直接开上了山头。
    （本报昆明3月30日电）
〖-ZW/正文〗
