〖ZQ/总期〗19073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见南非总统祖马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与南非全国省级事务委员会主席会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/李建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社比勒陀利亚3月30日电（记者熊争艳、李建民）全国政协主席贾庆林当地时间30日在比勒陀利亚会见了南非总统祖马。
    贾庆林转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。
    贾庆林表示，中南同为发展中国家，双方在发展经济、改善民生上面临相同的任务，在国际事务中有着广泛的共同利益。中方始终从战略高度看待中南关系，愿与南方在以下几个方面进一步深化合作，全面提升两国战略伙伴关系：一是保持高层交往，提升战略互信。二是深化经贸合作，促进互利共赢，不断拓展务实合作的新领域，创造互利共赢的新亮点。三是拓展人文交流，增进相互了解，进一步加强文化、科技、教育等领域的交流与合作。四是加强国际合作，共同应对气候变化等全球性挑战，维护发展中国家的共同利益，共同促进非洲的和平、稳定与发展。
    祖马感谢胡锦涛主席的问候，并请贾庆林转达对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。
    祖马表示，南中友谊源远流长，中国政府和人民长期以来对南非人民正义事业和国家发展提供了无私帮助和大力支持，南方对此表示感谢。贾庆林此访对推动两国关系进一步发展具有重要意义。希望双方以此为契机，进一步扩大两国在经贸等领域的务实合作，推动两国战略伙伴关系再上新台阶。
    据新华社开普敦3月29日电（记者熊争艳、李建民）全国政协主席贾庆林当地时间29日在开普敦与南非全国省级事务委员会主席马赫兰古举行会谈。
    贾庆林说，近年来，中南战略伙伴关系不断取得新进展。两国政治关系更加密切，高层交往频繁，政治互信不断加深。务实合作成果显著，合作领域不断扩大，中国已成为南非第一大贸易伙伴和出口目的地国。人文交流日益深化，两国人民间的联系更加紧密，南非已成为吸引中国游客和留学生最多的非洲国家，也是与中国建立友好省市关系最多的非洲国家。两国在涉及彼此核心和重要利益的问题上相互理解和支持，在国际和地区事务中密切协调与配合。南非今年将主办非洲历史上第一次世界杯足球赛。这是包括南非在内的整个非洲大陆人民的光荣与骄傲。我们祝愿并相信南非一定能够举办一届成功、精彩的世界杯。
    贾庆林表示，中南都是重要的发展中国家，政治上共同语言多，经济上合作潜力大，国际事务中共同利益广。进一步加强中南战略伙伴关系，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于促进发展中国家的团结合作和世界的持久和平与共同繁荣。中方愿与南方共同努力，不断深化双方各领域的交流与合作，把两国平等互利、共同发展的战略伙伴关系推向新的高度。
    贾庆林说，中国是最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆。巩固和发展同非洲国家的友好合作关系，是中国独立自主和平外交政策的重要内容，也是中国的长期战略方针。近年来，中非关系在传统友好的基础上不断取得新成果。中方高度重视落实中非合作论坛第四届部长级会议后续行动，愿与包括南非在内的非洲国家密切协商与沟通，逐步落实好会议成果，帮助非洲国家更好地应对国际金融危机带来的挑战，促进非洲实现可持续发展，推动中非新型战略伙伴关系不断迈上新台阶。
    马赫兰古热烈欢迎贾庆林访问南非，表示两国人民长期以来始终相互依赖、相互支持。建交以来，两国高层互访和各层次人员往来密切，两国战略对话和合作机制不断完善，各领域合作扎实推进，两国战略伙伴关系不断得到巩固和加强。马赫兰古说，南非致力于进一步提升两国战略伙伴关系水平，希望两国继续相互借鉴，相互支持，进一步加强高层往来和贸易、投资等领域的务实合作。南非全国省级事务委员会愿进一步加强同中国全国政协的交流与合作。南非将继续坚定奉行一个中国政策。
〖-ZW/正文〗
