〖ZQ/总期〗19073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏部队官兵参观“西藏今昔”大型展览等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏部队官兵参观“西藏今昔”大型展览
    为纪念西藏百万农奴解放纪念日设立一周年，连日来，西藏军区积极组织驻藏部队参观西藏自治区举办的“西藏今昔”大型展览活动。来自西藏林芝县的藏族士官普布说，通过参观这一展览，更加为西藏今天的发展成就自豪。
    （郭丰宽、孙先贵）
    湖北某预备役高炮团积极向旱区献爱心
    3月30日，湖北省军区某预备役高炮团开展向西南干旱灾区群众送温暖献爱心活动。官兵们踊跃表达爱心，仅一个多小时就捐献棉衣、棉被、床单、毛毯、羽绒衣等爱心衣被900多件（套），捐款2万多元。
    （陈伟、周承强）
    驻上海火车站军代处以良好形象迎接世博
    作为世博会的前沿阵地，驻上海火车站军代处官兵深刻认识到自身肩负的神圣使命，努力学习世博、宣传世博、为世博作贡献，努力学习掌握礼仪知识、文明用语和政策法规，严格遵守条令条例、群众纪律、交通法规和世博安保的相关规定，以实际行动树立军代表良好形象、亮化军代处“窗口”形象。
    （黄辉、李文h）
〖-ZW/正文〗
