〖ZQ/总期〗19073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见朝军外事代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月30日电记者罗铮报道：中央军委副主席徐才厚今天下午在八一大楼会见了由朝鲜人民武力部外事局长安永基率领的朝军外事代表团一行。
    徐才厚表示，中朝传统友谊是毛泽东、周恩来和金日成等两国老一辈领导人亲手缔造和培育的，是两国共同的宝贵财富，值得倍加珍惜。去年，双方以建交60周年为契机，开展了丰富的纪念和庆祝活动，为两国两军关系的发展注入了新的活力。中国党、政府和军队高度重视发展双方在各领域的交流与合作。我们愿与朝方一道，本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的精神，不断深化各层次、各领域的交流与合作，将中朝两国两军关系提升到新的高度。
    徐才厚还向客人介绍了我国经济建设的相关情况。
    安永基赞同徐才厚对两国两军关系的评价。他说，长久以来朝中两国关系经受了历史的考验，保持了良好的发展势头，与此同时两军关系也日趋深化，相互交往不断增加。巩固和发展朝中传统友好合作关系是朝鲜党和政府坚定不移的立场。两国军队外事部门将携手努力，为两国特别是两军关系的持续稳定发展贡献力量。
    副总参谋长马晓天、朝鲜驻华大使崔镇洙等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
