〖ZQ/总期〗19073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某船运大队解决海岛官兵出行难题等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某船运大队解决海岛官兵出行难题
    本报讯林琳、王玉报道：开通统一接送班车、安排出岛官兵到机关食堂就餐、设立候船室供官兵休息……济南军区某要塞区船运大队心系基层，采取一系列办法解决了官兵出行难题。
    武警衡阳市支队依托驻地改善生活质量
    本报讯廖承雄报道：武警衡阳市支队依托驻地日臻完善的社会公众服务体系，不断改善官兵生活质量。他们协调各县广电局放映队每月最后一个周末，免费来营区为中队放映电影；请知名厨师来中队指导，使连队伙食质量不断改善。
    石岛边检站组织官兵开展“百日学法”
    本报讯任超报道：石岛边检站坚持把法制教育贯穿预防犯罪工作始终，日前组织官兵开展了“百日学法”活动。活动中，这个站以端正官兵世界观、人生观、价值观为主要目标，内部学习交流和外聘专家讲课相结合，全方面多角度地对官兵进行教育，增强了官兵的法制意识。
    第371医院设立“公示牌”服务患者
    本报讯李德亮、王强报道：近日，第371医院的门诊大厅前，一面面写着患者的病情、做检查的项目等的“公示牌”格外引人注目。这个医院推出以让患者明白医疗费用到什么地方等为内容的“公示牌”，并设立专门人员负责释疑解惑，受到患者好评。
〖-ZW/正文〗
