〖ZQ/总期〗19073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈分别会见朝鲜驻华大使东帝汶客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月30日电记者罗铮报道：国务委员兼国防部长梁光烈30日在北京分别会见了即将离任的朝鲜驻华大使崔镇洙及来访的东帝汶国防国务秘书平托一行。
    在会见崔镇洙时，梁光烈说，中朝两国山水相连，中朝传统友谊深入人心，成为两国共同的宝贵财富，我们应当倍加珍惜。多年来，中朝两国军队相互理解和支持，促进了各自军队的建设，也为两国友好合作关系的发展作出了贡献。在新的历史时期，中方愿与朝方一道，为推动两国两军关系进一步发展，为维护地区乃至世界的和平与稳定、促进共同发展做出新的努力。
    梁光烈还高度评价了崔镇洙在任期间为中朝两国两军关系发展做出的积极努力和重要贡献。
    在会见平托时，梁光烈说，中东两国是隔海相望的友好邻邦，近年来，双方在政治、经贸、能源、卫生和军事等领域的交流与合作逐步展开。中东两军在团组互访、人员培训等领域开展了友好交流与合作，对双方增进了解、加深友谊、促进各自国家和军队的发展起到了积极作用。中方将与东方共同努力，进一步推动两军交流与合作向前发展。
〖-ZW/正文〗
