〖ZQ/总期〗13519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同守边关父子兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦乐李文芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西陲帕米尔高原，有个叫吐尔尕特的边防站，这里有对同守边关的父子兵。父子俩的事迹不仅感染了边防站的官兵，也深深感动了各级首长们。
    父亲席科，是吐尔尕特会谈会晤站的站长。这位“国门外交官”，已在风雪高原戍边24载。这些年，他攀悬崖，翻达坂，足迹遍及帕米尔高原的山山岭岭，为1000多公里边境线的安全和口岸的对外开放做出了突出的贡献。
    1990年11月，18岁的儿子席永军踏着父亲的足迹，迈进了绿色军营，巧的是，新兵训练一结束，席永军也被分配到父亲所在的同一边关――吐尔尕特边防站。
    席永军和父亲在一起戍边，并没因父亲是这里的最高“长官”而享受特殊关照，相反，他比别人要求更严。席永军说：“我是农村长大的孩子，吃惯了苦，如果图享受，我就不会再踩着父亲的足迹走进这荒漠的边关。”
    席永军是个有志向的青年，他沿着父亲走过的路，踏出了一条属于自己的人生轨迹，成为一名出色的边防战士。边防站的官兵称他是边防上的“活地图”。千余公里的边防线，交错的沟壑、标记、界点位置，他一清二楚，说起来头头是道。4年多时间里，他协助站上干部和单独带队巡逻执勤500多趟（次），来回等于绕塔克拉玛干大漠边缘转4圈半。巡逻执勤途中遇到山洪断路、风雪突降等险情时，他总是第一个站出来，打头阵。一次，他带队巡逻遇到一起可疑情况，他在冰天雪地里潜伏14个多小时，直到把情况弄清才返回，受到上级通报表彰。
    吐尔尕特被誉为祖国西端的“桥头堡”，它以其独具特色的地理位置成为一条对外开放的黄金大道。一些走私、贩毒、越境的犯罪分子，企图从这里打开方便之门，而席科父子就像盘旋在国门上空的猎鹰，令走私分子胆颤。由于他们对边境地理位置情况熟，先后20多次协助海关完成特殊任务。
    元旦刚过，便从吐尔尕特传来喜讯：儿子席永军因表现突出，已被作为预提军官保送到西安陆院乌鲁木齐分院参加培训；父亲席科也挂上了“昆仑卫士”奖章。RW：席科；席永军；吐尔尕特边防站官兵；先进事迹
〖-ZW/正文〗
