〖ZQ/总期〗13519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄春翎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京西郊一座由神秘和神圣交相辉映的军营里，有许许多多神奇的人物和故事。
    故事的主人翁就是军事医学研究的最高机构――军事医学科学院的一代又一代的专家、教授和学者。故事的主题歌：奉献是乐曲、爱国是旋律、成功是内容。如果要他们唱一支心曲，那就是：祖国永远在我心中。
    有这么一位老人，他的名字叫蔡翘，被称为中国生理学界的元勋与泰斗，在近70年的科研和教学生涯中，走出了艰辛和辉煌。早在20年代留美期间，他首先详细观察与描述了视觉与眼球运动功能的中枢部位――顶盖前核，国际学术界把这一部位命名为――“蔡氏区”。
    他完全可以留在条件优越的美国继续做实验，也有可能再发现第二个“蔡氏区”、第三个“蔡氏区”。但他想到，贫穷落后的祖国更需要像他这样的科学家。于是，他踏着太平洋的波涛回来了，因为他爱自己的祖国。
    他献给祖国的第一份厚礼就是一本首次用中文编写出的60多万字的中国第一本《生理学》教科书。
    新中国成立后，他组织领导创建了我国第一座高压舱、低压舱，第一座人体离心机，第一座高低温舱等大型尖端设备。这些第一，使我国年轻的航海、航空、航天医学研究事业步入划时代的征程。
    十年浩劫之后，他没有一声怨言，他说：我受委屈时，人民也在受难。
    就是这位胸怀博大的老人，在一只眼睛白内障手术失败失明，另一只眼睛青光、老花的情况下，用这“半只眼睛”开展工作，直到93岁逝世。从此他的精神被誉为长绿的科学大树，永远留在人间。
    爱国主义是我国人民的传统美德，个人与祖国就像儿子与母亲一样，这种“天然”的血缘关系，也在新一代科学家身上得到了充分体现。
    黄培堂是我国分子遗传学的后继之人。1986年，他在美国纽约完成学习任务后，谢绝聘请，提前3个月回国，潜心于科研工作，取得了9项军队科技进步奖。
    如果他不回国，受益的不仅是他个人，还有即将成人的孩子，但是他认为祖国事业高于一切。
    现在担任基础研究所所长的章扬培也是这科学院第二代传人，也是这一代人的佼佼者。他在日本学习期间，将自己研究的一株转化了的抗烷化损伤细胞，摆在日本京都大学放射腺生物研究中心导师面前。这位教授惊愕了，自己两个博士生3年没完成的课题，被章扬培3个月攻破了，教授称其为奇迹，并将此细胞命名为“扬培细胞”。而扬培也把这一切连同学到的先进技术和知识带回到了这沉默、神秘的大院，他要将所拥有的神秘化作成功塔上的桂冠。短短几年，他的目的达到了，先后有5项成果获得军队科技进步奖，其中两项达到国内先进水平和国际水平。1991年，他作为全国有突出贡献的硕士学位获得者被表彰，并受到江泽民总书记、李鹏总理的接见。
    这一代人已成为军事医学研究的中坚力量，他们大多获得了令人瞩目的科研成果。把出国留学真正作为吸取先进国家的先进技术、获取世界医学前沿的第一手资料的机会，学成之后第一个念头不是个人得失，而是实实在在地植根于祖国的军事医学事业。
    或许有人认为老一辈受教育深，对祖国的情难以割舍，爱国已不知不觉地成为自觉行动。那么年轻的一代，也就是第三代人，还能在经济大潮中立稳脚跟吗？
    请看：1993年军事医学科学院打破40年惯例，让数十名年轻的“佼佼者”破格晋升。贺福初，1990年破格晋升为副研究员时，还不满28岁，1993年他被再次破格晋升为研究员，因为年轻的他已获两项军队科技进步二等奖，他在分子生物学研究中首先提出了对进化速率计算方法，引起国内同行瞩目。
    还有为国家“做出突出贡献”的中国博士学位获得者范明，在神经元胞浆转运研究中取得了突出成绩，外国专家主动要求与其开展合作。但他的双脚始终以自己祖国受益为前提。对方挽留，他谢绝。要知道当时其夫人和他一手带大的爱女也在国外。
    女博士罗毅，在镰刀真菌毒素微量检测研究方面有较深造诣。在国内首先建立了粮食饲料、生物样品等复杂基质中多种镰刀菌毒素的系统提取、分离净化和分析鉴定方法。这位貌不惊人，才华横溢的女学者，曾于1990年在日本香川大学获日本鄞良一奖学金。
    又是被挽留，还是被谢绝，回国。
    王海涛在1989年至1993年留美期间，受到因“免疫网络”理论而获奖的Jerne教授的器重，因为他成功地获得一株研究艾滋病的抗体，这株迄今为止整个免疫学领域内唯一能与高比例人群特异性抗体起反应的抗独特型抗体的问世，获美国专利。就因为这美国专利，深深地刺痛了他，他要回国为自己祖国，取得更多的专利。于是在为他加薪，办绿卡的情况下，放弃年薪10万美元的丰厚收入于去年1月17日举家回国。
    还有一对各抱了一个高科技“金娃娃”的涂强和朱元晓夫妻俩，他们的年龄分别是31岁、32岁，学历：博士；成果：分别以一项具有国际先进水平的研究成果荣登1992年军队科技进步二等奖金榜；机遇：1993年分别晋升副高专业技术职务。共同的理想、共同的事业使他们忘我地为军事医学奉献青春。
    如果他们想出国，谋一份工作，得一项高薪，获一张绿卡易如反掌。但祖国在他们心中。他们把祖国、军队对其的信任，当成至高无上的奖赏。
    军事医学研究就是这样靠一代又一代人的奋斗，靠他们对祖国的爱，靠他们对人民的一颗赤子之心，朝着辉煌的明天奋进！RW：蔡翘；黄培堂；罗毅；王海涛；军事医学科学院专家；先进事迹
〖-ZW/正文〗
