〖ZQ/总期〗13519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协八届九次常委会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环强调全社会都要关心和支持基础教育会议决定全国政协八届三次会议3月3日召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协八届九次常委会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环在会上作了《全社会都要关心和支持基础教育》的讲话。他说，基础教育，包括学前教育、小学教育和中学教育，在我国教育事业中占有十分重要的地位。抓好基础教育尤其是九年义务教育，是今后一个时期内发展我国教育事业的“重中之重”。这些年来，我国基础教育取得了很大成绩，但基础教育的任务非常繁重，经费十分困难，教师的待遇仍然偏低，教学内容、方法有待更新，仍然面临许多亟待解决的困难和问题。发展基础教育是一项复杂的系统工程，必须全社会共同努力，必须在实践中不断探索，必须扎扎实实地工作，按照《中国教育改革和发展纲要》规定的目标有计划有步骤地向前推进。
    会议还通过了《政协全国委员会关于政治协商、民主监督、参政议政的规定》，任命钱李仁同志为政协全国委员会外事委员会主任。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清出席了会议。
    全国政协副主席叶选平主持会议，副主席吴学谦、杨汝岱、王兆国、洪学智、邓兆祥、钱伟长、胡绳、钱正英、丁光训、孙孚凌、霍英东、马万祺、朱光亚、万国权和秘书长朱训，出席了会议。
〖-ZW/正文〗
