〖ZQ/总期〗13519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国军工配套体系日趋完善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10年来共研制生产近7万种配套产品；取得900多项重要科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设/第二届国防军工协作配套工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月14日讯 记者刘玉书、李选清报道：记者从今天闭幕的全国第二次国防军工协作配套工作会上获悉：经过近10年的改革，我国已建立起与社会主义市场经济相适应的军工配套行业，以及与武器装备、科研水平基本匹配的科研、生产体系。
    我国军工配套科研生产是一项涉及面广、专业多、与军队现代化建设息息相关的系统工程。10年来，为认真贯彻邓小平同志提出的“军民结合、平战结合、军品优先、以民养军”的方针，完成军工配套科研生产任务，从中央部门到省、市、自治区以及基层企事业单位，都形成了较为健全的管理机构和网络；造就了一批献身国防军工事业、具有较高技术水平的科技工作者、技术工人和管理干部；圆满地完成了从常规武器到尖端武器所需要的大量原材料和配套产品，保证了国防科研生产和部队武器装备发展的需要，促进了科技进步。
    10年来，我国军工配套科研生产单位通力合作，联合攻关，共研制生产了近7万种配套产品，研制成功5000多种新材料、新产品，取得了900多项重要科研成果，攻克了100多项关键技术。许多产品填补了国内空白，有的还达到国际先进水平。特别是在核武器、核潜艇、导弹、卫星等尖端技术上，攻克了大量技术难题，研制出大批技术要求高、工艺难度大的配套产品及新材料，确保了“七五”和“八五”计划中国家重点武器装备型号及国家重点专项工程任务的完成，同时有力地带动了民用工业的发展。
〖-ZW/正文〗
