〖ZQ/总期〗13519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李冰是好样的；从地方大学毕业生到联合国军事观察员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扫描世界的“雷达”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏贵郭金龙/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知是命运的偏爱，还是机遇的垂青，一个中国军队基层的普通军人，通过严格筛选，成为一名联合国军事观察员（UNMO），从白云山走向柬埔寨执行特殊使命，向世界展示中国军人的才华。他，就是广州军区某雷达修理所雷达室主任李冰。在他人生的坐标系里，划上了一道由一个地方大学生到优秀军人的闪光轨迹。
    走准75厘米
    生活，往往把十字路口铺展到人的脚下。1982年，在北京工业大学寒窗4年的李冰面临一次重大选择。多数同学选择了地处繁华都市的科研单位。李冰却出人意料地投入了直线加方块的军营。
    军营，不像李冰所想象的那样富有诗意，呈现在他面前的，不是窗明几净的科研楼，而是艰苦的环境，枯燥的生活。满腔热血的李冰问自己：选择是否理智，志向是否偏移，宏愿会不会落空？
    一天上午，他到后勤部机关办事，一到门口，只见哨兵“叭”地一个立正，他顿时慌了神，手足无措，不知如何还礼，闹了个鸡冠子脸。
    没有平常就没有不平常，想当一个不寻常的优秀军人，首先得做好一个普通的合格军人。自己连敬礼这个军人最基本的动作都不会，何谈实现宏愿！他一再咀嚼所领导讲的这么一句话：“当一个军人，首先要从走出每一步75厘米的标准步幅开始”。于是，他从军人的举手投足练起，练队列，汗水湿透衣服。几个月后，上级来所里抽查共同科目，参加考试的李冰成绩优秀。当得知他既没进军事院校，又没经过教导队的培训，完全靠自学自练时，上级检查组的同志连声赞扬。
    环视360度
    雷达修理，常与外文打交道。李冰觉得，在地方大学所学的日常用语与专业是两条道上跑的车，既需要巩固基础又要挺进新的领域。他把外语作为自己业余的主攻方向，短短几年间，硬是使自己的英语会话、听力和翻译水平达到了研究生水平。
    如果把李冰多年的不懈努力比做“十年磨砺”的话，那么，他力挫外语专业众多高手，被选为联合国军事观察员，则是“小试牛刀”了。
    号称“千里眼”的雷达，是当代高新科技的“天之骄子”，涉及声、光、电等众多领域。置身白云山下的李冰，像是一架不停运转的雷达，极目苍天万里云，全方位搜索世界高新科技信息技术。他订阅了10多种有关无线电、雷达等方面的报刊，购买了200多本雷达专业书籍，星期天、节假日经常泡在图书馆和院校资料室。海湾战争期间，他坚持收听收看广播电视，翻阅各种报刊资料，悉心检索雷达方面的战术技术，提出了若干“是什么、为什么”。海湾打了多少天的仗，李冰在头脑里打了多少天的雷达仗。
    坐地日行八万里，巡天遥看一千河。李冰身居白云山，思维的雷达扫描世界，他更珍惜走出国门的“天赐良机”，无论在风光旖旎的美利坚，还是在炮火连天的吴哥大地，他都像海绵吸水一样，吸取雷达方面的最新信息知识，还与外军同行广交朋友，拓宽掌握高新科技的渠道，执著地走向自定的“中外雷达通”的目标。
    人生价值的实现
    同在蓝天下的青年军人，谁不想最大地实现自身的价值？李冰把自身价值的实现融于实现我军战斗力提高的进击中。
    学习高新科技知识，观察世界军事科技发展动向，了解外军先进武器装备，根本的目的在于学习借鉴，为我所用，推动我军现代化建设。李冰在雷达维修中发现，国产的某型雷达有两块电路板，因重叠焊在一起，存在着先天不可维修的缺憾。他受国外一种先进雷达电路组合的启发，大胆提出了将两块重叠的电路板革新为一种新型的并列电路板，受到有关专家的高度评价。
    雷达维修多年来困扰着基层，李冰在下部队检修中了解到这么一种现象：本来自己能修的，两眼向上，盼着上级来修，“孩子哭了抱给娘”。上级好不容易来检修，鼓捣几下就走了，常常是前脚走后脚又坏。这怎么能行？他借鉴外军雷达维修法，结合我军实际，制定了雷达维修“责任卡”，将各级维修的范围、职责明确加以区分，并对维修的效果实行双向考评监督，调动了各级维修人员的积极性。
    李冰在实践我军战斗力的过程中实行自身价值，聪明才智得到了最大限度的释放。去年6月，驻某海岛部队举行了一次带战术背景的演习，启用装备部队的某型先进雷达时心有余悸，因谁也不懂使用，唯恐出事故。“俏姑娘”待字“闺中”，一待多年。李冰得知后，马上赶赴现场，一边操作雷达给炮兵指示目标，一边手把手传授操作技术，演习场成了最好的培训课堂。
    当演习部队对海上运动目标、夜间射击创下新的纪录时，演习总指挥代表官兵向李冰致以庄重的军礼。RW：李冰；广州某雷达修理所雷达室主任；先进事迹
〖-ZW/正文〗
