〖ZQ/总期〗13519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地铁车下救老人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阚德涛本报特约/周晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月6日下午1时许，北京总队一支队战士郭鸿从北京站乘地铁返回部队。当列车行至宣武门车站时，车门刚一打开，突然听到有人高喊：“有人掉到列车下面去了！”小郭听到喊声，犹如一支离弦之箭迅速冲到出事地点。
    “武警同志，有一位老人掉到列车车厢下面去了。”有人告诉小郭。小郭正欲跳下去救人，但理智告诉他必须先让司机不要开车。他立即跑到车头告诉司机车下有人，然后迅速挤开人群，跳下车道。小郭不顾铁轨上有电的危险，顺着铁轨中间爬行寻找。当他的脚一碰到铁轨上，便顿觉浑身麻木难忍，手被划破了，肘部擦伤了，脑袋几次碰到列车上，但他忍着疼痛在黑暗中摸索着向前寻找。终于找到了老人。由于老人的衣服被列车轮子压在铁轨上动弹不得，他干脆把老人的衣服一点一点地撕下来，然后使尽全身的力气把老人从车下面抱了出来。在大家的帮助下，老人被送到了北京市急救中心。小郭又为老人挂号、办手续，用自己仅有的120元钱替老人交了押金，并立即打电话与老人单位的领导取得了联系。待老人从昏迷中苏醒过来时，他却默默地走出了病房。RW：郭鸿；北京总队一支队战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
