〖ZQ/总期〗13519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有组织最可靠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝明杨林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位新战士刚分配到部队，就到处打听领导和机关干部中有没有自己的同乡。问其为何如此，他说：在家靠父母，出门靠关系，成长进步得有“靠山”。
    据了解，像这位新战士的情况并非个别。有的为找“靠山”，不仅到处找老乡、熟人或亲朋好友，甚至采用请客送礼等不正当做法。对此，应当很好地加以引导。
    首先要讲这样的道理：我军是有着严密组织和严格纪律的军队，事关战士成长进步的事，如岗位分工、专业分配等，都有明确规定，要由组织来决定，不是由个别人说了算的。其次，要讲点以往的经验教训，使新战士懂得，把个人成长进步寄托在某些个人身上的做法不可取。正确的态度应当是，努力按照党组织的要求学好政治、军事和科学文化，把个人的成长进步置于组织的培养教育之中。其三，各级领导尤其是基层带兵人，要发扬我军优良传统，以对战士成长高度负责的态度，公正对待每一位新战士，满腔热情地关心爱护每个新战士，使他们真正感到，只有组织最可靠。
〖-ZW/正文〗
