〖ZQ/总期〗13519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日平远街〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南总队与平远街开展警民共建活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗业春剑王正军郑文春胡正弟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设/警民共建/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，笔者曾跟随“严打”部队来到平远街，经历了那场建国以来规模最大的扫毒缉枪、捣毁“土围子”的特殊战斗；两年后，笔者重访平远街，看到了这里生机盎然的新气象。
    清真寺的钟声响了。它告诉人们今日平远街分外祥和：教民们平静地在做礼拜；村民们井然有序地下地、上山劳作，七村一镇到处呈现出一派安居乐业的景象。
    在“捕歼英雄”、副中队长庞如宝捐躯的地方，我们巧遇清真寺教长马利伟。谈起平远街今日的变化，这位教长分外动情：“如果没有那场‘严打’，没有武警官兵依法整治那些害群之马，狠狠打击贩枪贩毒活动，哪有平远街今天的安稳日子！可以说，‘严打’不仅搞好了平远街的社会治安，而且教育了一代青年……”
    笔者走访宗教界人士、当地干部和各族群众，以及过往平远街的司机、旅客、经商老板，听到的都是对“严打”的啧啧赞叹，对“严打”后平远街出现的新面貌的赞扬。
    在摊开的《平远地区2000年经济发展规划》前，砚山县委副书记兼平远镇党委第一书记杨联昌兴奋地告诉我们：“1992年，平远镇财政收入仅200多万元，经过‘严打’，恢复了这里的秩序，社会稳定，也带来了经济的繁荣，去年财政收入突破500多万元……”平远公安分局刘副局长将平远街今日的变化概括为三句话：社会稳定，民族团结，经济发展。
    重访平远街，让我们最为欣慰的是这里的群众增强了法制观念，遵纪守法的风尚扑面而来。走在一公里长的街道上，穿行在熙熙攘攘的人群之间，我们看到的是公平买卖、谈笑风生的情景，再也不见昔日欺行霸市、公开敲诈勒索过往旅客的丑行。
    平远街，作为特殊环境下的特殊地区，云南总队官兵对它倾注了特殊的情感，作出了特殊的奉献。为巩固“严打”成果，云南总队大理白族自治州支队直属大队和三支队一、二、三大队轮流到平远街驻勤，协助州、县工作队开展综合治理，与各族群众携手并肩，重塑平远街灿烂的今天和明天。驻勤官兵的丝丝情、缕缕爱，汇成了一条血浓于情、情浓于水的特殊纽带，维系着平远街的社会稳定和经济繁荣。
    为保平远街的平安，驻勤官兵与当地政府部门和群众联手进行社会治安综合治理，大力开展警民共建精神文明村寨和法制文明村寨活动。他们植树造林，在平远街的荒山上先后植树2万多株；投入大量人力物力开挖水渠，帮助群众大搞农田水利建设；帮助学校搞军训，向中小学生宣讲法律知识；拉石运沙铺路，帮助群众立水泥电杆，收苞谷，拔花生、割稻谷，官兵们把一片爱心融进了平远街的山山水水……
    深入村寨 宣讲法律
    维护治安 日夜巡逻
    军训学生 培养新人
    挥汗田间 抢收稻谷
〖-ZW/正文〗
