〖ZQ/总期〗13519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严也有情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长宋建设爱兵二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于礼谦/杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事一：两瓶白酒
    去年10月，五班战士曲强华在下山坡时不慎将膝盖骨摔坏了，虽两次住院做手术伤已痊愈，可毕竟不能参加重体力的训练和劳动。连里从小曲的实际出发，就安排他在连部值日，听电话。
    一天，宋连长见宿舍的桌子上放着两瓶“老白汾”酒和一些海味，一问，才知是小曲送给他的。小曲动情地说：“连长，这是我的一点心意，也求你办点并不难办的事。我已经是入伍4个年头的老兵了，提干没指望，也没啥特长，说不定今年就要退伍。求求你，给我开个证明，向库领导报一下，照顾咱评个残，回家也好有个交代。”宋连长看看小曲的腿说：“为你这腿能不能评残，我早问过卫生所的夏所长了。你这腿，一不是公伤，二不很严重，也基本痊愈，是不能评残的。至于这酒，我先为你保管着，你什么时候回家再退给你！”
    宋连长虽没有品尝一口小曲的佳酿，却对小曲的学习、生活和成长更关心了。小曲从此再也不提评残的事，埋头学习和工作，不久还光荣地加入了党组织。
    去年底，小曲被批准退伍。当连长把他送的两瓶“老白汾”退给小曲时，小曲流下了感激的泪水。当欢送老兵的汽车离开营门时，小曲还在呼唤着“宋连长”。是的，从这两瓶酒的一送一退中，小曲看到了一个真正爱兵的连长！
    故事二：一个红包
    七班有个新战士叫刘欣。刚从新兵连分配到勤务连时，心里别提多腻味了。在勤务连当兵，一学不到技术，二工作太苦太累。他想，如果能调到车队学开汽车，将来退伍还愁没有工作吗？可他刚来乍到，不好意思向连里开口，于是就搬来了在银行工作的爸爸说情。
    父亲一到勤务连，就找到宋连长说明来意，并把一个包钱的小红包塞在连长手里。宋连长抓住老人的手说：“大伯，咱部队可没这规矩。至于小刘的工作，连里会统一衡量、合理分配的。小刘年岁还小，我看不一定急于学技术，应当先好好尽义务，当个合格的士兵，打好成才的基础，这才是当务之急。”几天来，连长陪老人看了战士们的学习、生活、训练现场，讲了连队的传统和育人计划。老人接过退回的红包，放心地上了返回家乡的火车，临行还给仓库领导留下一句话：“红包在你们仓库里吃不开。宋连长想的比我周到！”
    在宋连长的帮助下，小刘安心服役，处处严格要求自己，年底被评为优秀士兵。当小刘的父亲接到儿子的喜讯时，立即回信叮嘱儿子：“你们连长那么好，可别再三心二意了，跟着连长干吧，没错！”
    前不久，宋连长想把小刘调到管理队，征求意见时，小刘的脑袋摇得像个拨浪鼓。
    故事三：两条香烟
    八班老战士汤可勇入伍4年了，还没能入党。父亲是村党支部书记，几次给儿子来信说，要千方百计加入党组织，一旦退伍回家，也好安排工作。小汤灵机一动，买了两条红塔山香烟，给宋连长送上门。宋连长说：“想入党，这愿望很好，只要你条件具备，党组织的大门永远向你开着，可这烟我不能收。”
    前不久，小汤被批准退伍。宋连长找到小汤，一面把两条香烟退给他，一面语重心长地指出他存在的缺点，鼓励他：“只要努力，你入党的愿望一定会实现！”
    小汤接过香烟，听着一席真诚的话语，感动得不知说什么好，末了只讲了一句：“连长放心，我就是到了地方，也决不为连队抹黑，因为我迟早要成为党的人！”RW：宋建设；勤务连连长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
