〖ZQ/总期〗13519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理教育工作先从领导机关抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京总队集训总队支队两级机关人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国兴耿大建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警营十日要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月14日讯 张国兴、特约通讯员耿大建报道：今天，北京总队举办的管理教育工作集训班结束，该集训班着力探讨了新形势下管好干部管好兵的有效途径。
    为认真贯彻《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》，北京总队首先抓住领导机关这个“龙头”不放。这次由总队、支队两级机关的处长、股长和支队的支队长、参谋长、主任及后勤处长参加的研讨班，坚持原原本本学《决定》，逐字逐句吃透《决定》精神。总队政委张世瑷依据《决定》内容，明确提出了10个需要重点掌握的问题。参加集训的同志认真分析了部队管理工作的现状，对照《决定》找出了存在的倾向性问题。总队长孟振德亲自授课，针对新的历史条件下部队管理教育中出现的新情况、新问题，结合自己几十年的带兵实践，向大家传授了以情带兵、以法带兵的经验。副总队长李思芳剖析了管理教育工作与预防事故案件的关系。司、政、后机关对口研究问题，寻找出了加强部队管理教育工作的对策。
〖-ZW/正文〗
