〖ZQ/总期〗13519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环与宗教团体负责人坦诚谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/杨振武/孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国宗教界统一战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月14日电（人民日报记者杨振武、新华社记者孙本尧）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天邀请在京全国性宗教团体负责人到中南海作客，就巩固与扩大党同爱国宗教界的统一战线，更好地发挥宗教界人士在社会主义现代化建设中的积极作用，坦诚相谈。
    李瑞环主席代表江泽民总书记、李鹏总理向宗教界人士和信教群众祝贺新春佳节。
    李瑞环说，当前国际上民族宗教问题比较复杂敏感，而我国宗教方面始终保持稳定和谐的局面。这是由于党的宗教政策的正确和宗教界人士、信教群众的共同努力取得的。我们要珍惜这种来之不易的好局面。
    李瑞环说，在新的一年里，我们面临的任务是繁重的，也会遇到许多问题和困难。我们希望，在党中央、国务院的领导下，宗教界人士和信教群众在爱国爱教、维护民族团结方面多做工作，同全国人民一道，为我国的社会主义精神文明和物质文明建设做出更大贡献。RW：李瑞环；全国政协主席；会见
〖-ZW/正文〗
