〖ZQ/总期〗13519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在全国第二次国防军工协作配套工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加速国防科技和武器装备发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科学研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月14日讯 记者李选清、刘玉书报道：中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清在今天结束的全国第二次国防军工协作配套工作会议上强调：我们必须抓住“八五”末和“九五”的有利时机，使国防科学技术和武器装备再上一个台阶，军工配套系统要为国防科技和武器装备发展作出新的贡献。
    刘华清说，作为国防军工战线的一位老战士，我很高兴参加这次大会。国防军工协作配套不仅担负着增强国家科技、经济实力的重任，还担负着增强国家军事实力的重任。当前，我们要不失时机地加强军队质量建设，包括军队建设的方方面面，比如政治思想工作、军事训练、编制体制、武器装备、人才培养、后勤保障等，其中最要紧的是加速国防科学技术和武器装备的发展。
    在讲到军工协作配套工作的重要性时，刘华清强调，国防科技和武器装备的发展可以带动整个国家科学技术和工业基础的提高，但从根本上说，还是取决于国家的整个工业基础和科学技术水平。民用工业部门和中国科学院、国家教委研制生产的军用材料、机电产品、仪器仪表等，本身就是武器装备的组成部分，是发展国防科技工业的基础。要使我们的国防科学技术和武器装备发展得更快一些，就必须把这个基础打得更坚实，更牢靠。这就需要我们发扬艰苦奋斗、自力更生的精神，始终把依靠自己的力量作为基点。对一些关键的配套产品只能靠我们自己去攻关，去拼搏，去赶超。他希望军工协作配套部门，要以特殊的使命感和不懈的努力，做好打基础的工作。
    刘华清指出，军工协作配套行业是民用工业的一个组成部分，同时又是国防科技工业的一个组成部分。要研究新情况，探索新途径，总结新经验，按建立社会主义市场经济体制的要求改革和加强军工协作配套。改革必须坚持服从和服务于国家建立社会主义市场经济体制的基本目标，必须服从和服务于国防科技和武器装备的发展。
    刘华清指出，大力发展军民两用高新技术，可以带动和促进我国高新技术产业的形成和发展，有利于最大限度地解放和发展科学技术第一生产力。军工配套大部分属于军民两用技术，可以也完全能够在这方面先做些工作。我们要注意把先进的民用技术转为军用，以提高军用技术水平，使军民相互促进，共同发展。
    刘华清还为在军工配套工作中做出突出贡献的先进单位和先进工作者颁发了奖匾和荣誉证书，并为会议题了词。
    中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华出席了今天的会议并讲了话。
    出席今天会议的还有国务院有关部委、总参、总后和驻京有关单位的负责同志。这次会议是1月12日召开的。
〖-ZW/正文〗
