〖ZQ/总期〗13519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗靠现代科技之“水”载医院建设之“舟”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西总队医院重用科技人才得甜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁侃礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院管理/医疗科研活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该医院首先把有限的财力向科技倾斜，两年来共投入15万元作为科研开发基金，用于新技术、新项目的研制。同时，医院党委“一班人”把目光瞄准加快培养中青年技术人才。两年中，医院先后送2名医生攻读军大医学硕士研究生，10名医生和7名护士到驻地医学高等院校进修，41名同志参加军内外学术研讨交流会。医院还聘请了军内外专家、教授140余人次来院讲课、指导，传授专业技术。院党委鼓励大家在职自学，全院有60名护士参加高护自学考试，占护士总数的51％，已有14名同志取得大专毕业文凭，从而有效地提高了护理质量。院党委注意选准、用好学科带头人，两年来，先后将5名年富力强的学科带头人提拔到科室领导岗位，有力地促进了临床科室的发展。该院的技术特色是断指（肢）再植，几年来，医院抓了这个重点专科的建设。外二科在科主任沈初祺的带领下，对517例、686指（肢）进行再植手术，成活率达91％，并成功地完成了武警部队第一例8指再植、第一例断臂再植等高难度手术，使得这一技术享誉军内外。
    自1993年以来，陕西总队医院共有10项科研成果获得武警部队科技进步奖，其中二等奖2项、三等奖2项、四等奖6项，获国家发明专利6项，发表论文66篇，开展新业务、新技术47项，其中一些项目达到国内先进水平。
〖-ZW/正文〗
