〖ZQ/总期〗13519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏州支队与平江区观前街道办事处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗携手并肩共建文明街〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚恩常/顾正明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警营十日要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设/警民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报苏州1月6日电 龚恩常、顾正明报道：苏州市今天隆重召开共建精神文明经验交流会，苏州市支队和平江区观前街道办事处开展警民共建的经验颇受与会者的青睐。
    苏州市支队与平江区观前街道于1991年初开展警民共建精神文明活动，几年来共建工作既轰轰烈烈又扎扎实实，走上了经常化、制度化的轨道。在共建活动中，苏州支队除了整洁街道、美化环境外，还积极参与社会综合治理，支援地方经济建设，先后抓赌、反盗、制止抢劫40余起，抓获不法分子47人，为观前街的市场繁荣与稳定提供了安全保障。他们开展了尊老敬贤和尊师爱生的活动，帮助苏州福利院照顾70多位孤寡老人，为困难较多的教师家庭送温暖。他们还积极配合观前工商所，帮助教育700多个个体户合法经营、文明经商，为繁荣苏州市场做出了积极贡献。去年，苏州市支队和平江区观前街道双双被中宣部、总政治部评为“军民共建精神文明先进单位”。
〖-ZW/正文〗
