〖ZQ/总期〗13519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“哪里逃；我是武警！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝文祥赵宜银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月4日，北京二总队十五支队参谋长冯尚海途经北京玉泉路地铁站口时，忽听一声“抓歹徒”的叫喊声，急忙从车上跳下直奔出事地点，只见一个满脸血污的歹徒正和一民警扭打在一起。歹徒见有武警追来，一拳砸向民警，夺路逃窜，企图拦截一辆出租车。“哪里逃，我是武警！”冯参谋长大吼一声，一个箭步冲上去。歹徒见状，狗急跳墙，冷不防捡起一块砖头朝冯参谋长砸来。冯参谋长眼疾手快，一掌击落迎面飞来的砖头。歹徒一愣，说时迟那时快，冯参谋长闪电般冲了上去，一个熟练的“抓腕砸肘”的擒敌术将歹徒制服。
    经查，歹徒系天津一惯犯，名叫张××，因赌博输掉3万元后流窜至京。1月2日和3日，他分别窃得现金3000元、自行车1辆。这次，他又窜至地铁玉泉路站行窃行凶，不想栽在了参谋长手里！RW：冯尚海；北京二总队十五支队参谋长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
