〖ZQ/总期〗13519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姜春云在全国农业工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千方百计夺取农业丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/江夏/蒲立业/王言彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国农业工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月14日电（人民日报记者江夏、新华社记者蒲立业、王言彬）中共中央政治局委员、书记处书记姜春云，在昨天结束的全国农业工作会议上强调指出，当前要抓住上上下下重视农业、农民生产积极性提高的有利时机，齐心协力、千方百计夺取今年农业丰收，确保主要农副产品的有效供给，确保农民收入有较多的增加。
    姜春云说，目前主要农副产品供给虽然可以基本满足需求，但结构性、区域性供求矛盾不容忽视。从长远看，农业生产面临着人口增加、人民生活改善和国民经济快速发展的巨大压力，面临着耕地减少和基础条件脆弱等因素的制约，今后的任务十分艰巨繁重。我们一定要把认识统一到中央经济工作会议精神上来，千方百计把农业搞上去，当务之急是夺取今年的农业丰收。
    姜春云强调，要夺取今年农业丰收，必须加大工作力度，切实落实夺取今年农业丰收的各项措施。第一，狠抓粮棉面积落实。今年要把恢复和确保粮棉面积作为增加有效供给的重点来抓，粮食面积要稳定在16.5亿亩以上，力争棉花面积恢复到9000万亩。第二，狠抓农用生产资料的生产供应。第三，狠抓科技进步。要一手抓科研攻关，一手抓科技成果推广转化。第四，要大搞农田水利建设，改善农业生产条件。第五，狠抓深化农村改革。RW：姜春云；中共中央政治局委员书记处书记；讲话
〖-ZW/正文〗
