〖ZQ/总期〗13519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪逐鹿谁逞英豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第八届冬运会赛前预测〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国第八届冬运会/赛前预测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四年磨利剑的我国33支冰雪劲旅，近日已挥师吉林，安营扎寨，即将逐鹿于“渊冰厚三尺，素雪覆千里”的北国旷野。那么，谁将领今朝冬运会之风骚呢？
    四载光阴荏苒，各路队伍的实力已今非昔比。就整体实力而言，解放军队和黑龙江各支代表队仍是众人看好的“大哥大”。我军滑雪队将是一支实力雄厚的夺金之师，特别是冬季两项占有较明显的优势。令人欣喜的是，近几年又先后有孙日波和刘金凤等敢打敢拼的小将脱颖而出，他们曾在去年的全国冬季两项冠军赛上崭露“尖尖角”。此外，在跳台、高山和越野滑雪项目中，我军代表队也有披金戴银的潜力。黑龙江是我国冰雪运动的重要基地。据透露，为备战本届盛会，黑龙江省体委曾专门集训各市和地区滑雪队。人们普遍认为，黑龙江各队选手与我军队员将有一搏。
    与雪上项目相反，冰上项目却是一种群雄纷争的态势。哈尔滨市、吉林市和齐齐哈尔等代表队极有可能瓜分冰上大部分金牌。尤其是哈尔滨市队麾下高手如云，获得本届比赛决赛资格的选手就达93人。另外，吉林市队凭借东道主之便，创造佳绩绝非纸上谈“冰”。我军代表队由于叶乔波等名将的退役，正处于调整时期。不过，女子全能选手尤颜春和男子全能运动员角洪涛在预赛中的战绩不错，此次夺牌也大有希望。
    （本报吉林1月14日电）
〖-ZW/正文〗
