〖ZQ/总期〗13519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆大雪满弓刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区数十个边防连队苦练“三九”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇/李宪荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨1月14日电 秦彦宇、李宪荣报道：时令刚入“三九”，祖国北疆数千公里的边防线上气温骤降至-30℃。黑龙江省军区数十个边防连队拉进野外陌生地域，展开严寒条件下走打吃住藏训练，冰天雪地中滚动的绿色，呈现出一幅壮观的北国练兵图。
    笔者追踪到练兵场，只见这里的“白毛风”裹着团团“大烟泡”，把大地搅得白茫茫一片，连、排、班战术演练却热气腾腾。官兵们结合边防执勤任务，练快速机动和严寒条件下的生存适应能力，和往年相比，训练难度增加了。笔者来到嘉荫口岸，正赶上部队野外生存训练的头一天，夜幕下，白茫茫的雪原万籁俱寂，可谁又能想到，就在这雪原之中，竟掩藏着数百名官兵。当笔者赶到大兴岭边防某部时，这个部队早已在雪原深处安营扎寨了。他们演练的方式令人耳目一新：首长机关出情况考连队，连队则出“敌情”难机关。在展开的60多种各类演练作业中，部队练智、练谋、练快速机动和生存能力。据悉，部队雪地练兵参训率达90％。
〖-ZW/正文〗
