〖ZQ/总期〗13519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗素云荣归故里泉城涌满爱意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省和济南军区举行好军嫂事迹报告会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振江/李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/好军嫂韩素云爱国拥军先进群体报告团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月14日电 张振江、记者李健报道：连日来，韩素云爱国拥军先进群体报告团在山东受到当地军民的热烈欢迎。
    山东，是韩素云的家乡。1月12日下午，韩素云爱国拥军先进事迹报告团到达济南，从火车站通往报告团驻地的十几里长街上，欢迎人流如潮。济南军区司令员张太恒、政委杜铁环向韩素云及报告团成员转达了全区官兵和职工家属的敬意。张太恒说，好军嫂爱国拥军奉献的事迹非常感人，是我们军人的骄傲，我们尽管工作岗位不同，但是，学习好军嫂爱祖国、爱军队、爱家庭的精神却是一致的。
    13日和14日，韩素云先进群体报告团先后为山东省党政机关、人民团体和济南军区机关、驻济部队作了报告。山东省委书记、省长赵志浩称赞韩素云是山东人民的光荣。他对广东、广西两省区军民无微不至关心好军嫂所作出的努力表示衷心感谢。他要求山东各级党组织和各级政府都要向韩素云爱国拥军先进群体学习，扎扎实实地做好全民国防教育和拥军优属工作。
    济南军区政委杜铁环称赞韩素云爱国拥军先进群体感人肺腑的报告对全区官兵是一次生动实际的爱国奉献教育。他号召全区部队要向韩素云先进群体学习，围绕爱国奉献这一主题，把广泛开展向韩素云爱国拥军先进群体学习的活动，作为贯彻落实江主席关于加强部队思想政治建设，把军队办成一个大学校重要指示的实际步骤。
    回到家乡的韩素云，在鲜花、赞语、暖流中十分激动。她表示要再接再厉，保持荣誉，在爱祖国、爱军队、爱家乡中做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
