〖ZQ/总期〗13519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰碑永矗心间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参观“遵义会议”会址见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹钢/杨诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代革命圣地/“遵义会议”会址〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月15日，是中国革命历史上著名的“遵义会议”60周年纪念日。这几天，在山城遵义，在当年“遵义会议”的旧址，前来参观的人群络绎不绝。
    记者汇入参观人流，刚跨进这座具有光辉历史意义的青砖楼房的大门，就碰到两位佩带专业军士肩章的军人，他俩是广州军区某部的物资采购员。“我叫伍成政，他叫王成昆，我们出差来遵义，刚下车就来这里了。”王成昆对记者说：“站在这里真是心潮难平，在中国革命的危急关头，遵义会议确立了毛主席在红军和党中央的领导地位，挽救了党，挽救了红军。我作为一名党员，应该好好牢记这段历史。”
    在“遵义会议”会议室旧址门前，一位身穿旧军裤的中年男子，领着一名女孩注目观望，并主动和记者攀谈起来。他是长春市地矿局的会计，叫于立生。他对记者说：“我也曾是一名军人，每次到这里参观，想的都很多，没有毛主席就没有新中国，没有改革开放，就没有家乡的巨变啊！”
    参观者中，有来自延安等革命老区的，也有来自海南的，南腔北调话沧桑。驻遵义市的某通信总站三营一连官兵也来到这里，营长刘神标站在队前，正给官兵们上党课，讲述着遵义会议的光辉历史，官兵们听得很入神。3名刚加入党组织的战士党员，在指导员胡治国的引导下举起右手宣誓。胡指导员告诉记者：每年新兵入伍、老兵退伍、官兵入团入党时，我们都到这里来进行革命传统教育，教育全连官兵继承红军传统，把连队建设好。
    （本报遵义1月14日电）
〖-ZW/正文〗
