〖ZQ/总期〗13519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气贯金石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警坛高手〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条铁链，被烧得通红通红，他用手往上一搭，“哧”地一声，腾起一股烟雾，然后又抓住铁链来回捋了两遍；
    一支“五六”式半自动步枪枪刺打开，顶住咽喉，木托抵在一辆摩托车上，一眨眼功夫，他居然把摩托车顶走了；
    一辆满载乘客的面包车拴一根牵绳，他用牙齿一咬就拉着走。
    这些都是广东总队四支队特警队员卢保磊的绝活。
    这位年仅22岁的警官来自河南滑县武术之乡。祖父是抗日英雄，可惜24岁就被日本人杀害。年幼的父亲立誓要学武报仇，与武术结下了不解之缘。老人现已年逾花甲，武功炉火纯青。他用了几十年的苦功，练就了“气贯金石”的上乘功法。也就是说，一块石头离他的手掌1米远，一运气就能让石头断成两截。卢保磊6岁从父学艺，深得真传。
    四支队的防区在广州火车站一带。这里被称为广州的“黑三角”，可谓东邪西毒、南娼北盗无所不有。卢保磊在这里巡逻站哨，专和那些为非作歹的“东北虎”、“西北狼”、“潮汕帮”等流氓团伙作对，打出了威名。
    一次，小卢执勤时听一个山东人报案说，一伙“东北虎”在火车站抢了他500元钱和一块手表后，向九龙酒店方向逃去。小卢带着被劫人疾步向九龙酒店跑去。当走到该酒店下面的一个餐厅时，正好见这帮家伙在那里喝酒。一个家伙手里摇着刚抢来的手表高兴地说：“英格、英格，七成新，谁他妈给一瓶茅台谁拿走，五粮液也行。怎么样？谁要谁拿走。”
    “我要了！”卢保磊上前夺表。那帮家伙看来了几个武警，知道情况不好，一起站了起来，有的人手已伸进腰里摸刀子。小卢不慌不忙走到桌前，伸手抓起一只玻璃酒杯，从上面掰下一块玻璃往嘴里一放，“咯吱咯吱”嚼起来，然后喝口啤酒把玻璃渣咽了下去。“怎么样？这道菜不错，你们谁尝尝？若不想尝了，咱们去派出所走一趟。”这帮家伙一看就知道遇到“神警”了，只好按吩咐去做。
    一天，东莞大朗镇发生一起劫车杀人案。公安部门在追捕中发现罪犯躲在其岳父家。卢保磊受领任务后，化装成一个户籍民警，与市公安局刑警一道走进这座房子。这家的人都在，就是没有罪犯。小卢灵机一动，飞身上到阁楼，发现有一个男人躺在床上，可猛一瞧与罪犯的照片不太一样，小卢没敢动手。正在迟疑中，那家伙猛地向墙角扑去。小卢马上意识到歹徒想抓枪，他闪电般地伸手向罪犯的肩头抓去。这一抓非同小可，乃是祖传少林绝技鹰爪功，他仅使了五成功力就将罪犯肩上连衣带肉抓掉一块。与此同时，另一刑警队员也闪电般将罪犯的枪抢到手里。卢保磊一招得中，又递上一脚，把罪犯打倒在地，没费一枪一弹便将罪犯抓获归案。
    图为卢保磊咬住牵绳拉汽车前进。 熊林林摄RW：卢保磊；广东总队四支队特警队员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
