〖ZQ/总期〗13519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏民心中的“嘎神医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李石元邓颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏北草原的一间帐篷里，有家人围着气息奄奄的女主人。她已经昏迷好几天了，可就是不肯咽下最后一口气。家人都知道，她在等“嘎神医”。他说他20天就回来的。可用来计算日子的20块石头早就减完了，他开的药也吃光了，还是不见“神医”的影儿。女主人留下话：“我死后，你们不要动，等‘神医’回来他会处理的。”
    11天后，他来了。出现在人们面前的是一个高高大大、穿一身绿军装的藏族军官。原来这个被藏民们称为“神医”的人是那曲军分区的一名军医，名叫嘎旺。只上过军医学校的他，靠着自学掌握了中西医、藏医和针灸技术。这次他是到北京开会才没能及时赶回。遵照老妈妈的遗愿，嘎旺为她进行了天葬。
    对嘎旺来说，海拔4500米的藏北草原，他太熟悉也太热爱了。当军医20多年，那曲的山山水水都踏遍了。为了让受病痛折磨的藏民们及时得到救治，他坐过车、骑过马，更多的时候，他是靠两腿翻山涉水的。山沟的村庄、牧民的毡房、喇嘛的寺庙，都留下了他的足迹。偏僻的山区没有大医院，内科、外科、小儿科、妇产科，他都得看。他记得，藏人家有的孩子一出生就窒息了，按照风俗，这些婴儿都被抛到牛粪堆里。是他把这些孩子从牛粪堆里抢救出来，及时进行人工呼吸才成活的。父母们感激解放军，就给孩子起名“拥军”。而今，叫“拥军”的孩子在藏北草原已有46个了。
    治好的病人越多，来求治的人也越多。淳朴的藏族群众信任他、崇拜他，“嘎神医”的名声越播越远。于是，藏民家中开始有了专门为他预备的茶碗、卡垫，他不去，那些东西就珍藏着，任何人不许享用。
    如今，嘎旺被调到拉萨军分区，仍尽心地履行自己的义务。
    一个青海慕名而来的病人，病被治好后，身上的钱也花光了。嘎旺就从自己的工资中拿出400元送他上路。年复一年，嘎旺花在病人身上的钱已有3万多元了，而他的家里还没有现代化的家具，年迈的父母也仍住在以前的旧房子里。他甚至连病人的名字也不记、不问，照他说“我治病又不图什么，记名字也没用。”就是群众感激他送来的虫草、玛瑙等，他也从未接收过。
    谈起他的感受，嘎旺动情地说：“我家旧社会是农奴，是解放军救了我，是党和人民培养了我。我只做了一点事，藏民们就如此信任、尊重我，不好好为他们服务，我对不起他们呀。”
    笔记本合上又打开，嘎旺的故事似乎总也记不完。可我们已经明白，藏民们为什么如此尊敬、爱戴他了。RW：嘎旺；那曲军分区军医；先进事迹
〖-ZW/正文〗
