〖ZQ/总期〗13519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荆门石化兴古城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市与市政经济/荆门/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说湖北省荆门市是一座欣欣向荣的古城，最近到荆门采访，果然名不虚传。
    荆门市南接荆州千里沃野，北通襄樊隆中胜迹，素有荆楚门户之称。这里泉水长流，左右映带；山丘奇秀，层峦叠翠。特别是城东东宝山中，各种炼油塔、化工塔林立，石油化工管线纵横交错，将荆门石化总厂等54家石油化工企业紧紧连在一起，更使这座美丽的城市增添了几分现代化的气息。
    荆门虽然是座历史文化名城，但过去十分贫困。解放后至改革开放前，荆门市的年国民生产总值从未超过一亿元人民币，在全国更是名不见经传。自改革的春风吹进了这座古城，荆门人终于找准了适合自己发展的路子，几十家本地石油化工企业和从全国各地迁来的石油化工企业如雨后春笋冒了出来。现在，该市有汽（柴）油、石蜡、沥青、医药化工、日用化妆品、填料等近百个大类共约1000个牌号的石油化工产品，其中有20多种产品获全国和省部级金、银奖。石化产品除销往国内各省、市、自治区外，还远销美国、德国、日本、澳大利亚、新西兰及东南亚各国。
    为了防止石油化工的污染，荆门市政府和各大中型石化企业联手，本着“保护环境，造福人民”的方针和“以防为主，防治结合”的原则，在污水、废气、噪音、碱渣、废酸等处理方面不断采用世界最新工艺和技术，一大批企业已连续多年被评为全国和省、部级先进环保、绿化单位。
    勤劳、聪慧的荆门人民闯出了一条以石化带动全市经济发展的路子。现在，他们的目光又瞄准了世界上近年出现的一项新技术――催化裂解石油化工工程。这项国家重点工程，由荆门市政府和荆门石化总厂等单位共同投资，以催化裂解制取丙烯为主的气体烯烃，年产量达40万吨。这项工程建成后，对改善我国石油化工的布局，对华中、西南地区的纺织、轻工、医药、化工等行业的发展，将起到重要的推动作用。市领导对笔者说：我们的目标是建立一流的城市，建立华中名副其实的石油化工城，到2000年，迈进全国中等城市先进行列。
    压题照片为荆门石化总厂一角。 万建民摄
〖-ZW/正文〗
