〖ZQ/总期〗13519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把握宏观发展战略彻底转换经营机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新铸联成为全军企业化工厂利税首户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚海燕/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月14日讯 戚海燕、记者周宗奎报道：曾经“十年九亏”的中国新兴铸管联合公司，把握宏观发展战略，将企业引进高速发展的快车道。公司连续两年利税超2亿元，年递增率达30％以上，成为全军企业化工厂利税首户，并实现了没有产品积压、没有“三角债”困扰、没有拖欠银行债务，荣获总后勤部“军队模范企业”称号。去年底，新铸联被国家列为全军唯一参加全国建立现代企业制度百户试点单位。
    新铸联的前身是总后勤部所属的一个小型钢铁厂，因亏损3490万元而陷入困境。近几年来，该厂领导班子按照现代企业制度模式，彻底转换企业经营机制。他们打破几十年一贯制的统一计划体制，建立工效挂钩、责任到人的承包制；打破干部、正式工、临时工界限，采取公开招标，竞争上岗，建立全员劳动合同制；打破干多干少、干好干坏一个样的固定工资制，建立技能工资、风险奖金制等等。1000多名国家干部不再吃“皇粮”，4000多名国有企业固定工成了合同工，全员劳动生产率提高了6倍。
    新铸联在企业改革上具有“走一步，看三步，瞻终盘”的战略眼光和意识。他们先后投资4亿元，对20多个项目进行了技术改造，其中3000万元以上的投资项目有5项。1988年，钢铁市场初热，他们看准动向，投资上千万元改造300立方米高炉，赶上第一个经济浪潮。1992年，钢铁市场再度升温，他们抓住机遇，又投资1000万元，对30万吨钢厂进行现代技术改造，赶上了第二个经济浪潮。1993年，他们看准今后10年甚至更长时间有相当发展前景的当今世界高新技术――离心球墨铸管项目，毅然投资1亿元，引进国外关键设备，1年建起离心球墨铸管厂，首批产品出口中东，打破了少数几个发达国家几十年来对球墨铸管技术和市场的垄断。
    总经理范英俊告诉记者，目前他们准备再投资三四亿元，扩大生产规模，并联合国内一些球墨铸管厂家组建一个球墨铸管集团，力争在三四年内跻身世界铸管四强。
〖-ZW/正文〗
