〖ZQ/总期〗13519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部教育新兵热爱“第二故乡”某团为少数民族新兵补习文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科/张平李学军/韦超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迈好第一步〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘卫科、张平报道：元旦前夕，入营仅3天的某教导大队109名新兵，来到大连周水子国际机场参观，了解这个机场十几年来的巨大变化。这是该大队在新兵中开展“热爱第二故乡，守好祖国海疆”教育的一项新举措。
    这个大队驻守在改革开放的前沿大连市。驻地生机勃勃的大好形势是对新战士进行爱国主义教育的生动教材。大队结合驻地和本单位实际，把“热爱大连，建设第二故乡”列入了新兵教育课程。他们以《今日大连》和《蓝色的国土》为教材，利用各种时机向新兵介绍辽东半岛的战略地位和海洋权益等方面知识，学习各部队爱大连、守大连、建大连40多年的光荣历史；组织收看反映大连社会经济发展、风土人情的电视专题片《北方星岛》。政委李子英还为新战士做专题报告《大连的辉煌和士兵的责任》。在此基础上，他们又走出营区，组织新战士到大连市甘井子区辛寨子镇华鑫企业集团、辛寨子敬老院等地参观。各中队还在黑板报上开辟了战士对驻地大连的“所见所闻所思”专栏。
    生动的教育，有效地激发了新战士保卫祖国的责任感。目前，全队有100余名新战士向党支部写了决心书，表示要守好祖国扛好枪。
    本报讯 李学军、韦超报道：1月7日晚，在北京军区某坦克团新兵一连周末晚会上，当来自贵州省罗甸县的新战士潘宗俊用普通话朗诵完一首军旅诗后，战友们为这位入伍前只会讲家乡话的水族兄弟报以热烈的掌声。
    该团新战士大部分来自川、黔等边远地区，其中布依族、苗族、锡伯族等8个少数民族的新战士占新兵总数的22.3％。为此，该团在新兵营办起了“文化夜校”，根据少数民族战士的实际文化程度，分成快、中、慢3个班，开设了语文、数学、物理课程，并从大专文化程度以上的干部中选配了教员。他们还从生产经营费中拨出专款购买了教材和教具。各新兵连、排还在新战士中组成帮教对子，由干部、骨干和文化程度较高的新战士帮助培养少数民族战友提高文化知识水平，重点培养他们读、写、听和理解能力。
〖-ZW/正文〗
