〖ZQ/总期〗13519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟总统会见傅全有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘小珠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/中孟（加拉）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比斯瓦斯在会见中对中国政府在国际事务中奉行的公正、平等的外交政策表示赞赏。
    傅全有说，孟加拉国政府近年来不断探索符合本国国情的经济改革和发展的道路，取得了可喜的成就，尤其是在农业方面，孟不但实现了粮食自给，而且开始出口粮食。
    傅全有说，中孟之间友好关系源远流长，不管国际政局如何变化，中孟两国人民将世代友好。他相信，随着双方交流的不断扩大，两军之间的友好合作关系也将进一步加强。
    今天上午，傅全有拜会了孟陆军参谋长阿布・沙利赫・穆罕默德・纳西姆、海军参谋长穆罕默德・穆海米努尔・伊斯拉姆和空军参谋长阿尔塔夫・乔杜里，同他们就进一步加强两军的友好合作关系进行了会谈。RW：傅全有；中央军委委员兼总后勤部部长；外访；阿卜杜勒・拉赫曼・比斯瓦斯；孟加拉国总统；会见
〖-ZW/正文〗
