〖ZQ/总期〗13519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血洒边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华山张少珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地卫士风云录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年11月19日凌晨，海南省澄迈县海榆西线43公里处，一伙持枪歹徒将带铁钉的木板放置在公路上，轧坏过往车辆轮胎，公然进行抢劫，路人无不心惊胆颤。
    这伙亡命之徒在拦到的一辆大客车上，公然抢劫，并开枪打死上车检查的一位巡逻队员，尔后又冲到驾驶室，用枪顶着司机的头部强令开车，司机奋起反抗。灭绝人性的歹徒连开数枪，又打死两名无辜群众，然后跳车逃至灌木林中。
    下午3时15分，澄迈县公安局接到报案。县武警边防支队战士汪刚主动请战，驾车送县公安局政委王德及其他干警赶赴发案现场。他们决定兵分两路，对犯罪分子隐藏的灌木林实施搜捕，抓获罪犯，为民除害。政委王德对干警下达了“仔细搜查，决不能让犯罪分子逃脱”的命令。当时，王政委让汪刚在车上待命。但汪刚有着武警边防战士强烈的责任感和正义感，他想：作为一名边防战士，在这危险关头应该挺身而出，决不能让这伙罪大恶极的歹徒如此猖狂。于是，他不顾歹徒手中有枪，凶狠残暴，自己随时都有流血牺牲危险，毅然要求加入搜捕罪犯的行列。
    这片灌木林杂草丛生，荆棘密布，能见度低，给搜捕工作带来了一定的难度。况且，罪犯手中有枪，干警们随时都有可能遭到突然袭击。汪刚来不及考虑这些，与干警们一起来回仔细搜查，不放过任何蛛丝马迹。3时53分，参加搜捕的一名干警发现灌木林中不远处有个身影一闪而过，便叫了声：“有情况！”躲在灌木林中的亡命徒，狗急跳墙，抢先从左侧向干警开枪射击，走在前面的一名干警猝不及防，中弹倒在血泊中。几乎同时，走在第三位的汪刚发现了躲在灌木林中的罪犯，正用枪瞄准指挥搜捕战斗的县公安局政委王德和永发派出所所长蔡基。
    “政委，快躲开！”在这千钧一发的生死关头，汪刚毅然置个人生死于不顾，奋力冲上前去，一掌用力向前将王政委推倒，一手用力拉开蔡所长。战友脱险了，可是罪恶的子弹连续两发分别打在汪刚的左、右大腿上。顿时，一股殷红的鲜血从他的两条大腿喷涌而出，染红了他的橄榄绿裤管，洒落在地上。但他仍然以惊人的毅力用手紧捂伤口，紧咬牙关，向前艰难地冲刺，直到因流血过多，跌倒在搜捕现场……
    汪刚醒来后，战友们告诉他：一名罪犯已被当场击毙，并缴获了“五四”式手枪1支，另外3名犯罪分子也被抓获归案。听到这个消息，汪刚脸上露出了欣慰的笑容。
    汪刚的英雄事迹在海南特区边防卫士和驻地群众中引起了强烈的反响。日前，海南省边防总队给汪刚记二等功。RW：汪刚；海南澄迈县武警边防支队战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
