〖ZQ/总期〗16654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗规范内容明确标准完善设施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某集团军探索心理训练新途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利中/学军骆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事心理训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王利中、学军骆报道：在北京军区某集团军的一个步兵团训练场上，5名战士敏捷地跃过出发线，在震耳欲聋的声光袭扰下，不断变换射击姿势和位置，一个个起倒靶随着枪声纷纷落地。据了解，该集团军把心理训练纳入分业训练中，解决了单兵和分队心理训练难落实的问题。
    心理训练纳入新大纲后，这个集团军积极探索心理训练的新途径。他们紧贴实战规范内容，增强心里训练的可操作性，用符合训练活动规律的方法和手段，设置了战时心理适应能力、心理承受能力、心理耐力、意志品质等21项心理训练内容，制定了科学系统的训练考核评定标准，建立完善了与新大纲要求相一致的心理训练内容体系，为部队教学组训提供了“训什么”的规范和依据。
    这个集团军着眼实现心理训练与部队日常教育训练的接轨，开展训法创新，解决心理训练时间难安排、内容难落实的问题。他们经过一年多的反复实践论证，摸索出根据训练阶段设置心理训练课目的结合法：在新战士入伍训练阶段选择补入部分心理基础训练内容；分业训练阶段结合单兵和分队专业技能训练，合理地嵌入心智技能训练内容；战术训练阶段，把心理综合训练内容纳入战术演练，与课题演练同步计划，同步展开。同时，他们还革新研制出由移动滚轮、天梯、高空断桥等12种器材组成的心理综合训练场，开发建立了融激光、电子、声控和现代信息技术为一体的心理训练模拟中心，为全面开展心理训练、提高官兵心理品质提供了技术和设施保障。
    为确保心理训练正规有序，该集团军还健全了组织领导体制，完善了保障制度，培养了会组训施教的骨干队伍，制定了心理训练实施细则，组织了心理训练教学法集训。他们还把心理训练内容、程序和方法制作成训练教学课件，下发部队施行。最近，总部组织全军各大单位负责心理训练的领导和院校有关专家，来到该集团军现场观摩，肯定了他们的做法。
〖-ZW/正文〗
