〖ZQ/总期〗16654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个女军医的爱兵情结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某高炮旅军医顾凤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙庆春/刘学农/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “顾军医住院了！”
    消息不胫而走，济南军区某高炮旅出现了官兵争着请假探望的场面。在军区总医院的一间普通病房里，各色各样的鲜花从床头一直摆到走廊，粉红的康乃馨和洁白的百合花，像是战士那张张幼稚期盼的脸庞，为她祝福。
    一个身患癌症的普通女军医，为什么会引起这么多士兵的牵挂？
    爹妈没有做到的她却做到了，她说――
    爱兵不能有距离
    “爱兵不能有距离，更不能嫌贫爱富。”顾凤是这样说的，更是这样做的。新战士刘玉波患有夜尿症，当兵后怕人知道从不敢晒被子。有一天，小刘怯生生地走进卫生队值班室，他告诉顾军医，下身皮肤过敏，想找点药水擦一擦。顾凤检查时发现，这哪里是过敏，下半个身子全部长满了褥疮。顾凤一眼就察觉了他心中的秘密，当问及详情时，小刘总是躲躲闪闪不愿说，顾凤开导他：“你就把我当成你的亲姐姐，对姐姐你还有什么不能说的！”经过耐心劝解，小刘终于打消了顾虑，将自己尿床的情况一一道来。为此，顾军医专门找到连队干部，让他们安排夜间站岗的同志按时叫醒小刘，并给小刘送去了一床新被褥。不仅如此，顾军医还四处找偏方，每次都亲自将熬好的中药送到小刘的连队，没出两个月，刘玉波的夜尿症痊愈了。小刘的父母闻知此事后，专门给顾军医写来一封感谢信，说爹妈也不过如此。
    那年春天，部队奉命执行护城河清淤任务，一些战士出现烂脚、烂裆现象。一天，正值顾凤当班，一名战士站在门诊室门口，憋了半天才开口：“军医，给我开点消炎药吧。”“哪儿不舒服，我给你检查检查。”她边说边迎了上去。这名战士站在原地不动，脸涨得通红。“医生不诊断怎能随便开药？”顾凤从这位战士的表情中看出了他有难言之隐。就灵机一动对他说，我去找个男医生来给你看吧！于是，顾凤到另外一个屋里戴上帽子和口罩，等她再走过来时，战士信以为真，主动脱下裤子检查。这位战士患阴囊湿疹已溃烂。顾凤立即安排这名战士住院。治疗这种病，中药坐浴效果最好，顾凤买来中药，天天给这个战士煎药进行坐浴治疗。这位战士出院后见人便说，顾军医比俺亲姐还要亲！
    带兵人没想到的她想到了，她说――
    知兵要有诚心真情
    卫生队女战士小尹任性、倔强，每次工作出纰漏挨了批评，都会闹情绪。队里有的同志感到小尹这个兵没法带了。顾凤却不这么想，她感到小尹的表现只不过是一种逆反心理在作怪，只要扬长避短，小尹肯定会转变。顾凤第一次找她谈心，小尹根本听不进。但顾凤没有放弃。她发现小尹是单眼皮，一个星期天，她把小尹叫到手术室：“想不想做双眼皮？”爱美是女孩子的天性，其实小尹早就知道顾军医有一手做双眼皮的绝活，如今主动找上门来，她高兴得几乎跳了起来。双眼皮做成了，小尹和她的感情一下子也拉近了。这样一来，小尹变得听话多了，讲道理听得进，工作积极了，后来入了党、当了班长。
    顾凤坚持身病心病一起治，“两张处方一起开”。有一年冬天，卫生队住进一名患“精神病”的战士。他住院几天针不打、药不吃，整天胡言乱语。表面看很像精神病，但做检查，又无精神病特征。顾凤断定这个战士是装的。当她从营连干部那里了解到这名战士喜欢看书时，就买来一些适合青年战士特点的报刊放进病房。这个战士看得入了迷，一连几天竟忘了“犯病”。在她真诚的感召和细心照料下，这名战士主动说出真实想法：自己因体质弱，训练跟不上，挨了班长不少批评，想装病提前退伍……得知这些情况后，顾凤给他谈理想、讲未来。一番肺腑之言说得这名战士频频点头，当天晚上，他就要求出了院。后来，这名战士在连队当了文书，被评为优秀士兵。
    类似这样的事，顾凤究竟做了多少，自己也说不清楚。顾凤深切地感到，如果一名军医不能对患病战士的思想全面掌握，即使你的医术再高，面对特殊的“病号”也无计可施。就是凭着这种对战士的高度负责精神，她先后为30多名战士解开了思想扣子。
    常人难以忍受的痛苦她挺住了，她说――
    为兵服务最快乐
    2000年6月，部队执行光缆施工任务。像往常一样，顾凤又一次主动要求参加保障。当时正值盛夏，她冒着30多摄氏度的高温，每天都背着药箱在近百公里长的施工线上巡诊。一天，她发现自己大便带血，并伴有阵阵腹痛。作为军医，她当时就有一种不祥的感觉。考虑到施工任务紧张，一直跟部队干到施工结束才到医院作检查，被确诊为结肠癌。
    顾凤做了结肠切除手术。躺在病床上，她回顾自己30多年的从医生涯，是党和部队培养了自己，现在只要有一口气就要为官兵服务。她利用治疗间隙，记录下从患病到手术、化疗等各个时期的征兆，身体各个部位的反应，用各种药物的不同效果。两年多来，她通过自己患病、治病的切身感受，写下了2万字的“感受癌症”日记，为结肠癌患者的治疗提供了第一手宝贵资料。
    除去住院化疗，她坚持定期到基层巡诊。有人劝她：“病到了这个份儿上了，还不在家里好好休养，吃这么多苦图个啥？”顾凤却说，“对我来说，为兵服务最快乐；每当看到那些活蹦乱跳的战士，我就什么病痛都忘了。”去年12月，顾凤从媒体上得知有可能爆发流感，她和队里的同志及时研究预防措施，下基层为官兵送药，开展药水消毒、姜汤防侵等一系列措施，这场多年不遇的流行性感冒真的“绕”过了军营，官兵一个也没有被感染。今年4月，为防止非典疫情发生，旅里成立了发热门诊，顾凤主动推迟化疗时间，积极请缨，担任了抗击非典技术指导小组组长。她天天穿着厚厚的隔离衣在发热和隔离病房巡诊，直至疫情解除，她才到医院化疗。
    多年来，顾凤努力工作，取得了一串耀眼的成绩：她先后1次荣立二等功，5次荣立三等功，多次被军区表彰为优秀共产党员，去年被全国妇联树为“三八红旗手”，今年被评为“全国学雷锋先进个人”。
    孙庆春刘学农本报特约记者孟斌
〖-ZW/正文〗
