〖ZQ/总期〗16654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全管理实现自动化等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械仓库管理；安全工作；军事人才培养；部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部军械仓库――
    安全管理实现自动化
    本报讯吴晓波、卢士勇报道：武警某部为加强对军械仓库的管理，切实做好安全防事故工作。他们先后投入资金200余万元，为所属仓库完善了防盗、消防、警戒、防雷、通信等配套设施，安装了集电脑监控、录像、报警为一体的自动化管理系统，实现了对出入库人员、作业人员、警戒人员全天候监控管理。
    空降兵某教导大队――
    培训四千救生装具员
    本报讯函授学员林瑞明报道：8月上旬，又一批空军救生装具员奔赴各场站，履行他们光荣的使命。至此，空降兵某教导大队已培训了17期共4000余名救生装具员。
    这个大队是培训救生专业人员的单位，他们不断摸索和改进训练方案，先后编写了空军救生装具员训练教材等，规范了救生装具员的训练内容。
    武警江西总队――
    基层伙食管理有序
    本报讯易坚报道：武警江西总队强化基层伙食单位计划性管理。他们定期开展伙食管理情况普查，发现问题及时解决；开发研制食谱系统软件，对不同单位、不同季节伙食进行合理配制；成立主副食品配送中心，集中采购、加工、供应、结算，减少了主副食品周转环节，降低了成本。目前，基层官兵对伙食普遍满意。
〖-ZW/正文〗
