〖ZQ/总期〗16654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与班长谈谈“卧谈会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解晓来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与班长谈谈“卧谈会”
    在我们班有个不成文的习惯，就是每晚临睡熄灯前，战士们要躺在床上聊上一会儿，称其为“卧谈会”。
    据我了解，在其他连队，这种情况也不少见，都是战士们自发的行为。虽然在一日生活制度中找不到这个项目，但它的存在，还是受到了战士们的普遍欢迎。在一整天紧张的生活、繁重的训练之后，大家都希望可以畅快地聊上一聊，释放疲惫的心情，从而睡个好觉。这种心情可以理解，但班长不妨在“卧谈会”中当好主角。
    由班长牵头有几个好处。首先，大家可以把话题集中起来，不再是天南海北、有一搭没一搭地闲聊。班长可以回过头说说这一天训练中的小插曲，也可以预先谈谈明天的工作安排，让战士们提提意见。这样既拉近了大家的距离，又对自己的工作有一定的帮助，何乐而不为？
    其次，班长可以控制住“卧谈会”的时间，提醒大家小声，不打搅别人的休息。有时，战士们兴致所至，一聊起来就刹不住车，这样不仅违反规定，也影响第二天的训练、工作。况且，并不是寝室里每个人都愿意聊天，长此以往容易在战士中产生矛盾。班长规定好时间，比如说5分钟，可以让“卧谈会”别影响休息。
    在夜深人静的环境里，在心情放松的时候，战士还更容易敞开心扉，倾诉自己的种种苦恼、委屈。班长既然加入了“卧谈会”，就应该多问问战士的家长里短、喜怒哀乐，很多思想问题可以迎刃而解。
    总之，班长们可别小看了这“卧谈会”，置之不理或加以限制都不是好办法，用心参与引导，反而会收到意想不到的效果。多让战士说说话，多听听他们内心的声音，总有好处，“卧谈会”就提供了这样的一个好机会。
    71262部队班长解晓来
〖-ZW/正文〗
