〖ZQ/总期〗16654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宝鸡军分区领导自觉践行“三个代表”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为基层办实事解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权公让/马斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；领导思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宝鸡军分区领导自觉践行“三个代表”
    为基层办实事解难题
    本报讯权公让、马斌报道：日前，陕西省陇县女子民兵防雹高炮连连长王亚莉专程来到宝鸡军分区，将一面写着“心系基层、为兵造福”的锦旗送到军分区领导手中，以此感谢军分区党委、机关对基层民兵连队的关心。这是宝鸡军分区党委真心实意为基层排忧解难、赢得群众称赞的一个缩影。
    该军分区党委在学习贯彻“三个代表”重要思想中认识到，只有真心实意为基层办实事、解难题，才能更好地体现先进性。党委“一班人”深入基层，着力解决困扰民兵基层建设的难题。陇县女子民兵防雹高炮连地处偏僻、环境艰苦，为改善该连的物质文化生活条件，他们先后投资10多万元，为连队铺设道路，修建水窖，配备床柜。去年底，机关又为每个炮点赠送了一台彩电。但由于驻地偏远，电视信号弱，只能收到2至3个频道的节目。今年7月，军分区领导在该连宣讲“三个代表”重要思想时得知情况后，当即筹资2万多元，组织技术人员深入山区，为13个炮点安装了地面卫星接收器，使电视接收频道增加到30多个。军分区营院由于重新规划，拆除了原有的澡堂，军分区领导听取官兵建议，仅用半个月时间就盖起了太阳能浴室，解决了战士洗澡难的问题。上级给这个军分区配发了一批电脑和办公设备，不少同志建议先改善机关的办公条件，但军分区领导考虑基层单位更为需要，决定把新设备全部配发给基层。
〖-ZW/正文〗
