〖ZQ/总期〗16654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强反恐合作维护地区安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防部外办负责人谈五国联合反恐演习成果和意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习成功举行之后，国防部外事办公室负责人在演习现场接受了本报记者采访。这位负责人高度评价了这次在上海合作组织框架内举行的多边联合反恐演习，称此次演习对加强国际反恐合作，维护地区安全稳定有着重要意义和深远影响。
    这位负责人说，此次联合反恐演习的根本动因是落实上海合作组织成员国元首共识。打击恐怖主义，是上海合作组织成立时的既定目标之一。2001年6月15日，上海合作组织宣告成立，中、俄、哈、吉、塔、乌六国元首共同签署《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》。公约规定了有关合作的具体方式和程序，为联合打击“三股势力”奠定了法律基础。此次演习，就是根据公约精神，以及哈、中、吉、俄、塔五国国防部长签署的关于举行“联合―2003”反恐演习备忘录举行的，是上海合作组织成员国维护地区安全稳定的重大举措。
    他说，此次联合反恐演习的鲜明主题是反恐。当前，恐怖主义已由一般意义上的非传统威胁上升为国际公害。新世纪刚翻开第一页，就发生“9・11”事件和“莫斯科人质危机”等一连串震惊世界的恐怖事件。中亚地区也不同程度受到恐怖主义、分裂主义、极端主义“三股势力”的威胁。恐怖主义的恶性膨胀对人类文明与尊严提出了严峻挑战，对世界和平与发展构成了重大威胁。作为恐怖主义的受害者之一，中国积极支持和参与国际反恐合作。此次由中国倡议举行的上海合作组织框架内的多边联合反恐演习，就是打击恐怖主义的具体行动。联合演习部队紧密结合中亚地区反恐斗争形势，紧紧围绕反恐作战实际，互通情况，协调行动，分别就“侦获、拦截与迫降越境飞机”、“围剿非法越界武装分子”、“城镇清剿，解救人质”、“攻打营地，联合围歼”等重大课题，进行了联合指挥部室内演练和实兵实弹演练。通过演习，进一步探索了多边联合打击恐怖主义的作战样式和方式。
    此次联合反恐演习的突出特点是联合。这位负责人说，恐怖势力超越国界，常常在一国训练和策划，秘密潜入另一国制造恐怖事件；也经常相互勾结，在各地制造事端，对抗各国政府。从近年来中亚地区乃至全球各地打击恐怖主义的经验和教训中可以看到，打击恐怖主义仅靠一国之力远远不够，必须联合各国共同行动。此次反恐军事演习，就是为多边联合反恐探索路子。虽然遇到很多困难，比如中方和其他四国军人语言不通，反恐作战理念也不尽相同，还要跨越国界到生疏地域演练，但各方精诚合作，密切协调，步调一致，联合得很好。在联合指挥部室内演练中，各参演方指挥参谋人员相互通报所掌握的国际恐怖分子活动情况，一同分析当前整体和局部反恐形势，积极出谋划策，共同定下决心，协调各方行动。在实兵实弹演练中，身着不同军服的各参演方官兵，一同冲锋陷阵，一同打击恐怖分子，一同营救被劫人质，演习进行得十分顺利和圆满。此次演习，各参演方军人增进了友谊，促进了信任，也为今后实施多边联合反恐积累了宝贵经验。
    这位负责人最后说，这次多边联合反恐演习，为地区和国际反恐事业做出了重大贡献。当前，国际恐怖主义受到沉重打击，但并未根本铲除。防范和打击恐怖主义已成为世界各国安全面临的一项新的重大课题。不论是中亚地区，还是整个国际社会，反恐事业都任重而道远，需要各国、各地区同心携力，不懈奋斗。此次多边联合反恐演习，就是推动国际反恐事业向前发展的具体步骤。它在政治上壮大了国际反恐事业的声势，进一步坚定了上海合作组织各成员国人民反恐的信心和决心；在军事上探索了多边武装力量联合反恐的途径，对恐怖主义、分裂主义和极端主义形成强大的军事压力，受到爱好和平国家和人民的一致赞誉。中国人民和中国军队，愿意和上海合作组织成员国以及所有国家的人民和军队一道，为维护地区安全稳定，为推动国际反恐事业发展，为建立一个和平、发展、和谐的世界而共同努力！
    本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
