〖ZQ/总期〗16654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州总医院注重从高学历党员中培养选拔科室党支部书记〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批博士成长为优秀党务工作者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正军/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘正军、特约记者胡训军报道：广州军区广州总医院一批博士学科带头人，近日被军区评为“优秀党务工作者”。被人们称为抗非典英雄的呼吸内科主任黄文杰博士在事迹报告会上激动地说：“只有用知识为党旗增辉，才对得起党和人民的培养。”
    这些“优秀党务工作者”平均年龄不到40岁，都曾出国留学、获得过国家级科技成果奖，既是医院的学科带头人，又都是科室党支部书记。医院党委书记、政委黄基深有感触地说，医院要着力培养拔尖的专业人才，但首先要把他们培养成具有坚强党性的高素质军人。在近两三年里，一批学科带头人走上党支部书记岗位后，院党委针对他们的实际，每年进行一次培训，院领导还建立了挂钩传帮带制度，通过“院长、政委预约思想门诊”、“身边人讲身边事”等10种有效方法，使他们不仅增强了党的理论知识，强化了党务工作者意识，也大大提高了做思想政治工作的能力。
    这些优秀党支部书记同时也是科研攻关的带头人。郑文岭博士发明了世界首张基因芯片、李小华博士攻克了世界级难题ECT（核磁共振）质量控制、刘春利博士开展了国内第一个激光整形手术……这批高学历优秀党务工作者不仅加强了科室党支部，而且带动了医院医疗技术的快速发展。据国家科委最新排名，目前该院综合实力进入了全国50强，人才队伍建设也呈现喜人局面，思想好、业务精的高学历人才不断涌现。
    越是关键时刻，越发显示出高学历党支部书记的感召力。在今年的抗击非典战斗中，党支部书记黄文杰博士带领全科人员，战斗在一线，创下了收治病人无一死亡、医务人员无一人感染的奇迹，受到总部的表彰。在这些优秀党务工作者的影响下，“七一”前夕，该院又有47名高学历人才向党组织递交入党申请，表达了他们永远跟党走的强烈愿望。
〖-ZW/正文〗
