〖ZQ/总期〗16654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政府表示永不再战等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本政府表示永不再战
    日部分阁僚议员参拜靖国神社
    据新华社东京8月15日电（记者张焕利）8月15日是日本宣布无条件投降58周年的日子。日本政府当天在东京日本武道馆举行“全国战殁者追悼仪式”，并宣誓日本永不再战，要为世界永久和平作出贡献。
    小泉首相在追悼仪式上讲话说，日本在58年前的战争中“尤其是给亚洲各国人民造成了严重的损害和痛苦”，日本作为加害者再次表示“深刻的反省”。
    小泉说，日本要“谦虚地回顾过去，坚持永不再战的誓言”，“进一步与世界各国发展友好关系，为建立永久和平而竭尽全力地作出积极贡献”。
    据新华社东京8月15日电（记者张焕利）在日本宣布无条件投降58周年的8月15日，日本政府部分阁僚和国会议员不顾亚洲各国人民和舆论的反对，继续参拜供奉着东条英机等甲级战犯牌位的靖国神社。
    当天上午，日本政府防灾相鸿池祥肇、农林水产相龟井善之、经济产业相平沼赳夫、国家公安委员会委员长谷垣祯一4名阁僚参拜了靖国神社。日本财务相盐川正十郎、总务相片山虎之助在14日参拜了靖国神社。
    此外，以前防卫厅长官瓦力为首的“大家都来参拜靖国神社国会议员会”的55名议员当天上午集体参拜了靖国神社。
〖-ZW/正文〗
