〖ZQ/总期〗16654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一百个信封〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彩干〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚到部队时，连里调查新兵的特长爱好。我实在找不出自己有什么擅长，但又不甘心默默无闻，一时冲动，就把自己曾经的理想――“写作”，填上了。
    几天后，教导员找我了：“你不是能写东西吗？多写几篇稿子，看看能不能发一发。”我一听就慌了。说实话，我的笔下还从来没有文字变成过铅字，但既然自己把自己“逼”到这个份上，只好硬着头皮上了。
    这段日子令人郁闷而漫长。虽然我心中清楚，自己写的稿件见不得人，但还是抱着一丝希望寄出，换来的却是一次次的“泥牛入海”。我开始躲着干部，尤其是教导员。每次看到他，心里都会忐忑不安，生怕他问起这事来。
    就在我为此吃不下饭、睡不好觉时，突然收到了教导员转交来的一大叠信封，还附着一个小纸条：知道你热爱写作，送你一百个信封。希望你通过百分之百的努力，用完这一百个信封，争取下一次的成功。原来，教导员早就看出了我的窘迫，却始终只字未提。
    看完这寥寥几行字，我的心里顿时落下了一块石头，放松了不少。但我对自己的要求还不能放松，这一百个信封就是督促我不断学习的最好动力。
    我开始静下心来，一有空就翻翻报纸看看书，连队图书室也成了我经常光顾的地方。部队训练的强度不断加大，每天从训练场下来我都腰酸背疼，但只要一看到那一摞信封，我就会提醒自己该干的事情还没干完。日复一日，我手中的笔开始变得沉实有力，可能文字并不激扬，可能辞藻并不华丽，但每一笔、每一划，每寄出的一封信，都是我的进步。终于有一天，我实现了自己曾经放弃的理想，稿件见报了。
    这篇稿子，已经数不清是我寄出的第几十个信封了，但我知道，今后还会有更多的一百个信封等着我寄出。
    65136部队战士王彩干
〖-ZW/正文〗
