〖ZQ/总期〗16654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓正规化切忌讲排场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正规化是新时期部队建设的一项重要内容。在抓正规化建设时，有一个问题需引起重视，就是要坚持形式与内容的统一，切莫重形式、轻内容，重“硬件”建设、轻“软件”建设。
    笔者之所以提出这个问题，是因为有的单位存在着一抓正规化，就讲排场、比“硬件”，片面追求形式上的整齐划一、表面的美观好看的现象。如有的看到友邻部队新建了营区大门，便建得比他更气派、更漂亮；有的不惜重金在营区铺草皮、建灯箱，相互比着搞“绿”起来、“亮”起来；有的野外驻训设营，不是在如何野战化、隐蔽化上动脑筋，而是在堆雕塑、竖标语、搭彩门上用气力；有的为追求表面的整齐划一，还硬性规定战士买一样的脸盆，用同一个牌子的牙刷、牙膏，等等。
    形式与内容是不可分割的统一体。正规化建设离不开应有的形式，这在条令中有明确规定，必要的形式必须坚持。但形式是由正规化内容所决定，反映、体现其内容的。因而我们在抓正规化建设时，必须依据条令要求，坚持形式与内容的统一，形式为内容服务，而决不可离开一定的内容片面追求形式，更不能搞形式主义。正规统一是正规化的基本要求，我们强调正规统一，也必须从部队实际出发，按照条令的基本精神、标准和要求去做，切不可背离条令搞强求统一的“土规定”。在条件允许的情况下，把营区建设得美一些，为官兵提供一个良好的工作和生活环境，无疑是一件好事，但如果把抓正规化片面地理解为就是抓诸如此类的“硬件”建设，甚至离开条令和一定的内容搞花架子，脱离实际搞中看不中用的东西，就不可取了。这不但与正规化建设格格不入，还会劳“兵”伤财，把部队风气搞坏。
    其实，所谓正规化，就是严格按照条令条例和规章制度规范所有部队、所有军人，努力实现统一指挥、统一制度、统一编制、统一纪律和统一训练，在部队建立起正规的战备、训练、工作和生活秩序。因而，从一定意义上讲，正规化就是条令化；抓正规化建设的过程，就是用条令规章教育、引导和管理部队，协调和处理内部关系和各种矛盾，把条令规章落实到实处的过程。当然，要把这样的工作抓好决非易事，需要花慢功夫、长功夫，但把它抓好了，就可以见长效，发挥更为深远的作用。一心只想着急功近利，只抓“硬件”建设不抓“软件”建设，也许在短期内可取得一些“近利”，但如此舍本而逐末，到头来势必会受到惩罚。
    随着武器装备的越来越现代化、高技术含量越来越高，对正规化的要求和依赖性也越来越大。正规化必须与现代化同行，下大力去抓。但抓正规化，应遵循其内在规律，踏踏实实地去进行，切不可重形式、轻内容，讲排场、比“硬件”，更不能做表面文章，搞形式主义。
〖-ZW/正文〗
