〖ZQ/总期〗16654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意区分层次注重学习效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警浙江总队引导官兵深入学习江泽民国防和军队建设思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾朝清/潘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯顾朝清、特约通讯员潘剑报道：武警浙江总队在组织官兵认真学习江泽民国防和军队建设思想过程中，紧密结合部队实际，建立三级学习机制，对党委成员、机关干部、基层官兵的学习内容进行区分，突出领导干部这个重点，从而使官兵学习水平不断提高。
    这个总队党委感到，江泽民国防和军队建设思想博大精深，要引导官兵切实领悟其深刻内涵，并将学习成果转化为做好工作的动力，需要尊重客观规律，循序渐进，既要区分层次，又要突出重点。基于这一认识，该总队党委创新学习方法，建立三级学习机制，分层次、分步骤引导官兵开展学习。他们把所属官兵分为党委成员、机关干部、基层官兵三个不同层次，提出不同学习要求，并重点抓好领导干部的学习，要求党委成员在带头认真学好《纲要》的基础上，注重发扬理论联系实际的学风，将学习重点放在把握精神实质上，不断提高自身领导能力与决策水平；机关干部开展学习时，要结合工作求深入，将学习目标锁定在提高指导基层建设的能力上；广大基层官兵要在进一步坚定理想信念，提高干好本职工作的能力上下功夫。为提高学习的针对性、实效性，这个总队还为每个层次的官兵制定了不同的学习方法和学习进度表。
    三级学习机制的建立，带来了明显的效果。目前，该总队党委班子建设与基层建设相互促进、协调发展，一批机关干部成为指导基层建设的明白人，一些长期困扰基层的难题得到有效解决，基层官兵完成执勤和处置突发事件任务的能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
