〖ZQ/总期〗16654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菜单传真去商家送货来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅开通市场采购“直通车”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王权/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅开通市场采购“直通车”
    本报讯王权、特约记者董建昌报道：“鱼死了、菜蔫了，一斤折二两，一元吃八毛”。这是过去采购时，常让第二炮兵某旅官兵失望的现象。如今，每天8点整，一辆运送新鲜蔬菜的卡车都会准时开到旅生活服务中心，履行有关手续后直接分送到各个伙食单位，鲜鱼活蹦乱跳，蔬菜瓜果鲜嫩。这是该旅开通市场采购“直通车”后带来的新气象。
    过去，该旅采购蔬菜和副食品，都由各伙食单位派人乘车，出入市场，与菜贩讨价还价，不仅耗时低效，而且时有纠纷，给部队管理带来影响。面对这一现象，他们改革采购办法，由过去的“各自为战”变招标送货，减免中间环节，开通蔬菜副食品采购“直通车”。这样实行市场招标送货，供应公司有了一个稳定的大客户，薄利多销；部队可杜绝采购中的弊端，改善官兵生活。他们先后派出专人到地方10余家蔬菜、副食品公司明察暗访后，进行公开招标，最后分瓜果蔬菜、肉制品、冷冻与水产品、调料四类，与4家中标公司签订了长期供应合同。
    菜单传真去，商家送货来。每天下午，服务中心将各伙食单位第二天的食谱进行汇总后，将菜单传真给各有关公司，对方凭订单组织货源。第二天一早，便将低于市场价格的新鲜优质的肉、禽、蛋、蔬菜，由“直通车”送到各个食堂。记者看到，服务中心的质检员，经过取样检验，十几分钟后就送到了每个炊事班。
〖-ZW/正文〗
