〖ZQ/总期〗16654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“专家门诊”搬上青藏高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后高级专家团为青藏线部队官兵服务见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “专家门诊”搬上青藏高原
    ――总后高级专家团为青藏线部队官兵服务见闻
    海拔2800米的高原兵城格尔木今天特别热闹。青藏兵站部某汽车团的大操场上，彩旗飘飘，横幅高挂，总后高级专家团为青藏线部队医疗服务活动在这里展开。一溜长桌，一面坐着来自总后系统的著名专家；另一面，数百官兵和几十名家属排着队就诊咨询，笑容洋溢在高原官兵一张张黝黑的脸上。
    “高原汽车兵患胃病的特别多，我上高原33年了，还是头一次让专家看病。”54岁的高级工程师牛虎劳第一个坐在第四军医大学消化病学专家樊代明院士面前，他向樊院士细细咨询，当知道没有大问题后高兴地说：“这下我可以一门心思在高原干了。”
    解放军总医院妇产科专家焦鲁霞面前排着一队军嫂。昨天一到格尔木，她就为一名38岁的军嫂做了妇科肿瘤切除手术。今天不到一个小时，她又为20多名军嫂做了妇科检查。
    红细胞增多和高原心脏病，是这里的常见病、多发病。三医大心血管内科专家王红勇面前同样排了不少问诊者。全国人大代表、汽车3团教导员周岳邦右心房肥大，经王教授确诊排除了风湿性心脏病。周岳邦激动地对记者说：“没想到，我们远离北京也能享受到一流的专家门诊！”
    专家教授们上高原为兵服务，同样是心绪难平。王红勇教授告诉记者，1986年他大学毕业分配到昆仑山的三十里营房医疗站工作，经历过高原部队的艰苦生活，后来考上研究生离开了高原。这次重返高原，有一种回到故乡的亲切感。他动情地说：“我非常了解高原官兵的艰辛，希望能为他们多做一点事情。”第一军医大学南方医院惠侨楼护理专家杨丽，一上午都在认真为官兵们量血压、讲解防病知识。去年她随“三个代表”宣讲团来过高原。她说：“高原官兵很辛苦，真高兴能够直接为他们服务！”
    腰肌劳损、关节炎是高原汽车兵的职业病，二医大骨科专家袁文半一上午就诊治了50多名官兵。袁教授感慨地对记者说：“我们在大城市出专家门诊，一天就看20人。到这儿来，看到战士们在这样的环境中艰苦奉献，我真的很感动，我乐意为他们服务，看多少人我都不累！”
    忙碌整整一天后，有的专家出现了高原反应。但谈到下一站还要到海拔更高、条件更艰苦的兵站去，他们的脸上又洋溢着兴奋之情。
    （本报格尔木8月15日电）
    本报记者江宛柳
〖-ZW/正文〗
