〖ZQ/总期〗16654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新训练手段提高练兵效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵团加大新装备模拟训练力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐春峰/宋斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐春峰、宋斌报道：8月上旬，笔者在北京军区某炮兵团军官训练中心看到，各级指挥军官正在大屏幕前进行模拟射击指挥训练，战斗进程、命中概率等情况通过大屏幕一目了然。这是该团积极创新训练手段，以模拟训练提高新装备练兵效益带来的可喜景象。
    这个炮团的主战装备具有一定的信息化含量，为减少装备磨损，只能动用一部分装备用于训练。为此，他们积极创新训练手段，研制、革新、完善了6种主要专业的训练模拟器材，做到了用好上级配发的训练模拟器材，完善不能满足训练需要的模拟器材，开发没有配发但又急需的模拟器材。上级配发的某型自行反坦克炮模拟训练器材数量较少，不能满足所有射手的训练需要，他们便将火炮和模拟器材相结合穿插使用，科学安排训练时间，在实弹射击时大胆起用新射手，使每个射手的训练时间和实弹发射经验都有了较大提高。为使这些模拟器材发挥最大效能，他们组织技术骨干进一步完善原有模拟器材的功能。他们革新的自行反坦克炮快速精确瞄准训练器，弥补了该模拟器的快速精确瞄准训练方面的缺陷，有效地提高了火力快速反应能力。某新型反坦克导弹装备该团后，他们根据装备的各项技术指标和训练需求，与有关学院共同研制开发了该型导弹的“实景模拟训练器”，既解决了瞄准手的射击训练难题，又有效地锻炼了战士的心理素质。
    模拟训练器材的大量应用，使得新装备训练效益大幅提升。该团在实弹射击考核中，连续3年实现了间瞄火炮首发命中、首群覆盖、群群覆盖，反坦克武器首发命中、发发命中的好成绩。
〖-ZW/正文〗
