〖ZQ/总期〗16654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日律师将就“八・四”事件进行磋商〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗事件受害者增至四十一人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁书斌/徐宜军/吴晓东/梁冬/王茜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系；卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日律师将就“八・四”事件进行磋商
    事件受害者增至四十一人
    新华社哈尔滨8月15日电（记者梁书斌、徐宜军）据参与调查“8・4”事件的中方律师苏向祥透露，中日双方律师将于19日在北京就“8・4”事件进行磋商。
    苏向祥说，中日双方律师在磋商时，将研究如何对中国的受害者提供法律等方面的帮助，同时讨论如何通过“8・4”事件全面推动政治解决中国战争受害者向日本政府索赔的问题。
    据苏向祥介绍，中日双方律师每年都要会面两三次，有时候在日本，有时候在北京或哈尔滨，就相关问题进行磋商。
    苏向祥说：“我们和日本的律师在许多问题上都能够达成一致。日本律师这次到中国，会带来自己的想法。我们将通过这次磋商，进行信息情报的沟通，力争双方保持同步。”
    据新华社齐齐哈尔8月15日电（记者吴晓东、梁冬、王茜）记者从解放军第203医院获悉，截止到15日上午11时，“8・4”事件的受害者已经从39人增加到41人。
    新增加的两名病人叫龙国安和杨树茂，分别是齐齐哈尔市民族车队的装卸工和大民镇的农民。42岁的龙国安是在装卸北疆工地现场残土时染毒的；而39岁的杨树茂则是在用北疆工地残土垫自家院子过程中中毒的。
〖-ZW/正文〗
