〖ZQ/总期〗16654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗率先垂范推进部队信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/欧世金/骆立言/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区某红军师领导带头学习新知识掌握新技能
    ○北京军区某团领导带领官兵探索新训法嫁接新成果
    编者按这两篇报道给我们提供了同一个启示：完成机械化和信息化双重历史任务，领导干部担负着特别重要的责任。各级领导必须站在时代的潮头，以时不我待的紧迫感，带领官兵围绕跨越式发展改革创新，推动部队信息化建设不断发展。
    本报讯陶爱兵、记者欧世金报道：在8月上旬的一次演练中，济南军区某红军师党委的常委们，在电脑上从容摆兵布阵，一改过去指挥员作指示、参谋人员记录标图的传统做法。当铁面无私的电脑“判官”现场评判他们的成绩为优秀时，在场的官兵深为师领导表现出的科技素质所折服。
    近年来，这个师先后成建制接收了一批信息化程度较高的新装备。师领导感到，谋求部队机械化、信息化建设同步发展，各级指挥员必须坚持新知识学在前、新装备训在前、新战法谋在前，通过自身的率先垂范，带动部队学习新知识、掌握新技能、增添新本领。他们把掌握新装备作为提高科技素质的主课，在熟练掌握作战指挥车、信息处理车等10多种新装备的基础上，科学研究分析，找出了部队存在的指挥控制自动化水平低、一体化程度低等7个方面的问题，并以此为依据，划分出信息技术、数据处理、电子对抗等6个高科技知识专题。师领导利用首长机关封闭式集训等时机，重点钻研指挥自动化系统操作使用、航空图片判读、电脑拟定作战决心等12个科技含量较高的课目。
    结合新装备训练实践，师领导分头挂帅成立了6个课题组，针对17个重点问题开展对策性研究，拿出了一整套具体的措施和办法。他们在信息搜集、数字化传送、指挥自动化方面探索的“规范化操作、一体化组网、综合化运用、配套化保障”经验，被在全军推广。
    本报讯骆立言、记者王士彬报道：8月中旬，北京军区某炮兵团参加上级组织的实弹战术演练，团指挥员熟练运用《炮兵旅（团）训练指挥系统》快速决策，新型雷达抗敌电子攻击、自行火炮“快反”精确打击等内容令人耳目一新。该炮兵团从部队实际出发，找准提升信息化建设水平的切入点，使部队整体战斗力得到提高。
    这个团是我军首批改装的机械化炮兵团，近年来，陆续配备了一些信息化含量较高的主战装备和技术保障装备。团党委“一班人”在实践中认识到，按照打赢信息化战争要求建设部队，团领导必须带头从装备和训练实际出发，探索新训法，嫁接新成果，科学决策，以解决制约部队战斗力生成的重点、难点问题为突破口。他们集思广益，梳理出影响部队战斗力生成的10余个重点、难点问题。团党委成员分工负责，人人有课题，个个挑担子。某新型火炮快反系统存在侦察目标单一的弱点，团长杨明亲自挂帅，带领技术骨干攻关，将新型雷达与快反系统“对接”，使快反系统侦察手段多样化，装备性能明显提高。过去，团作战能力评估随意性较大，评估的准确性较低。他们与科研所、院校联手攻关，利用信息化手段开发出《炮兵作战能力评估系统》，实现了对火炮的火力突击能力、机动能力、综合保障能力和军官作战指挥能力的科学评估。 （压题照片：贺力平摄于济南军区某部战术训练场。）
〖-ZW/正文〗
