〖ZQ/总期〗16654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨国公司纷纷增加对华投资〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月15日电非典过后，一度受到严重影响的对外商务活动迅速恢复。一大批已经在华投资的跨国公司，继续看好中国的投资环境和经济发展，纷纷追加投资，或扩大生产线，或设立研发中心，或者在华建设办公大楼。
    世界卫生组织刚刚解除了对我国的旅行限制，6月26日，美国商会国际政策委员会主席、安利公司全球董事会主席史提夫・温安洛就专程赶到广州，出席在此间举行的安利公司在华增资1.2亿美元的签字仪式。之前安利公司在中国的总投资已达2.2亿美元。温安洛表示，美国安利公司一直对在中国的投资和发展充满信心，此次增资计划也将为公司在中国市场的长期发展提供保障。德国大众董事长皮切斯瑞德博士日前说，德国大众在上海和长春都要扩大投资，第一批增资的投资总额可达60亿欧元左右。西门子移动集团董事保利表示，西门子将尽快把失去的手机市场份额抢回来。西门子将继续投资3000万美元扩建上海工厂，使其成为西门子全球第二个3G生产基地。德国西门子公司全球总裁兼首席执行官冯必乐日前在与北京市代市长王岐山会谈时表示，西门子公司将投资1亿欧元在北京兴建新的办公楼，这是多年来西门子公司最大规模的办公楼兴建项目。
〖-ZW/正文〗
