〖ZQ/总期〗16654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕梁军分区帮扶千余军属致富等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继红/许必成/王伦军/卢进武/徐冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗妇女工作；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○吕梁军分区帮扶千余军属致富
    ○某部帮助万名白内障患者复明
    ○军队出席全国妇代会代表选出
    ○山东省首家民间拥军协会成立
    本报太原8月15日电黄继红报道：笔者今天从山西省吕梁行署统计局获悉：在吕梁军分区及所属人武部门的帮扶下，已于两年前脱贫的1243户军属全部达到或接近小康水平。
    吕梁地区是全国最大的连片贫困地区。1998年以来，吕梁军分区机关和所属县（市）人武部共为军属确定发展项目271项，投入扶贫资金70多万元，举办各类养殖、种植培训班563期，使广大军属逐步走上致富之路。
    本报乌鲁木齐8月15日电许必成、王伦军报道：日前，当86岁的维吾尔族老人买买提眼上的绷带被缓缓揭开，看见站在面前的几名军医时，失明18年的他激动地说：“感谢共产党，感谢解放军……”多年来，新疆军区某部已成功为天山南北的万余名白内障患者实施了复明手术，被群众誉为“穿军装的光明使者”。
    本报北京8月15日讯卢进武报道：军队出席中国妇女第九次全国代表大会的30名代表日前全部选出。全军各有关单位精心组织，充分发扬民主，协商推选和选举产生的代表都是政治思想好、参政议政能力强、近年来在本职工作中取得突出成绩的优秀分子。其中，来自科技、医疗、文体等一线的专业技术人员占76.7％；受军以上单位表彰的各类先进个人和荣立二等功以上的有21人。
    据新华社济南8月15日电（记者徐冰）由山东省威海市拥军先进个人组成的威海市拥军协会，经民政部门批准最近正式成立。
    据介绍，这是山东省首家民间拥军协会。威海市民间拥军协会的发起人、“十佳文明市民”姚洪波是一位出租车司机。5年前他在出租车上挂出“拥军车”牌，免费为军人服务。他将50多名拥军模范聚集在一起，协商成立了威海市民间拥军协会。
〖-ZW/正文〗
