〖ZQ/总期〗16654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我要拓展生命的宽度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警重庆总队三支队警官冉小波的真情告白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田贻杰/欧阳建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    命运对他似乎特别苛刻，年轻的他患上尿毒症，双肾丧失功能，医生断定他“最多能活三年”；命运对他似乎又格外垂青，今天的他戴上了一串串荣誉的花环：“重庆市青年岗位能手”、“爱岗敬业十大标兵”、“全军学雷锋先进个人”……或许冉小波这辈子最刻骨铭心的一件事，就是在命运转折的时候，他抓住了命运。
    22岁，壮丽的人生刚刚拉开序幕，而我却面临谢幕的考验。
    10年前的那个周末，是一个风和日丽的日子，但对我而言，却是一张黑色的日历。
    从医院出来，手上的诊断书似乎有千斤重，压得我喘不过气，上面写着：左肾坏死，右肾衰竭。我不相信厄运会降临在我的身上，会不会是误诊呢？我先后到重庆三家最权威的医院进行检查，结果如出一辙。
    “这样的病如不换肾，体内的垃圾无法排除，最多只能活三年。而且即使换肾，也不能完全康复。”医生的话久久萦绕在心中，可换肾要花几十万元啊，我哪来那么多的钱？
    晴朗湛蓝的天空，熙熙攘攘的人群，一切都洋溢着春天的气息，显得那么美好，可这些已不属于我。万念俱灰的我来到长江边，想到了家中多病的母亲，我4岁时父亲去世，是她含辛茹苦把我和姐拉扯大，她知道这个消息能经受住打击吗？我想到正等我归队的战友，来之前他们说好，检查完没问题回去一起庆祝；我还想到了对我寄予厚望的队长，是警营给我知识、力量，把我培养成为一名警官，可我还没有来得及做点什么！
    ……想到这些，我挪不动步子。
    生命如一叶小舟，一旦遇到风暴就显得脆弱，只有集体――这块坚实的大地才能提供避风港湾。
    我回到部队，谁也没告诉，但指导员还是从我的目光中发现了异常。他抢过诊断书一看傻了眼，不敢相信这是真的。当晚，我就被送进了武警重庆总队医院。
    入院那夜，全中队官兵在重庆广播电台为我点播了一首《男儿当自强》。
    更让我没想到的是，几乎每天我都会收到战友的来信，有的原本并不熟悉，有的曾经发生过矛盾，但这时却寄来了一句句关心问候的话语。每一封来信，我都要捧读数遍。信中没有华丽的语言，却让我热泪盈眶，暖流涌遍全身。同样曾身患重症、却战胜了病魔的一中队战士李洪伟，给我写来了一封长达十余页的鼓励信，讲述他与病魔抗争的故事。
    待病情稍稳定，我回老家看望母亲。回家的第三天，身体就浮肿得厉害，一阵阵眩晕袭来。我知道弄不好会导致病情恶化，就告诉母亲得回部队了。临走时，母亲嘱咐我不要往家寄钱了，让我心中一酸，差点没掉下泪来。我不知道这钱是谁寄的，但知道我病情的只有部队的领导和战友。以后几年，我曾多次试探想找出是谁，却始终没有答案。
    也就在这个时候，我与原来的女朋友“吹灯”了，却认识了现在的妻子小宋。她清楚我的病情，从相识、相知到相恋，她眼神中的希冀、鼓励和信任，就一刻也没离开我。
    我无法把握生命的长度，但我可以拓展生命的宽度，活一天就要有一天的质量。
    病虽然不见好转，可我的精神却走出了阴影。
    我接受了腹膜液透析和血液透析治疗。这种治疗方式并不好受，同房的一位病人常被折腾得大喊大叫，而我每次透析都咬牙挺着，从心底涌出的求生力量在支撑着我。而带给我这种力量的，是组织、战友和亲人。
    一晃过了三年，尽管我积极配合，尽管医护人员使尽了浑身解数，仍收效甚微，我的血色素仅为3克，只有正常人的五分之一。医院下了病危通知书。
    再一次，部队给了我新生。我被转移到解放军第三军医大学新桥医院，成功实施了肾移手术。我从昏迷中醒来，确认自己还活着后，第一个念头就是：“今后的每一天，我都要好好过。”
    但我的病即使痊愈，也不能像常人一样工作了。我想学会一门自己身体能够承受，在部队又用得着的实用技术。学什么呢？我整天都在冥思苦想。
    一天，部队首长送来的报纸让我有了灵感：官兵们长年执勤、训练的生活需要宣传报道，而支队又缺乏这些人才，我何不利用住院时间学习钻研，等出院后好为部队建设贡献点微薄之力呢？
    从此，在妻子的支持下，我省吃俭用，积攒下2000多元钱买了一台理光相机，开始潜心钻研摄影技术。从一开始拍一张照片就会头晕眼花，到后来逐渐有作品在杂志上刊登，我在学习中找到了快乐。最重要的是，我还能为部队做点事，我又找到了能施展自己才华的舞台。
    我虽然不能再在训练场上摸爬滚打，可我想让手中的镜头离训练场近些，更近些。
    每次回医院复查，医生都会再三叮嘱：“千万不能颠簸、感冒和过分疲倦，一旦发病，随时会出现生命危险。”对此，我常常只能抱以歉意的一笑。
    每次一看到战士们训练那样艰苦，我也不自觉就给自己“加码”了。
    记得有一天，烈日当空。听说比武分队进行水中擒敌训练，我抓起相机就跟着上了训练场。拍摄结束，我从水中站起来突然感觉一阵眩晕，然后就什么也不知道了。等我醒来时已躺在了寝室的床上，教导员劈头盖脸地训我，“你还是回机关吧，真要在我这儿有个三长两短，我可负不了这责。就你这身体，瞎折腾个啥呀。”见我赖着不走，教导员无奈之下只好答应让我留下来，但条件是下午不允许上训练场。
    后来，这篇作品在《解放军报》头版刊用，我拿着报纸，背着相机又一次来到教导队。看了报纸，教导员摇摇头说：“你呀，这么玩命值吗？”我指着正在报纸上找自己、笑着嚷着的战士们说：“有这，就值。”
    这些年来，我发表了《三峡库区保护神》、《夏日》、《特勤排》等数十幅军事题材新闻摄影作品和上百篇文字稿件，我也先后荣立了三等功、二等功。现在，我每天还都要吃两种药维持生命。我不知道，自己的生命何时会划上句号，但我还有许多计划没有完成。
    每天清晨，望向朝阳，我都会想，要把这新的一天当作生命的第一天来过。
    （田贻杰、欧阳建整理） 多年来，冉小波与妻子相依相伴，走过了人生的风风雨雨。
〖-ZW/正文〗
