〖ZQ/总期〗16654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国主持人大常委会委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定22日至27日在京举行人大常委会第四次会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过法规备案审查工作程序进一步加强人大立法监督工作
    新华社北京8月15日电行政许可法草案有望经在本月底举行的全国人大常委会会议审议通过。15日举行的十届全国人大常委会第六次委员长会议决定：22日至27日在京举行十届全国人大常委会第四次会议。根据日程安排，常委会会议还将听取和审议关于重大传染病防治工作情况的报告。
    吴邦国委员长主持会议。
    按照会议通过的十届全国人大常委会第四次会议议程草案，本次常委会会议除继续审议行政许可法草案外，还将首次审议中国人民银行法修正案草案、商业银行法修正案草案、银行业监督管理法草案。在委员长会议上，全国人大法律委员会主任委员杨景宇就行政许可法草案的主要修改情况，全国人大财经委员会主任委员傅志寰就财经委关于中国人民银行法修正案草案、商业银行法修正案草案、银行业监督管理法草案的审议工作情况分别作了汇报。
    按照委员长会议的建议，会议还将审议国务院关于提请审议批准中国和南非关于刑事司法协助的条约的议案，中国和吉尔吉斯关于打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的合作协定的议案，联合国打击跨国有组织犯罪公约的议案，听取和审议国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告，听取和审议全国人大常委会执法检查组关于检查未成年人保护法实施情况的报告等。
    在委员长会议上，全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁还汇报了关于《行政法规、地方性法规、自治条例和单行条例、经济特区法规备案审查工作程序》修改情况、有关人事任免事项、人民代表大会成立50周年纪念活动方案。
    全国人大常委会副委员长王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、路甬祥、韩启德、傅铁山出席会议。
    据新华社北京8月15日电（记者沈路涛）十届全国人大常委会第六次委员长会议15日通过了新修改的行政法规、地方性法规、自治条例和单行条例、经济特区法规备案审查工作程序，进一步加强法规的备案审查工作。此举将有助于加强人大立法监督工作，维护国家法制的统一。
    根据立法法，这一工作程序规定，国务院制定的行政法规，省、自治区、直辖市和较大的市的人大及其常委会制定的地方性法规，自治州和自治县制定的自治条例和单行条例，经济特区根据授权制定的法规，应当在公布后的30日内报全国人大常委会备案。
    根据立法法，这一程序规定，国务院、中央军事委员会、最高人民法院、最高人民检察院和各省、自治区、直辖市的人大常委会认为法规同宪法或者法律相抵触，可以向全国人大常委会书面提出审查要求。其他国家机关和社会团体、企事业组织以及公民认为法规同宪法或者法律相抵触，向全国人大常委会书面提出审查建议的，由常委会办公厅先行组织有关人员进行研究。必要时，报秘书长批准后，送有关的专门委员会进行审查。专门委员会一般应在收到秘书长批转的审查要求、审查建议或专门委员会书面报告后的3个月内，提出书面审查意见。
    根据立法法，这一程序还规定，法律委员会和有关专门委员会审查认为法规同宪法或者法律相抵触而制定机关不予修改的，可以向委员长会议提出书面审查意见和予以撤销的议案，由委员长会议决定是否提请常委会会议审议决定。法规审查工作结束后，常委会办公厅可以根据需要将审查结果书面告知提出审查要求和审查建议的单位或个人。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
