〖ZQ/总期〗16654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击女兵网站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨善军/郭德刚/王晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与进俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨善军郭德刚王晓东
    在成都军区某通信总站局域网上，有这样一个由长话连团支部建起的女兵网站，它不仅是展示新时代女兵风采的窗口、官兵学习交流的平台，更是青年工作的一块重要阵地。
    团支部与时俱进开展丰富多彩、形式多样的思想政治工作，为连队建设注入了活力，连队连续17年荣立三等功，去年又荣立集体二等功，还被军区评为基层全面建设标兵连队。现在就让我们一起上网，点击进入各个栏目吧。
    点击“巾帼风采”
    【网页内容】在“巾帼风采”专栏上，8位女兵的彩照格外引人注目，她们是长话连各季度评选出的话务标兵。要了解她们的事迹，只要点击各自的姓名，进入相关链接便一目了然。今年第二季度荣登榜首的是一号台班长秦侨。
    【故事链接】在长话连，秦侨是有名的数学脑袋，10多万字的电话号码、部队番代号等话务资料，她能倒背如流；300多个重要用户，她能听音知人；录入汉字，她每分钟220多字，准确率达99%。
    其实，秦侨刚到长话连，听连长介绍话务员必须练就超常的耳功、手功、口功、脑功，仅“脑功”，就要熟练背记10万字的话务资料时，顿时目瞪口呆。下课后，她直奔连队的磁卡电话，哭着对妈妈说：“我要回家……”
    连队团支部书记丁雪茹得知后，便把自己初到部队面对困难想出的种种办法贴在了网上，让秦侨慢慢树立起了战胜困难的勇气。她把话务资料做成小卡片，随身携带，上班下班、吃饭就寝，一有空就拿出来看一眼、背一遍；为纠正自己的云南口音，看新闻联播时，她一个劲儿地跟着播音员练标准发音；只要一有机会，她就对着镜子，笑着反复说：“您好”、“请问要哪里”、“正在给您接，请听好”……经过一番努力，她终于成为了话务“明星”，多次受到军区首长的点名表扬，还被军区评为“优秀士官”。
    点击“我爱我家”
    【网页内容】“世界上有无数种爱，而军营的爱是博大的、真诚的；世界上有无数个家，而连队这个家是团结的、温暖的，我有无数个理由爱连队这个家。”这是一级士官刘佳在“我爱我家”专栏留下的“帖子”。
    【故事链接】刘佳是一名团员班长，她像大姐姐一样呵护着班里每一名战士，夜里，悄悄给战士们掖被子；清晨，第一个起床带头把宿舍打扫得干干净净；宿舍里的营具坏了，她操起工具便当起义务修理工……凡是有利于连队建设和维护集体利益的事，她总是乐此不疲。
    今年5月，已经有三年兵龄的刘佳，终于盼来了当兵后的第一个休假机会。可就在这时，长话连要抽调骨干，参加军区“四会”教练员竞赛选拔。作为一名团员，连队的技术骨干，刘佳毫不犹豫地放弃了休假。
    后来，刘佳在选拔赛中被淘汰。当旁人纷纷为此感到惋惜时，她却在网站上留下了上述那段话作为回答。
    点击“女兵心语”
    【网页内容】在这个栏目里，一首首小诗，一篇篇散文，抒发着女兵们的青春感悟，倾诉着她们成长的酸甜苦辣。新战士蔡宁在专栏里写道：“我们这一代青年，什么都不缺，缺的是吃苦精神。军营是锻造顽强意志品质的熔炉，今天当兵吃苦，明天就将拥有一笔宝贵的精神财富。”
    【故事链接】蔡宁可不是个普通女孩。她钢琴水平达到8级，曾留学新西兰，能熟练地用英语阅读和写作。来部队当兵，她除了想培养吃苦精神外，心中还藏着个小秘密：减肥。
    然而，到了长话连，她才发现每天繁重的话务训练，不但枯燥无味，而且根本没有减肥的时间。蔡宁的情绪一天比一天差，她把满腹的牢骚话用匿名发在了网上。细心的指导员杨丽芳看在眼里，开始在网上与她沟通交流，引导她树立当兵吃苦的信念，战胜话务训练中遇到的困难。被深深打动的蔡宁，终于主动找到了杨丽芳，面对面地谈心交心，从网上的知心朋友变成了现实生活中的好战友。
    现在，蔡宁参加了连队的健美体操队，在运动中找回了健美的身材。今年“五一”，在全营组织的文艺晚会上，她表演的搏击健美操和钢琴曲《秋日私语》，赢得了热烈的掌声。
    点击“开心天地”
    【网页内容】长话连的工作虽然紧张，但女兵们的生活是快乐的。在“开心天地”专栏里，女兵们把身边发生的开心事和书上看到的启迪人生的故事贴上去，供大家分享。上个月，一个讲述“熊猫眼”故事的“帖子”点击率最高。
    【故事链接】故事的主人公是士官班长岳爱华。工作上，她是没得说；生活中，肤色较黑的她偏偏崇尚自然的美，对姑娘们津津乐道的化妆从不感兴趣。
    前不久，爱美的女兵们专门为岳爱华化了一次妆。这时已到开饭时间，匆忙之中，不知道怎样卸妆的她，用冷水抹了两把就赶往饭堂集合。当她一出现，队列里顿时爆发出一阵笑声。原来，她眼圈周围还残留着黑色眼影，成了一双“熊猫眼”。
    经历了这件事，连队团支部感到有必要满足女兵们对美的追求，引导大家树立正确的审美观，特地在一个团日从艺术学院请来专家，传授科学的健美知识。从此以后，连队女兵们掌握了正确的健美方法，让军人的美更加自然青春。
〖-ZW/正文〗
