〖ZQ/总期〗9677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“彩电村”锦上添花〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庄户上人安上“顺风耳”
    一个一百六十四户人家的村庄，家家都有了彩色电视机。这个不简单的村庄是哪位战友的家乡？是八一八一七部队战士诸葛绪坤和八一二五七部队战士张宏千的家乡。它在黑龙江省甘南县，名叫兴十四村。当我们来到这个村庄时，一看尽是红砖瓦房，房顶上的电视天线就象蜘蛛网一般。“大爷，这是兴十四村吗？”我们向一位老大爷打听。老人家故意放慢了语调，风趣地说：“说是也不是。二十八年前，俺们从山东转迁到这里垦荒，为了图个兴盛，就起名叫‘兴十四’，可眼下十里八庄的人都称俺村为‘彩电村’喽。”“过去的移民村，今天家家有彩电，这真够新鲜的了。”我们接着这么说。老大爷又自豪地说：“新鲜是新鲜，可俺村新鲜事还多着哩！”我们想请他谈个详细，他摆摆手说：“你们进村去，瞧一瞧比我嘴说强。”在老大爷的带领下，我们走进了村子，果然，看到的，听到的，远远出乎所料。
    我们刚走进养鸡专业户何永发的家，屋里突然响起了“叮铃铃”的电话铃声。说真的，这声音还真把我们吓了一跳。谁能想到，庄户人家里有了电话机呢。老何顾不上和我们说话，抓起了漂亮的电话听筒：“喂，是村长啊……什么……好好，我马上准备好送去。”原来，这是外地来求援孵小鸡的鸡蛋，村长通知他抓紧送去。“好新鲜的事，现代化的通讯工具，安到庄户人家里来了。”我们情不自禁地赞叹道。老何高兴地接过我们的话茬说道：俗话讲，水涨船高。庄户人安上“顺风耳”
    俺村正在大力发展商品件生产，还要搞好商品流通，深深感到过去那种办事靠跑腿的状况太不适应了。去年4月底，俺们就集体筹资购买了一部四十门的电话总机，为村里的卫生所、小学校、商店，以及村领导、专业队领导和专业户都安上了电话。这一下可就“神”起来了。领导布置个什么工作，和外地联系个什么业务，电话一拿，马上通话。“对了，你们不是还要到牛舍去拍照吗？何不打个电话先联系一下，免得耽误时间。”经老何这么一提醒，我们也兴致勃勃地用上了电话机……
    食品结构起变化
    这不能不说又是一件新鲜事。“彩电村”的人对我们说，现在是粮食越来越多，而人的肚皮越来越小了。去年，全村人均年吃粮由过去的五百五十斤。下降到二百五十斤。这是咋回事？“这主要是俺这里的食品结构发生变化了。”民兵连长王士民对我们这样说。
    那天清早，我们来到老王家，一进门只见大圆桌上摆的早点好诱人啊。四周摆的是，一盘煮花生豆、一盘炒鸡蛋、一盘酸辣白菜和一盘白糖，中间放着一大盘黄橙橙的蛋糕，蛋糕旁搁上两个小白馒头，桌边的一只方凳上，半盆鲜牛奶正冒着热气。“哟，我们还以为你们现是顿顿吃大馒头、大碗干饭呢！想不到吃起‘西餐’来了。”我们很有兴趣地向老王打听他家的生活情况，老王说：“俺家共四口人，生活水平在村子里算是中等，去年一年吃猪肉三百一十多斤、牛羊肉九十多斤、鸡一百二十多只、鸡蛋一百五十多斤，喝鲜牛奶四百六十多斤，买水果十三筐计七百八十斤。”王连长停了停说：“有这么些好东西进肚子。粮食可不就省了。”
    坐着专车去上学
    图片上这辆大轿车是公共汽车吗？不是。是旅游车吗？也不是。这是“彩电村”接送本村中学生进县城学习的专车。
    实行专业承包责任制以后，科学技术成了各家各户发家致富的金翅膀。他们越来越认识到人才开发的重要性。今年初，村领导请示县政府批准后，决定将本村的初、高中学生送到县城重点中学去读书。这一下全村当学生的、做父母的都乐坏了。但有的人说：“好是好，就是离县城三十多里路，怎么去呀？”“别着忙，买辆大轿车来，专门接送！”村党支部书记傅华廷早就想到了这点。他亲自到哈尔滨去联系购买了一辆大轿车，起名为“中学生通勤车”。就这样，村子里的中学生进城念书都坐上“专车”啦。
    土特产罐头进了城
    八一八一七部队诸葛绪坤战友，我们这次到你家作客，你妈妈告诉我们说：你入伍前在家最喜爱吃家乡的土特产沙果和野菇纽。不过，如果你现在从部队回家来看看，你妈妈不会从篮子里抓沙果、从地里去摘菇纽来给你吃了，而会从厨柜里取出晶莹清亮、鲜甜芳香的沙果和菇纽罐头放到你的面前，让你品尝。我们高兴地告诉你：这种罐头是你们村“独家经营”的产品，现在已成了热门货。村领导对我们说，为了发展商品生产，村里专门办起了罐头厂，就以当地盛产的沙果和菇纽为原料，制作罐头出售。别看这沙果和菇纽在你家乡不稀罕，可一制成罐头，就“身价百倍”，独具风味，在青岛、烟台等地常常一上市就销售一空。最近，听说有几位日本客商还准备来联系订货呢。（辛福文、杨开平、宋云达供稿李春凯摄影）
〖-ZW/正文〗
