〖ZQ/总期〗9677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报忧不“忧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军最近发出通报，表彰一批敢于向上级机关报忧揭短的单位和个人。这种鼓励批评的做法，是很值得提倡的。
    鼓励干部战士大胆报忧揭短，对于克服官僚主义和歪风邪气，改进工作，端正党风都是十分必要的。但是，也有一些同志对部队工作中的表面文章和不正之风不敢揭露，其原因就是有后顾之“忧”。一忧问题反映上去，不但石沉大海，还留下一个“爱挑刺”的印象；二忧在工作中给“小鞋”穿、给“脸色”看；三忧被追查、遭打击。所以，对大胆向上级机关报忧揭短的干部战士予以鼓励，决非小题大作。
    鼓励报忧揭短的勇气，来自对党的事业的高度责任心，来自对加快军队建设步伐的紧迫感。因此，作为上级机关和领导干部，要有为党的事业“善则从之”的精神，既不要抱“人微言轻”的偏见，更不能因为揭自己之短而反感，即使有出入的批评意见，也要认真分析，汲取合理部分，切忌以枝节有出入为由而全盘否定。
〖-ZW/正文〗
