〖ZQ/总期〗9677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于改革夺红旗的厂长王亚忱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新彦孟宪民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁出了个勇于改革创新的企业家――朝阳重型机器厂厂长兼党委书记王亚忱。
    他出任朝重厂长不久，党的十一届三中全会召开了。就在这时，他被一件偶然发生的事情打动了。
    那是一个暮春的早晨。正在沈阳参加企业管理学习班的王亚忱与一位外国商人交谈。原来只上过小学的王亚忱，坚持自学外语多年，这时可以读书、会话了。
    王亚忱说：“我们中国人多，劳动潜力大。”
    外商说：“但你们国家的工业落后，这是事实。”
    王亚忱回答：“我们中国是社会主义国家，是可以很快赶上去，达到世界先进水平的。”
    听了这话，外商很不以为然地摇摇头：“您说社会主义好，可你们的机器可以空负荷运转，效率太低。假如把我们的工厂交给你们管，你们能行吗？”
    王亚忱的心，象被针刺般的疼。他感到羞愧。他不能不正视我国工厂目前的现状和职工的素质。他沉默了片刻，但很快斩钉截铁地回答：“现在不行，但将来我们中国一定能行！”
    交谈结束了，但问题还在王亚忱脑子里打转。这一晚上，他辗转反侧，不能入睡。外商的话，不光是对自己说的，也是对中国人说的，这分明是一场挑战。
    一连几天，王亚忱苦苦地思索：论智力，我们并不比外国人笨；论设备，有一些也不比外国差，可为什么我们的经济效益就不如人家高呢？逐渐地，他的思路集中到我们经济体制和经营管理的弊病上来了。
    王亚忱把一些不合理的状况归纳为：“―无”――无人负责；“二不”――勤人不香，懒人不臭；“三难”――终身制、铁饭碗、大锅饭改变难。他想，这种落后状况不改变，四化就可能成为一句空话。一个工厂落后，厂长可以被人羞辱，而一个国家落后，却要任人欺凌啊！想到这，王亚忱再也抑制不住内心的激奋。他提笔写道：“不能眼睁睁地看着时间在等待中白白流逝，工作在推诿中耽搁，意志在扯皮中衰退，进取精神在压抑中泯灭！”
    他下定决心：振兴祖国，要从振兴朝重做起，振兴朝重，要从改变“一无”、“二不”、“三难”做起。
    王亚忱申明自己的主张：“我宁用有缺点的开拓者，也不用无能的老好人！”他当厂长以来，朝重共免去四十六名精神不振和力难胜任的干部，同时提拔了五十七名勇于创新、有真才实学的干部。如今，朝重的干部能上能下，谁的“乌纱帽”也不是铁打的。好的上来，不好的下去，人们已经习以为常了。
    王亚忱对“勤人不香、懒人不臭”的现象感慨很深，下决心要改变这种现象。根据王亚忱的提议，朝重订出并坚持实行一整套奖勤罚懒的制度：凡对工厂和社会有贡献者奖，凡对工厂和社会造成损失者罚。从1980年开始，厂里对生产、工作有突出贡献的干部职工实行了几挂钩：即同评选先进、模范挂钩；同入党、提拔干部挂钩；同职工的定级晋级挂钩；同福利待遇挂钩，职工休假厂劳动模范可以到承德、北戴河等地旅游、疗养，先进生产者可乘坐当地民用飞机在朝阳市上空飞行观光。
    这种“激励型”的功过标准，改变了人们不愿争当先进的思想，激发了职工们你追我赶的工作热情和生产积极性。去年，全厂不仅有四百多名先进青年和近千名中间状态的青年立了功，还有六十四名后进青年跨入立功行列。同时，涌现出一批“走在时间前面的人”，有三十九人已完成了1986年的生产任务，其中十八人已经在干1990年以后的活了。
    1981年，全国建材机械行业的企业进行评比，朝重获总分第一名，在全部十二项指标中，有八项夺魁。一个“山沟工厂”，取得如此成绩，是很不容易的。但是王亚忱却不以为然，他又规划了朝重的新目标：下一年，十二项指标要全部拿到第一，以1981年为基数，以后每年实现利润要递增50％。
    王亚忱没有说空话。在规划新的目标的前前后后，他和全厂的干部、职工一起商定对策，扎扎实实地做“赛前准备”；完善厂内经济责任制，从国外引进新技术，组织科技人员攻关，研制具有国内先进水平的新产品等等。王亚忱的愿望果然实现了，在1982和1983年全国同行业评比中，朝重的十二项经济技术指标项项名列第一。全厂1982年实现利润比上年增长59％，1983年比1982年增长69％，今年上半年又比去年同期增长60.3％。
    王亚忱认为，“军无士气是必败之师，企业要有精神支柱”，他问大家，我们朝重是社会主义企业，为什么不能有为社会主义事业勇争第一的“朝重精神”？
    争第一、夺红旗的“朝重精神”果然形成了。现在，这个厂的主导产品八孔压砖机，荣获国家银牌和“飞龙”奖。企业管理荣获辽宁省优质管理奖。图书馆，被“全总”命名为先进图书馆。目前，厂里共获市级以上部门颁发的奖状、锦旗达二百零九面。相反，加果哪项工作在评比中拿不到红旗或第一，就会被视为“厂耻”，并决心“雪耻”。
    同许许多多勇于创新的人一样，王亚忱前进的道路也是荆棘丛生、坎坷不平的。流言、诽谤接二连三。对于这些，王亚忱轻蔑地一笑置之，照常工作，仍是每天忙到深夜才回家。
    有人提醒王亚忱：“出头的椽子先烂”，“行高于人，众必非之”。王亚忱回答：今天是三中全会之后，社会主义制度之下，我们的改革是受到党和人民支持的，即使某些时候遇到很大压力，我也要挺直身子坚持下去！（新华社记者 李新彦 孟宪民 本报有删节）
〖-ZW/正文〗
