〖ZQ/总期〗9677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不满足于“金木水火土”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，读到《人民日报》的一篇访问记，说海南军区政治部主任刘仕楚在抓“两用人才”活动中，经历了一个认识上的飞跃。
    刘仕楚走马上任，首先从培养“两用人才”入手，抓部队改革。他亲自去一个团，帮助那里搞起了“育才室”，在完成军事任务之余，组织大家打家具、编藤器，学雕刻……。一片叮叮咣咣、噼噼啪啪的“交响乐”声中，培养出一个个能工巧匠。昔日为“后路”忧虑的战士们高兴了。不过在欢声笑语中，却也夹杂着这样的俏皮话：“如今是八十年代，而我们继承的仍是祖先赖以谋生的‘金木水火土’！”
    可不是嘛！修表、打家具、浇菜园、学烹饪、当泥瓦工――“金”“木”“水”“火”“土”――战士的概括实在绝妙。
    平心而论，战士学点手艺，应当说是件好事。在我国产业结构相当部分仍属劳动密集型的情况下，这类技能无疑是社会所需要的。当兵期间用得上，回到地方也能派用场。要说致富，眼下修表、打家具的，未必不能当“万元户”。可战士们并不满足于此，他们想到了“如今是八十年代”。他们是有眼光、有远见的。细细品味那句俏皮话，不是可以觉察到一种对历史发展趋势的理解，一种对社会变革的敏感，一种对新的现代化科学知识的追求吗？来自战士的这种俏皮话，是值得庆幸的大好信息。
    的确，世界上蓬勃兴起的新的技术革命，预示着各国产业结构、劳动方式乃至就业结构的变革。已经突破和将要突破的新技术，不但使传统生产部门面目一新，还将使一批新兴企业破土而出。有些国家，如今微电子技术的发展已经达到使国民经济总产值的60―65％都与其有关的程度。要适应这种新情况，没有相当的科学技术知识是不行的。西方把工人中主要从事体力劳动和主要从事脑力劳动的，分别称作“蓝领工人”和“白领工人”。在经济发达的国家如美国，1955年后的就业人口中，“白领”人数就已超过“蓝领”，而大量“蓝领”则出现了“结构性失业”。若将他们转至新兴产业去，从头学起，却又很难了。
    “凡事预则立”。现在二十岁左右的青年，到本世纪末尚处在“而立之年”，在新的技术革命中大显身手的正是这一代。因此，在部队这所大学校里，仅仅学点赖以谋生的技能技巧就很不够了，还应该让广大指战员尽可能多学一些有利于我国四化建设，有利于迎接世界新的技术革命挑战的科学技术知识，“要面向现代化，面向世界，面向未来”。
    刘仕楚这位年轻的领导干部也的确有见地。战士的一句俏皮话，就使他放开了视野。“培养‘两用人才’，也应打上八十年代的印记”，这是对培养“两用人才”认识上的多么可贵的飞跃！他克服横亘面前的重重困难，组织干部战士系统学习现代农业科学技术、无线电电子学等专业知识，目标是：在完成军事任务的前提下，通过三年学习，把指战员从初中文化程度提高到中专。
    赵紫阳同志要求我们注意研究世界新的技术革命和我们的对策时指出：我们对培养人才，教育人民，一定要作为百年大计，加以重视，积极搞好。这，应当成为我们培养“两用人才”的指导思想。是仅仅满足于“金木水火土”，还是象刘仕楚那样，着眼于新的技术革命的要求，这是一个很值得严肃考虑的问题。
〖-ZW/正文〗
