〖ZQ/总期〗9677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向深海进军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐德胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/密切关注世界新技术革命〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界科学研究事业/新技术革命成果/载人潜水器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪中期以来，人们把很大的注意力集中在外层空间的探索上，然而也有一批科学家却走向了探索领域的另一端――深海。他们采用的运载工具是载人潜水器，它是人类探索海洋秘密、开发水下资源、服务于海底军事和潜艇救生的重要装备，是未来往返于海底矿山、海底城市或水下世界之间的交通工具。
    载人潜水器是一种小型的潜水装置，它有十分坚固的耐压壳，能够抵抗海水的巨大压力。潜行在世界最深渊的潜水器，要能够经受一千一百个大气压！
    第一代载人潜水器以“的里雅斯特”号为代表，它形似球，因此人们又称它为“水下气球”。1960年1月23日，“的里雅斯特”在太平洋关岛附近的世界最深渊――马里亚纳海沟下潜，两位驾驶员待在一个直径二米、壁厚一百二十七毫米的钢球里，花了将近四小时，终于到达一万零九百十六米的沟底，创造了深潜的世界纪录。以后，它又在大西洋为寻找失事的美国核潜艇“长尾鲨”号立下了功劳，找到了一根能查明失事原因的管子。在太平洋，它还成功地下潜到五千多米深处，拍摄了苏联失事核导弹潜艇的照片，为中央情报局打捞这艘潜艇提供了资料。
    第二代以“阿尔文”号为代表，它诞生于六十年代初。由于高强度材料和新技术的应用，使它变得小巧灵活，并扩大了水下活动范围。安装在它外面的机械手，可以完成一定难度的水下作业。1966年1月17日，美国B―52轰炸机在地中海上空失事，一颗氢弹坠落地中海里。后来，“阿尔文”在八百多米深的海底斜坡上找到了这颗氢弹。七十年代初，“阿尔文”和另外两艘潜水器一起进行大西洋海底调查，找到了大洋中脊上一道裂口――地球的伤痕，深二点八公里，上口宽二十五至五十公里，底宽不到三公里。这一重大发现，有力地证明了六十多年前著名德国科学家魏格纳创立的“大陆漂移说”的假说，即大陆漂移给地球留下了裂纹。七十年代末，“阿尔文”又在太平洋有了重大发现：在二三千米深的洋底裂缝喷出高温泉水，附近还生长着一个不以“光合食物链”为生的生物群落。这就为人们在没有阳光的星球上寻找生命提供了重要依据。
    第三代称闸式潜水器，它诞生于六十年代后期，以海底石油开发为主要服务对象。在三百米深度以内，它可以把潜水员送到水下作业点去。这种潜水器的驾驶舱上装有大面积的球面观察窗，便于驾驶员观察水下世界，也可供现场指挥人员对水下施工进行监督。潜水器外一般装有两只机械手，一只用于握紧水下构件使潜水器定位，另一只进行作业。这类潜水器，也用于海军水下武器试验场打捞鱼雷，回收坠海的航天器等。
    潜水器的第四代是水下对接型，它可以和水下实验室、潜艇、水下焊接工作室和井口工作室对接，实现人员和货物的干式转移。这一代潜水器诞生于七十年代初期，以美国海军的深潜救生艇DSRV―1号为代表，主要用于核潜艇和常规潜艇的水下救助。它的排水量约三十六吨，工作深度为一千五百米，一次能救助二十四人。将来，这种潜水器可作为“水下公共汽车”，接送职工去水下实验室和海底矿山上下班，往返于海底城市和陆地之间。
    目前，潜水器已成为海洋工程中一项重要的技术，受到了各国工业界和海军的重视。为了调查深海锰结核资源，美、法、日等国正在研制六千米级的新型潜水器。它涉及到新材料、新能源、水下导航和自动控制等一系列重大技术问题，还需要人们去继续研究。我国也正在努力攀登深潜技术的高峰。（本期题图 仓小宝）
〖-ZW/正文〗
