〖ZQ/总期〗9677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向高标准看齐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――优秀共产党员蒋德华的模范事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李之熙朱山吴峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员模范带头作用RW：蒋德华/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被评为沈阳军区优秀共产党员的蒋德华同志，在许多干部战士的心目中，他是一个对革命工作坚持高标准的标杆。
    蒋德华在部队已经战斗了二十八个春秋，曾受各种奖励四十余次。今年，他又荣获一等功奖章一枚，戴上了一朵新的光荣花。
    在蒋德华胸前，为什么光荣花常开不败呢？他的一句口头禅作出了回答：“我是共产党员，啥时都不能忘了党的要求，应当严格要求自己，向高标准看齐！”“向高标准看齐”，是蒋德华衡量自己行动的一把尺子。
    “我举双手为你们的工作打满分！”
    蒋德华坚持工作的高标准，突出表现在他对工作高质量的追求上。在长白山某林业局至今还流传着他“炸桥”的故事。
    那是1982年初，蒋德华带领三个连队到长白山支援林区建设，承担了为某林业局修筑十二点八公里的公路和四十二座桥涵的任务。6月，二炮连修筑的第一座桥涵竣工了。一个由局领导和工程技术人员组成的检查验收组来到了工地。验收中，局指导施工的技术代表认为桥涵质量基本合格，而检查组中有的同志却对混凝土盖板上的麻面和盖板间的缝隙提出了问题。双方产生了争论。站在一旁的蒋德华想：既然有争议，起码说明这座桥涵质量不高，头一座对对付付，以后那些桥涵的质量就高不起来。他牙一咬，决定：“炸掉，重修！”听说要把连队从山下背水泥、扛石头苦干一个星期修起的桥涵炸掉，有些干部战士都想不通。有的说：“不就那么点问题吗？争一争就能过关，何必重修呢？”蒋德华严肃地说：“我们是党员，不能靠嘴巴争出个高质量来，而是要用行动干出个高质量来。”蒋德华指挥大家坚决炸掉了这座质量不高的桥涵，奋战一个星期重新修了一座高质量的桥涵。在施工期间，蒋德华坚持在现场指挥，对施工的关键环节都亲自把关，反复检查，一丝一毫不马虎，一点一滴也不迁就。一次，天降大雨，蒋德华带领两个连队冒雨进行一座桥涵的抢修合龙。到了下午，桥涵只剩下最后一道缝隙就合龙了。这时，已经在大雨中将近干了一天的干部战士都十分疲劳，又冷又饿。为了快点收工，一个干部领着几个战士随手搬来一些料石准备塞进去。蒋德华连忙拦住，解释说：这条结合缝是整座桥涵压力最集中的地方，添进去一块石头不合标准，年久水泥失效都可能出大问题。说着，他不顾疲劳，亲自走到桥下，在料石堆里一块一块挑选，认真按缝隙大小凿好，严严实实地把每块石头都挤合了缝，才带领大家收工。林业局派来的技术代表望着浑身浇得落汤鸡似的蒋德华，感动地说：“象你这样对工作质量负责的人，难找啊。工程验收时，我举双手为你们的工作打满分。”果然在施工验收时，他带领干部战士修筑的十二点八公里的公路被评为优质工程，四十二座桥涵，个个达到了高质量，省里有关部门还在这里开了现场会，并给予通报表扬。蒋德华这些表现决不是偶然的，他常说：工作质量如何？是对我们每个共产党员、革命战士思想品质、工作作风、科学知识和业务能力的一个综合检验。一个真正合格的共产党员，应当力争在每一项工作中都献出优质品。
    保持一个光荣的“○”字
    共产党员高标准地做好工作，不仅能高质量地完成任务，还表现在工作过程中，能够自觉执行党的政策纪律，坚持党性原则，维护党的利益。蒋德华正是这样要求自己的。“190=0”，就是他担任师后勤部领导后，对待那些要求他弄木材的人坚持原则，按章办事的真实纪录。
    1981年3月，蒋德华由工兵营长提升为师后勤部副部长后，随即又成了率领部队在林区筑路、伐木的一线总指挥。三年来，他接到要求帮助弄木头的信有一百九十多封。写信的有老战友、老首长也有家乡的亲戚朋友。然而不论是谁，蒋德华都一个不办，一寸木头不给，始终保持了一个“○”字。
    部队在执行铁路修筑任务中拆除了一批旧枕木，上级决定全部运回部队处理。这时，他一位老战友来信说，他近期就要转业到地方，缺些打包装的木材，希望给弄十根旧枕木，单独发给他。蒋德华立即回信拒绝了。可不久，这个老战友又来信说少弄几根也行。蒋德华有些犯难了：这个人过去在连队曾和自己搭班子工作过，感情一直很好，再不给办，别人会说自己太无情了。但又想：党信任我，才把权力交给我，遇事应当先想党的原则才对，哪能只顾个人私情，况且不正之风就象堤外水，你开一个口，后面就会奔涌而来，有了“一”，就会有“十”、有“百”，那时想堵就难了。就这样，尽管那个人以后又连续找了蒋德华几次，蒋德华一直没松口。
    蒋德华兄弟几个都在外工作，唯有二哥因一条腿残疾在家务农，生活比较困难。他听说蒋德华管着许多木材，就一连给蒋德华写了几封信，让他设法帮助买些木材，好让自己“富”起来。蒋德华没有答应。后来二哥又趁他春节回南京探家之机，从苏北乡下赶到南京当面求他。蒋德华耐心地给二哥讲领导干部为什么不能以权谋私的道理，向他介绍党的农村致富政策，鼓励他走劳动致富的正路。有个领导干部，曾当面向蒋德华交代要他在林区给他做个立柜。蒋德华两年都没给办。这个领导干部生气说：“你这个蒋德华，干工作一向很利索，怎么这件事如此拖拉？你要抓紧点，有什么事我担着！”可是当他打电话催问时，蒋德华还是那样回答：“师党委有规定，不准在林区为私人打家具……”从此，这位领导干部再也不找蒋德华了。
    啥时候都得把革命工作摆在第一位
    1983年1月，当蒋德华带着完成任务的喜悦心情，从长白山工地返回营房，没料到，等着他的是这样一个通知：做好转业的思想准备。这太突然。蒋德华思前想后，很快从苦恼中摆脱出来，愉快地表示：一切听从组织安排，服从工作需要。
    蒋德华要转业的消息给他南京的家庭带来了欢乐。全家人都盼望团聚。南京的一些熟人还提出不少条件比较好的单位供蒋德华选择。在这种情况下，蒋德华首先想到的还是部队在长白山的施工任务。他要为部队建设尽最后一份心。这时又一个新消息传进蒋德华的耳朵：他不转业了，列入编外，继续带部队上长白山施工。分工与蒋德华谈话的杜副师长试探地问：“你听说什么消息没有？”“首长，消息听到了一点，不过请放心，我一定和过去一样尽心尽力抓好施工”。副师长伸出大拇指：“老蒋，还是你高啊！”
    谈话的第二天，蒋德华就深入连队检查施工机械，布置先遣安营事宜。几天后，他就带着第一批干部战士上了长白山。3月的长白山，残冬未尽。他每天四点钟起床，趟着积雪上山，组织抢运木材，勘察施工场地。一天，蒋德华检查完施工现场归来。走着走着，突然觉得眼前发黑，两腿瘫软，倒在地上。收工回来的战士忙把他搀回帐篷。第二天，他又上山了。过度的劳累，使蒋德华的十二指肠溃疡病犯了，经常疼得直不起腰。医生把情况报告了师党委。党委决定把全师唯一的疗养证给蒋德华，让他到大连海滨去疗养，被他谢绝了。当有人谈到蒋德华列为编外还拚命工作的时候，蒋德华说：“只有编外干部，没有编外党员。是党员，啥时候都得把革命工作摆在第一位！”
    “啥时候都得把革命工作摆在第一位！”这是蒋德华入党二十六年来始终不忘的信条。无论遇到什么挫折和委屈，还是家庭出了什么难事、急事，他都坚持以革命利益为重，党的工作在蒋德华的天平上从来都是重于一切的。他结婚后，夫妻两地生活二十多年，因为工作脱不开身，先后有四次放弃探家。1972年元月的一天，正在辽西艰苦的国防工地带领部队拚搏的蒋德华，突然接到一封加急电报：“孩子病重，见电速归”。随后，爱人的告急信也到了。原来，孩子生下不久，就发高烧，奶水不进，日夜啼哭。由于找不到原因，无法对症治疗，甚至出现休克。工地上的领导和同志们鉴于他三十五岁得子，纷纷劝蒋德华赶快请假回南京去照料孩子和爱人。他也真想插上翅膀飞回南京。可眼下正处在施工收尾，他负责的上千件器材和价值上百万元的机械设备，都要立即移交给接替施工的部队。这个节骨眼上，一旦出了差错，不仅会给国家造成损失，还要影响兄弟部队施工任务的完成。想到这儿，蒋德华毅然打消了回家的念头，他把那封加急电报装在兜里，一丝不苟地移交了十天。就在这十天中，蒋德华的爱人，劳累不堪，惊怕不已。她经过几天奔波，终于查清孩子高烧的病因。十天后，当蒋德华赶回家中，才听说儿子差点得败血症死去。他感到对不起妻子和孩子。然而，使蒋德华感到欣慰的是，他圆满完成了党交给的一项工作。
    今年6月中旬，沈阳军区党委根据蒋德华所在部队的报告，把蒋德华列入编内干部，并提升了他的职务。如今，蒋德华仍然带领部队在艰苦的长白山施工。我们相信，这位优秀共产党员的可贵精神，一定能感染着教育更多的人，高标准地为党的事业工作，奋斗！（李之熙 朱山 吴峰）
    这是蒋德华（左）任营长期间，带战士进行训练改革。 陈启轩摄
〖-ZW/正文〗
