〖ZQ/总期〗9677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《徐特立传》出版
    《徐特立传》最近由湖南人民出版社出版。徐特立，湖南省长沙县人，在一九二七年大革命失败的严重关头，年过半百的徐特立毅然决然地加入中国共产党。随即奔赴南昌参加“八一”起义，后参加举世闻名的二万五千里长征。在陕甘宁边区时期和新中国成立后，他一直担任教育和和宣传方面的领导工作。徐特立一生为革命办教育，教育了几代青年，桃李满天下。从这本传记看到了伟大的共产主义战士、杰出的无产阶级教育家徐特立崇高的思想境界和光辉形象。
    为劳动致富铺路搭桥
    上海举行青年农民产品展销会
    八日上午，“上海首届青年农民产品展销会”在上海市区山海关路菜场举行。郊县近五百多名农村青年，带着自己生产的各种农副土特产品，参加了这一集市贸易活动。展销会上有鱼、虾、鸡、鸭、木耳、西瓜、刺绣品，草织品、花卉等农副土特产品。服务指导中心采取办讲座、传递信息等多种方式为郊区青年农民劳动致富铺路搭桥，很受农村青年欢迎。
    侯宝林喜收弟子
    据《中国青年报》报道，青年演员师胜杰八日被相声艺术大师侯宝林收为徒弟。
    师胜杰出身相声世家，七岁时就随父亲登台演出。在一九八一年全国曲艺调演（北方片）中，他演的《郝市长》获演出一等奖。侯宝林十分欣赏他清新含蓄的表演风格，破了三十没收徒弟的惯例，把他纳为弟子。
    师胜杰是黑龙江省曲艺团演员，三十一岁。
    联邦德国制成声控电子计算机
    据德新社报道，联邦德国西门子公司的康斯坦茨电子计算机公司，研制成一种能够接受口头指令的声控电子计算机。这种电子计算机目前正处在试用阶段。这种声控电子计算机包括一个语言输入装置和一台电子计算机。语言输入装置能把人的声音转变数据信号输入电子计算机。电子计算机里储有一定量的词汇。当试验人员口头向声控电子计算机发出指令时，电子计算机就把试验人员所说的词同它所储存的词汇进行比较，如果二者完全一致，电子计算机就立即按照指令执行。
    布鲁塞尔的第一公民
    比利时首都布鲁塞尔的下城有一座建于一六一九年的小孩撒尿铜像，人称它是“布鲁塞尔的第一公民”。据传，古代在布鲁塞尔人民赶走外国侵略者后欢庆胜利的夜晚，一个叫于连的小孩在市政厅储存炸药的地下室发现了正在燃烧的导火线，敌人正要炸毁这座城市，他急中生智，朝导火线撒了一泡尿，导火线灭了，炸药没能爆炸，挽救了这座城市和成千上万的居民。（均据新华社）
    日本用陶瓷新材料制造的人造牙根放大模型（左下角）。这种人造牙根可以代替损坏的原生牙根，将假牙镶在上边，不触动口腔粘膜，无刺激性。 骆为龙摄（照片）
〖-ZW/正文〗
