〖ZQ/总期〗9677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某守备师用办院校的标准办好教导队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/龚建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/军事训练改革/教导队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把教导队办成：部队训练改革的窗口；学习现代军事科普知识的课堂；正规化建设的样板；培养基层建设合格人才的基地。
    本报讯 广州军区某守备师用办院校的思想和标准办好师教导队，为部队培养了大批优秀班长骨干。这个教导队连续两年被广州军区评为先进教导队。6月下旬，广州军区在这里召开现场研究会，推广了他们的做法。
    这个师下大力改革教导队的工作，使它向着正规化、专业化的方向发展。他们选调优秀干部和经过院校培训的优秀毕业生充实教员队伍，通过集中培训、外出学习和函授自学等形式更新知识结构，开阔教学视野。他们还结合守备部队的特点，编写了训练大纲，建立了教学计划、备课示教、评教评学、考核验收等一整套正规化的教学制度，并对教导队的经费开支和器材供应优先重点保障。两年多来，先后投资二十八万元，调动十几个连队帮助教导队建设教学、生活设施。现已建成步兵炮兵班战术场、枪代炮射击场等十二个设施齐全，能进行各种专业训练的场地和电化教学室、技术战术教研室，以及图书资料室、文化娱乐中心和能进行各种体制训练的活动场所。
    这个师教导队努力按照“四个目标”来办学：一是办成部队训练改革的窗口，从部队训练内容和方法的改革，步、炮兵战术技术难点的解决，到各种训练器材的革新，都在这里试验、突破，培养具有改革创新精神的训练尖子；二是办成学习现代军事科普知识的课堂，把学习科学文化和学军事结合起来，培养懂得现代战争基本知识的连队骨干；三是办成部队正规化建设的样板，在战备、训练、生活和工作四个正规化秩序方面统一动作，严格养成教育，培养正规化建设的骨干；四是办成培养基层建设合格人才的基地，突出抓好“一会”（会做）与“三会”（会讲、会教、会做思想工作）的同步训练，开设管理教育专门课程和提供当班长的实践，培养科学管兵、带兵的人才。
    从这个教导队毕业的学员，军政素质好，管理能力强，在部队建设中发挥了积极作用。他们最近三期预提班长集训共招收学员四百二十八人，其中当年入伍的新战士占60％，已毕业的二百五十八人，全部达到“四会”标准。某团今年四十八个新兵班，有四十五个由教导队毕业学员担任班长，新兵训练科目全部都在良好以上，是这个团历年新兵训练质量最高的一年。师卫生员集训队和汽车教导队的作风纪律一直是个“老大难”问题。今年这两个单位从师教导队要了七名学员去担任班长，很快就改变了面貌。上级机关曾经组织师、团、营、连长在这个教导队召开正规化建设现场研究会，由教导队的学员担任班长，统一动作，进行生活管理，结果使“四长”们大为惊讶，他们说：“教导队培养的小班长真叫棒，知识面宽，教学能力强，胆量大，有水平！”近两年来，经过教导队培训的学员，有十名优秀班长提拔为干部，有三十五名考上了院校，有一百零八名代理了排长。（本报特约记者 郑穗华 本报通讯员 龚建新）
〖-ZW/正文〗
