〖ZQ/总期〗9677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前国际局势依然紧张动荡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际局势情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十年代中期至七十年代末，美国在越南战场上遭到失败以后，曾一度采取军事收缩方针。苏联则乘机大规模增强自己的军事力量，采取咄咄逼人的攻势，在全世界范围内大肆扩张，在一些方面占据了优势地位。到了八十年代，里根总统上台后，加紧扩充军备，对苏采取强硬政策，竭力改变美国在国际战略格局中的不利地位。两个超级大国为争夺世界霸权而加紧对抗、谋求优势，是当前国际局势紧张动荡的根源。
    紧张的国际局势，首先表现于两个超级大国在欧洲竞相部署中程导弹所形成的尖锐对峙状态。苏联从1977年起，在其中部和西部地区开始部署三弹头分导式中程弹道导弹SS―20，到1983年8月已经部署了二百四十三枚，整个西欧都在它的射程之内。为对付这一严重威胁，1979年12月，北约国家达成了既要部署导弹、又要同苏联谈判的所谓“双重决定”，从1983年底起开始在联邦德国部署美国的一百零八枚潘兴Ⅰ式中程弹道导弹，在英国、联邦德国、意大利、比利时、荷兰部署四百六十四枚陆基巡航导弹。这两种导弹都能打到苏联境内。1983年苏联对外斗争的主要精力，集中在打掉美国在西欧部署新式导弹的计划上。到目前为止，美国已在联邦德国部署了十八枚潘兴Ⅰ式导弹，在英国、意大利各部署了十六枚巡航导弹。美国声言，上述核导弹已进入“实战状态”。美国开始在西欧部署新导弹以后，苏联采取了一系列对抗措施：首先宣布退出在日内瓦举行的欧洲中程核武器谈判，造成了谈判的破裂；接着又宣布限制战略核武器谈判无限期休会；从去年12月起，又在民主德国和捷克斯洛伐克部署加大射程的战役战术导弹，这种导弹已进入“战斗值勤状态”。美苏在欧洲竞相部署新的中程核武器，标志着它们之间的核军备竞赛进入了一个新阶段。它们之间的核军备竞赛这样轮番升级，只能使欧洲和世界局势向着更加危险的方向发展。
    亚洲太平洋地区的局势比过去更加动荡。最近几年，苏联进一步加强了它在亚太地区的军事扩张活动。苏联在远东地区的兵力已扩充到约占其总兵力的三分之一。它的太平洋舰队已成为苏联海军中最大的舰队，并把越南金兰湾作为其南下扩张的重要基地。目前，苏联部署在远东地区的各种作战飞机达两千多架，部署在远东地区的SS―20中程导弹达一百四十四枚。面对苏联在亚太地区军事力量的增长，美国也不示弱。目前，美国在太平洋地区的军事基地和其它军事设施已达三百个，它在日本和南朝鲜部署的各种导弹有上千枚。美苏都在亚太地区加紧进行军事部署，增加了对这一地区的军事威胁。在东南亚，侵柬越军在苏联的支持下，今年3月份又开始向柬埔寨爱国武装力量发动进攻。同时，越南还在中越边境地区对我国进行猖狂的军事挑衅。在西南亚，苏联继续增兵添将，企图强化对阿富汗的军事占领。在我国周围所形成的紧张局势，已经造成了对我国安全的直接威胁，不能不引起我们的高度警惕。
    美苏在第三世界的激烈争夺中，中东是一个重点。在中东地区，美国向来居于优势地位。它顽固地支持以色列对阿拉伯国家的侵略，支持以色列对巴勒斯坦解放组织所持的敌对立场。今年3月5日，黎巴嫩政府宣布废除由美国一手撮合的黎以协议，标志着美国的中东政策遭到重大挫折，苏美两个超级大国在黎巴嫩和中东问题上的角逐从此进入了一个新的回合。历时三年多的两伊战争，到现在不但停不下来，而且战局愈演愈烈。今年5月份以来，随着战争的加剧，一些国家的商船和油轮在海湾连遭袭击，海湾局势急剧恶化。这一事态引起海湾国家的严重不安，也引起了依赖中东石油的西方国家的极大恐慌。美、英、法等国正在策划联合行动，准备在必要时以武力进行干预。苏联也把自己的海军力量派往这一地区。本来就已非常紧张的海湾局势，现在更加具有爆炸性。
    南部非洲仍然是超级大国争夺的一个“热点”。今年年初安哥拉同南非达成了“脱离军事接触”协议，莫桑比克同南非签订了“互不侵犯和睦邻条约”，局势开始有所缓和。但这种局势能否保持下去，关键在于南非当局能否遵守协议，彻底放弃破坏邻国稳定的政策，并执行安理会四三五号决议，使纳米比亚获得独立。
    动荡多年的中美洲又出现了新的紧张局面。苏联想通过古巴在中美洲以至整个拉丁美洲进行扩张渗透，挖美国“后院”的墙角，但近年来由于内外交困，在拉美地区的活动不得不有所收敛。而美国则展开强大的攻势。它不仅采取多种方式，支持萨尔瓦多政府镇压游击队，还把尼加拉瓜的桑地诺政权作为打击的重点对象。美国支持尼加拉瓜反政府力量制造动乱，唆使邻国在尼边境制造事端。美国还在尼加拉瓜港口布雷，从海上进行封锁，从今年2月至4月中旬，在该海域触雷的各国船只达十余艘。美国从各方面所施加的压力，使尼加拉瓜面临危机。中美洲的紧张局势，已引起了国际社会的忧虑。
    环顾全球，我们可以清楚地看到，世界各处的“热点”不但没有降温，有的冲突还有扩大的趋势。当今的世界，依然很不安宁。赵紫阳总理在《政府工作报告》中指出：“要缓和国际紧张局势，首先应当结束超级大国的军备竞赛和它们在东南亚、西南亚、中东、南部非洲、中美洲等地区策动或支持的局部战争，消除由于它们的争夺引起的动乱。”这不仅指出了当前国际局势依然紧张动荡的症结所在，而且也指出了争取世界和平与稳定的正确途径。
〖-ZW/正文〗
