〖ZQ/总期〗9677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从训练条件训练内容训练方法入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮某师改革干部射击指挥训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于兰社/肖社戈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/军事训练改革/射击指挥训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月23日，来自总参、北京军区和宣化炮院的九十五名高炮行家，观看了高炮某师干部射击指挥训练表演。他们对于该师大胆改革干部射击指挥训练所取得的成果十分赞赏。
    过去，这个师组织干部射击指挥训练多是办公室里编想定，架块图板搞演练，放一放录音，传一传电话，练一练口令，射击指挥能力提高很慢。为了改变这种落点状况，师党委拍板定案，宋师长挂帅，组成改革指导小组。他们先后派出一百五十三人次到军内外二十一个单位学习取经。在此基础上，他们大胆革新，迎难而上，摸索出干部射击指挥训练的新经验。
    ――改革训练条件，变差为优。全师自制、购买新式训练器材九十余件，建起了五个自动化、形象化、模拟化的射击指挥训练中心。每个训练中心都设立了资料室、基础训练室、专题训练室、综合训练室。综合训练室内，采用电影、电视、电脑等现代化教学设施，将“声、光、像”溶为一体，形象地构成地对空的未来战场，使指挥员身临其境，锻炼快速反应能力。
    ――改革训练内容，变旧为新。他们针对现代战争特点，砍掉了一批过时的老课目，增加新课目，在指挥理论上增加“敌航空兵、空降兵的主要编制、装备及作战特点”、“我航空兵编制、装备及行动原则”、“诸军兵种有关协同作战原则”等内容。在战术演练上，赋予一定的现代战术背景，增加了在核袭击下实施反攻击及与航空兵、步兵、友邻高炮的协同等训练内容，使指挥员牢固树立合同观念。
    ――改革训练方法，把训练搞活。为了克服训练阶段不清，评分标准笼统的弊病，他们遵循训练规律，将首长、司令部训练分为五步：射击理论学习、图上作业和沙盘推演、室内射击指挥训练、带营连指挥所练习、指挥实兵演习；营以下指挥训练分为四步：基础训练、专题训练、综合训练、实兵演练。在分步细训之后，坚持分步细考，制定出评分细则，哪个人哪一步不过关就重来，扎实有效地提高了干部的射击指挥水平。（于兰社、肖社戈）
〖-ZW/正文〗
