〖ZQ/总期〗9677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后军需生产管理部下放职权 搞活企业 提高效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实清“左”搞改革 企业不吃“大锅饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周祖萱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业/企业改革工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月27日至30日，总后勤部军需生产管理部召集下属工厂部分领导同志举行座谈会，讨论该部提出的改革军需企业的方案。大家认为，这个方案体现了简政放权，搞活企业，提高效益的精神，对发展生产，开创新局面将起到重要促进作用。
    军需企业过去由于受“左”的思想影响，企业吃国家“大锅饭”、职工吃企业“大锅饭”的状况和分配上的平均主义比较突出，影响了企业和职工积极性的发挥；主管部门管得过多，统得太死，束缚了企业领导的手脚；一些职工认为军需企业得天独厚，原材料供应有保障，军需产品是“皇帝的女儿不愁嫁”，满足于“贡献不大年年有，步子不快年年走”，对发展军需生产和贯彻“军民结合”的方针缺少开拓精神和战略眼光，使企业的经济效益和管理水平受到影响。
    军需生产管理部党委认真分析了企业的现状，认为军需企业不改革，生产就不能迈大步，企业也不会有出路，经过多次讨论研究，决定对企业的体制和管理进行必要的改革。（一）改进利润分配办法，实行递增包干，定额包干，亏损企业限期扭亏，给企业增加压力和动力，克服吃“大锅饭”的弊端。（二）在劳动人事方面，工厂在总定员内有权设置机构和配备人员，有权对外招聘工程技术人员和招考职工；中层干部下放企业管理，副厂长由厂长提名，报主管部批准；工厂有权决定使用奖金形式，允许把奖励基金与标准工资、津贴合在一起搞浮动升级。（三）在资金管理方面，扩大企业自有资金的使用权限，确定固定资产折旧基金全部给企业支配，工厂有权利用五十万元以内的自有资金进行技术改造和措施项目。（四）在计划安排方面，工厂在完成主管部下达的军品任务和各项指标后，可以自行安排适销对路的产品，编制并决定年度生产经营计划，有权与地方签订长、短期民品和外贸产品合同。（五）在产品销售方面，工厂在完成生产计划和供货合同后，除国家和军队规定不准自销的产品外，有权自销其它产品。地处大中城市和有条件的工厂，可以对外设立民品展销部、门市部和加工服务部等经营机构。（六）在领导体制方面，军需工厂通过参加试点，要为过渡到实行厂长负责制创造条件。
    参加座谈的同志普遍反映，这些改革意见是积极可行的，表示要通过实践，认真总结经验，把改革不断推向前进。军需生产管理部近期内将把上述改革意见通知下属工厂试行。（周祖萱）
〖-ZW/正文〗
