〖ZQ/总期〗9677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蘑菇兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访“两用人才标兵”康先坡和他的“万元户”弟弟康先照〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李池生胡官平肖德钦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蘑菇生产技术RW：康先坡/康先照事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月和6月，我们分头访问了一家兄弟俩：哥哥叫康先坡，是乌鲁木齐军区某团两用人才标兵，有名的“养菇状元”；弟弟叫康先照，在哥哥的指导下成了河南泌阳县养菇专业户，不到一年收入超过一万元。
    哥哥学艺
    1982年11月，培养军地两用人才工作在天山南麓的某团展开。战士康先坡决心学到几门对部队有好处、回乡用得上的专业技术，并首先选定了养菇专业。当时，连队没有这方面的书籍和资料，他就到驻地附近县城购买。可惜，这个小县城根本就买不到这类书籍。康先坡不灰心，每隔几天就去打听询问，这使新华书店工作人员受到感动。当他第八次去书店时，一位女店员告诉他：“内地很多地方有这方面的书，你可以邮购。”说完，她提笔一气列了十多个地名和二十多本书名。康先坡按照这些地址发信，很快买到了《蘑菇栽培小手册》、《科学培育食用菌》等十几本书，如饥似渴地钻研起来。后来，他又认识了县食品公司养菇老行家仲树吉，一有空就跑到仲师傅家里去学习。只两个多月，他就学会了养菌、接种、栽培的全套技术，并且第一次试种就获得成功，一茬收蘑菇三十多斤。全连同志尝到了美味，夸赞康先坡干得好。连队领导更是热情支持他，并且由他任教，开办了第一个养菇专业培训班，还建立了食用菌蘑菇栽培室。
    函授“学徒”
    就在这时，年仅十七岁的弟弟康先照从家乡来信说：他高中毕业后当了临时工，可没意思了，他约了几个同学想去少林寺学武功。康先坡读了信又急又气，急忙给弟弟写信说明不能去少林寺的理由，并说，如果不愿当临时工，可以教他种蘑菇，勤劳致富。
    康先照喜出望外，回信提了许多问题。
    康先坡先把自己学过的书籍和积累的资料寄给弟弟，同时附上连队自产蘑菇的照片。为了让弟弟懂得，他除了用通俗语言介绍方法外，还画了很多“示意图”，并用小木盒邮去了菌种。弟弟认真试验，但功夫不到家，没有成功。哥哥及时来信勉励他不要泄气，并把自己节约的三十元津贴费寄给他，让他到外地拜师求艺。康先照对哥哥的指点言听计从，自费去武汉向华中农学院养菇专家杨美新教授求教，回来后，再用哥哥寄来的菌种试种，取得了成功。
    去年8月，他腾出自己的小屋做了栽培室，一次就种了四十平方米，到春节前共收蘑菇一千四百多斤，收入近千元。与此同时，他还用哥哥教给的办法培育平菇、凤尾菇栽培种出售，仅这一项又收入二千四百多元。
    6月初，我们到康先照的家里访问，问他近一年来的收入有多少，他稚气地一笑说：“一万一千元！”陪同我们的乡武装干部杨国荣告诉我们：康先照在今年3月和5月县和乡召开的“勤劳致富经验交流会”上，介绍了经验，县长还专门找他谈话，鼓励他取得更大的成绩。
    康先照还毫无保留地把自己学到的技术教给群众。今年3月，在县科协的支持下，康先照在自己家举办了一期食用菌蘑菇栽培技术学习班，来自四个县的三十多名青年参加了学习。同时，他还把自己试种银耳的经验和资料连同培育的菌种一起，用木盒寄给哥哥，请他代为向干部战士传授。（李池生 胡官平 肖德钦）
〖-ZW/正文〗
