〖ZQ/总期〗9677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地收看卫星电转播的日子快到了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国研制成功K频段卫星广播地面接收设备〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗广播电视事业/K频段卫星广播地面接收设备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州7月8日电 我国电子工业部研制成功的K频段三米天线卫星广播电视接收设备样机，在福州成功地收到广播卫星发射的电视图像及伴音。
    这一喜讯是今天在这里结束的全国卫星广播电视接收设备样机观摩评比会传出的。有关专家对这种样机的主要评价是：图象清晰稳定，色调柔和逼真，双声道立体声伴音宏亮富于层次，直观评价效果良好。
    K频段卫星广播是当今世界广播电视传送及接收最新技术。我国中央电视台的电视信号靠微波接力、差转接力传输，已不能满足电视事业发展的需要。建立数百成千个微波站、差转台不仅造价昂贵，而且信号质量也不理想。目前，全国许多边远地区仍然看不到、看不好中央电视台的节目。1983年，我国把卫星广播工程列为重点建设项目，地面接收设备的研制是这一项目的一部分内容。在国家计委的直接指导下，电子工业部有关工厂、研究所用改革精神指导科研生产。经过一年的努力，许多厂家、研究所试制出了设备功能各有特点的接收设备样机。
    据了解，这种设备今后投入批量生产，不仅城镇和山区企事业单位买得起，一些富裕起来的个体户也买得起。全国各地群众将能满意地收看经广播卫星转播的中央电视台节目。
    K频段卫星广播地面接收设备样机的天线。 新华社发（传真照片）
〖-ZW/正文〗
