〖ZQ/总期〗9677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖金不封顶 打破“大锅饭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某飞机制造厂三十一车间当月产值增长27%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨萍/田保成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技大学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/飞机制造厂/生产改革情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某飞机制造厂三十一车间，从5月9日起实行奖金不封顶和部分工资浮动的新办法，在人员和设备不变的情况下，一改过去完不成生产任务的被动局面。他们当月就完成了计划产值的127％，重点项目的质量指标达到了100％。
    这个车间是这个工厂的短线，生产任务重，今年4月份没有完成生产任务，职工未拿到奖金。如果5月份再完不成任务，就要严重影响全厂的生产。为此，车间一些干部主张向厂里要人、要设备，而副主任洪宝璋主张抓管理制度的改革，先试行奖金不封顶和部分工资浮动的分配办法。经过商量决定：车间完不成生产任务，车间领导工资向下浮动一级；工段完不成生产任务，工段长和计划员工资向下浮动30％；工人完不成定额工时，工资同样向下浮动30％。凡超额完成任务者，其超额部分的奖金，不再封顶。工段完成生产任务，工段长可拿到工人前五名的平均奖金；计划员相应地增加奖金。对长期完不成任务者，调离其工作；对不坚守工作岗位者，按旷工处理。
    这个办法实行后，打破吃“大锅饭”的局面，调动了职工完成生产任务的积极性，过去那种有活慢慢干，没活到处转，提前洗手擦机床，坐等下班的现象消除了。原来，全车间每月平均日产值工时从未到过五百小时，现在平均日产值工时都在九百小时以上。铣工二班过去月月完不成任务，而5月份提高了当班效率，超额完成了任务。青工邹宇辉，4月份只完成了八十三小时定额，5月份完成了二百五十小时，相当于过去的三倍。这一月，全车间95％以上的职工都拿到了奖金。（杨萍、田保成）
〖-ZW/正文〗
