〖ZQ/总期〗9677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐州液压件厂协助某炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办干部企业管理培训班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明春/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/南京军区/徐州液压件厂/军地两用人才培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某坦克师炮团与徐州液压件厂于6月29日达成一项协议：双方共同举办军队干部企业管理培训班，培养军地两用管理人才。
    炮团干部中爱人在城镇的占70％，城市改革的浪潮，特别是实行“招聘制”、“选举制”、“厂长负责制”等，在干部中产生了强烈反响。团党委一方面对干部进行改革的教育，一方面与徐州液压件厂取得联系，请他们协助举办军队干部企业管理培训班。双方商定，全团干部两年内分六期培训完毕。
    培训班设置工业企业管理总论、经营管理概论、企业生产管理等课程，由厂长、工程师、会计师等授课；在掌握基础理论后，组织学员与工厂有关部门对口座谈，传授实际经验；以工厂为实习基地，组织观摩实习；理论考核和实习合格者，发给结业证明。
    举办企业管理培训班的消息传开后，全团干部拍手称快。团政委杨前和说：“要稳定干部思想，不仅需要教育，而且要采取实际步骤把干部培养成军地两用人才，解除干部的后顾之忧。同时，干部学了企业管理知识，才能从理论上加深对中央关于改革方针的理解；学到的企业管理知识对部队的改革也有启发促进作用。所以，这是一举三得的好事，也是实际的思想政治工作。”（本报通讯员 明春本报记者 江永红）
〖-ZW/正文〗
