〖ZQ/总期〗9677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国民兵》杂志征稿启事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗征稿启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国民兵》是全国性的以国防教育和民兵、预备役建设为主要内容的综合性月刊，将于今年10月创刊。本刊热烈欢迎如下稿件：
    一，研究、探讨、反映新形势下民兵、预备役建设和国防教育新情况、新问题、新成就、新经验的评论文章、调查报告、工作通讯、采访札记，尤其是反映农村民兵或复退军人专业户、重点户发展生产、城市进行经济改革中的民兵工作以及各经济特区民兵工作新情况、新经验的稿件；
    二，反映全国各族民兵、复退军人、预备役人员在建设四化、保卫四化中勇于改革创新、参加重点工程建设、带头勤劳致富、保卫海防边防、维护社会治安等方面的先进人物、先进单位以及先进人武干部的通讯、特写和报告文学；反映部队、武警帮助民兵建设、军民团结战斗的通讯和故事；
    三，反映民兵、复退军人、预备役人员、人武干部思想、工作、生产、生活、学习、家庭、婚姻、爱情等方面的疑难问题、愿望的读者来信、典型调查、思想杂谈、问题解答、咨询服务等稿件；
    四，民兵工作的重要历史文献和重要资料；
    五，介绍世界各国非常备武装、后备力量建设、训练、活动情况以及有关民防情况、现代游击战的通讯、调查报告、访问记、译文；
    六，供民兵、复退军人、预备役人员、受军训的大中学生阅读的政治、时事和阐述党的方针政策的学习辅导材料；
    七，通俗生动介绍各种知识，包括军事知识、工农业生产知识、文化、科技、历史、地理、气象知识的文章和资料，尤其是有关现代战争和现代军事技术的科学小品；
    八，反映民兵、复退军人、预备役人员、人武干部和受军训的大中学生生活的短篇小说、微型小说、散文、诗、歌曲、摄影、美术作品，尤其欢迎可供封面、插页选用的反映天南海北、各族男女民兵战斗生活的彩色照片，连环画、油画、国画、漫画、“讽刺与幽默”的作品。
    当前迫切需要青年民兵、复退军人易学、易唱、易于流行的抒情歌曲，欢迎文艺工作者和广大读者推荐。
    九，来稿除小说外，要求完全真实、准确，誊写清楚，希望写明作者真实姓名、职务、详细通讯地址和部队番号（发表时可用笔名），各种知识最好附插图，稿件最好配照片，译稿请注明出自何书。
    十，来稿切勿一稿两投（特殊情况的，请来信说明）。
    十一，稿件发表后即付稿酬。
    十二，欢迎对如何办好《中国民兵》杂志提出建议。
    十三，来稿请寄北京阜外大街34号《中国民兵》杂志社。信封上注明“稿件”二字，邮资总付，可不贴邮票。《中国民兵》杂志社
〖-ZW/正文〗
