〖ZQ/总期〗9677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战斗堡垒”在战斗中发挥作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山指挥部表彰一批先进党支部和优秀党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁玉良/段锡琪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老山指挥部/立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “七一”前夕，老山指挥部政治机关发出通报，表彰在战斗中堡垒作用好的十个先进党支部和吃苦在前、敢于冲锋陷阵的十八名优秀党员。
    曾在1979年对越自卫还击作战中被军委授予“攻坚英雄连”荣誉称号的某部二连党支部，在这次还击入侵越军的战斗中又显示了威力。支部书记，指导员冷清松，负伤不下火线，既当鼓动员，又当战斗员；曾被授予战斗英雄称号的支部委员、副连长谢国华，带领突击排猛打猛冲，牺牲后被追记一等功。在党支部的领导下，二连以小的代价，换取了大的胜利，歼敌三十六名，俘敌一名，缴获一批武器弹药。在收复老山的战斗中当尖刀、打头阵的某部八连党支部在战斗十分艰苦、激烈的情况下，紧密团结，冲锋在前，带领全连连续冲击，歼敌五十余名，圆满完成了战斗任务。某部一连班长陈洪远，在与连队失去联系的情况下，孤身闯入敌阵，歼敌十六名，负伤后还带领三名战士顽强战斗了三天四夜，被誉为“独胆英雄”。荣立一等功的某部九连共产党员、连长刘海杰，负伤不下火线，指挥全连连续拿下三个高地，直至昏迷在阵地上。
    这批党支部和共产党员受到表彰后，表示要珍惜荣誉，发扬成绩，在防御作战中带领部队英勇杀敌，坚决粉碎越军的反扑，为党和人民再立新功。（袁玉良、段锡琪）
〖-ZW/正文〗
