〖ZQ/总期〗9677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革指导员包揽、“连自为教”的老办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团试办政治教育中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕承义/冯朗峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育改革工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由指导员包揽连队一切政治教育的“连自为教”的老办法，被北京军区某团改革了：他们在全团范围内择优录用政治教员，成立团政治教育中心，统一实施政治理论教育。经过一年多的实践成效明显，连队四项政治教育成绩均在全师名列前茅。7月2日，师政治部总结推广了他们的做法。
    过去，连队所有政治教育由指导员一人包揽的办法弊端很多：一是指导员负担过重。前年，每个指导员平均搞了教育十九种，计一百一十二课，差不多每三天就要讲授一课，被政治课拴住了。二是教育质量参差不齐。不管指导员的授课能力强弱，都承担一样的任务，教育效果相差悬殊。三是教育内容难落实。由于指导员授课任务太多，忙于应付，教育内容往往“多合一”、“大化小”，照本宣科，使有的教育走了过场。为了改变这种状况，从去年上半年，团里试办了政治教育中心，担负全团的政治理论教育。其做法是：
    ――每当部署一项大的政治理论教育，团政治教育中心都采用发通知招贤、群众推荐、自荐、试讲选优等方法，选拔那些文化水平较高、理论基础较好、有一定授课能力的同志，组成以经过院校培养的干部为主的教学骨干队伍。对选拔的教员，他们实行定教育专题、定流动授课的范围、定完成教育内容的时间，包教育质量，由团教育中心统一检查验收教育效果的“三定一包”责任制。
    ――建立和完善政治理论教育备课资料室。团拨款一千五百元，订购了十八种杂志和各类政治理论书籍五百多册。资料室负责提供备课所需的各种书刊、文件，提供军内外政治理论教育的信息，成为辅助政治教员广采博纳、提高水平的“梯子”。择优选用的政治教员在资料室集中备课，编写讲稿，集体审定。
    ――聘请地方的优秀政治理论教员做示范教学。去年以来，他们先后与驻地市委宣传部、地委党校、中学等六个单位挂钩，请了驻地历史学会理事长、市委党校教务处主任等十二名理论工作者，到部队给政治教员授课，解疑答难，传授讲课经验。同时，先后四次派出政治理论教员到挂钩单位取经。
    在全团范围内统一实施政治理论授课后，指导员的负担大为减轻。以进行《中国革命史常识》教育为例，如果按以往的方法，每课备一天讲半天，每个指导员至少要花费二十五天时间，尚不能保证教育质量。改革后，团教育中心先后录用的十七名教员中，只有五名指导员，每人只担负一至两课，这就为指导员集中精力做好日常的思想工作腾出了不少时间。（吕承义、冯朗峰）
〖-ZW/正文〗
