〖ZQ/总期〗9677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宇宙药厂可快速生产……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗癌“药物”――干扰素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟鸿复〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生/抗癌药物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1957年，英国病毒学家艾萨克和他的瑞士朋友林德宣布：他们在研究流感病毒的实验中，发现了“干扰素”。以后，芬兰的康德拉抗病毒药公司成功地提取到了干扰素，用于抗病毒感染初见成效。从此，干扰素也出了名。
    干扰素是一种分子量为二万至四万的蛋白质，在同种细胞上具有广谱抗病毒活性。病毒感染人体后进入组织细胞，此时受病毒侵袭的细胞可产生一种物质，释放到细胞以外，并很快进入其它正常组织细胞，这种物质就是干扰素。有干扰素驻扎的细胞，可促使细胞合成一种抗病毒蛋白质，它能使病毒在细胞内的复制繁殖受到抑制。这样的细胞，能免受病毒感染。
    最早把干扰素用于治疗癌症的，是一位名叫斯坦达的瑞典医生。他对四十四名因患致命的骨肉瘤变异症而截肢的孩子，使用了干扰素并辅以其它药物，结果这些孩子普遍多存活了五年。
    另一个统计：美国休斯敦的安德森医院里有二十九名晚期结肠癌、前列腺癌及卵巢癌患者，他们服用干扰素后，其中十一名患者得到缓解和好转。
    干扰素由生活着的细胞产生，用人工提取，成本极高。提取一磅干扰素需几十亿美元。提取四十毫克干扰素，需要五百亿个白细胞。目前，干扰素是通过遗传工程由活细胞制成的。但用此法制得的干扰素，常混有细胞产生的数百种其它物质，纯度欠佳。美国航天局的科学家经过多次宇宙空间实验后，建议建造宇宙工厂生产干扰素。美国的麦克唐纳・道格拉斯飞机公司和约翰逊公司，已制定了联合建立一座宇宙药厂的计划，预计在1986年把药厂的设备用航天飞机送入轨道。由于宇宙空间没有重力，药厂一旦投产，每小时生产的纯干扰素将是地球上的二百倍左右。也就是说，假如地球上年产一磅干扰素，宇宙空间的年产量将可达二百磅。因此，完全可以相信，随着科学技术的不断进步和干扰素产量的大幅度提高，人类征服癌症的希望终将成为现实。（钟鸿复）
〖-ZW/正文〗
