〖ZQ/总期〗9677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不说空话 要干实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兵器部就落实知识分子政策问题作出决定继续清理“左”的影响，今年抓好三件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺德龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党整风运动/知识分子政策落实问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月20日，兵器工业部党组作出决定，把落实知识分子政策作为整党中边整边改的一项重要内容，今年内要着重抓好三件事，现正在组织落实。
    一、大胆选拔重用优秀中青年知识分子，加速实现各级领导班子的高文化结构和梯形年龄结构。要求厂长和党委书记都应具备大学文化水平，其他党政副职干部起码有三分之二的人达到大专以上的文化水平；领导班子成员的年龄分布要形成三十多岁到五十岁左右的梯形配置，以改变目前密集在五十岁左右的状况。今、明两年内要按这个标准，把部属大中型骨干企业领导班子重新调整好。其余企业也要加快步伐，至迟到1986年底之前全部实现上述要求。部属高等院校的党委书记、院长、副院长，今年内都要达到大学文化水平。部机关和其他事业单位县、处级以上领导班子，也要相应实现高文化结构和梯形年龄结构。
    二、提高组织、人事工作干部的素质，改变组织部门干部队伍结构。要进一步清除“左”的影响，组织、人事干部都必须熟悉并坚决执行党的知识分子政策，其中要有懂得生产、技术、科研、管理的人员，从部机关到各企事业单位的组织、人事部门的干部中，具有大专以上文化程度的应占一半以上，力争今年达到这个要求。
    三、改善知识分子的生活待遇和工作、学习条件。从今年起到1986年，每年拨出专款，建造住宅，解决知识分子住房困难问题；担任企事业领导职务和负责重点科研项目的科技（具有中专、大学毕业或有技术、业务职称的）干部，工资偏低的，生活上给予适当照顾；定期召开兵器工业系统的大会，表彰先进，奖励有突出贡献的科技人员；切实保证中级以上科技人员每三年有三至六个月的脱产学习时间，初级专业技术人员每三年普遍轮训一次。（贺德龙）
〖-ZW/正文〗
