〖ZQ/总期〗13219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲研究“打不沉的战舰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮山峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲是乡村老教师，也是乡镇科普协会的会员。10年前，当我穿上水兵服时，他就开始收集起报刊上的舰船资料，自费订阅了《舰船知识》、《航海》等报刊，俨然成了“舰船迷”。8年前，当弟弟也穿上水兵服时，父亲就开始研究起“打不沉的战舰”来了。
    记得有一年冬季，我和弟弟回家探亲，父亲不停地问我和弟弟有关舰船的知识，又耐心地征求我们对“打不沉的战舰”的意见。我看着父亲记得密密麻麻的资料和动手制作的并不精致的舰模，心中突发奇想：或许真有那么一天会有打不沉的战舰问世。又转念一想，仅靠父亲简陋的条件和有限的资料，要研制成功“打不沉的战舰”，也绝非易事。但为了不使痴心不改的老人灰心，我和弟弟还是提出了一些建设性的意见。我觉得，父亲能否研制出他的“打不沉的战舰”并不重要，而他热爱国防的拳拳之心，不正是我们钢铁长城所需要的吗？
    回到部队后，我和弟弟约定，继续支持父亲研制“打不沉的战舰”，经常找一些资料给父亲寄去，以慰老人之心。父亲也常在家信中通报他研制“打不沉的战舰”的进展情况。
    如今，整整8年过去了，尽管父亲已到花甲之年，仍一如既往地研制他的“打不沉的战舰”。
    但愿父亲的设想不是梦。
    DW：海军上海基地宣传处
〖-ZW/正文〗
