〖ZQ/总期〗13219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正步“走”向现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成空航空机务训练团抓好管理工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄大超徐文良郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成空航空机务训练团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌蒙走出新“铁军”
    ――从严治军8年学兵合格率达到100％
    成都军区空军航空机务训练团新年开门见双喜：空军将培训首批某新机种机务员的重任赋予他们；军区空军将第7面“贯彻共同条令先进单位”奖状授予他们。
    抬腿一阵风，落脚一声雷的第8期学兵分列式方队正步通过阅兵台时，团长王新云介绍说：“我们这个地处乌蒙山的团队，年年能够仅用8个月时间，高质量实现学兵‘两个转变’，8年没出一件‘次品’，靠的正是按条令条例严格管部队。”
    标志训练团8年带出“乌蒙铁军”的数据陈列在团荣誉室里。1987年至1993年，他们为空军输送合格机务战士6000余名，学兵合格率从首期97％逐年上升到100％；有21％的学兵考上军校成为合格的机务干部；全团连续7年无案件无责任事故，连续7年被军区空军评为管理工作先进单位。
    这个训练团组建于1986年。干部来自天南地北，而且很大一部分干部没有带过兵，任过教。面对初创时期的种种困难，“一班人”达成共识：有限的建团经费创造不了一流的管理条件，条令条例却是带一流部队的“法宝”。他们从严格管理抓起，统一全团从放鞋到放碗筷的内务秩序，按照条令条例编出干部、学兵从训练到教学的4本手册，规范每个官兵的言行举止。他们从驻地工厂廉价购回材料制做学兵内务箱，使用了8年仍然统一制式。
    从严治官是这个团从严治军最显著的特点。一次，4名干部大年初一在已接到调离团队命令的一位干部家摆开“战场”打麻将，恰巧被前往拜年的团领导碰见。过完年一上班，这4位干部均在全团干部大会上作检查，并受行政处分一次。训练团从此6年无人打麻将。
    营盘铁打兵钢铸，管好干部带好兵。这是训练团带出“铁军”的基本经验。
    管好部队带好兵靠什么？
    ――带兵人身体力行的敬业精神
    成空航空机务训练团的学兵中队只设中队长、指导员、副中队长3名干部，而每个中队每期的学兵却有150名。
    一个军官能带好50个兵，是因为训练团有一支过硬的带兵人队伍：7年来，所有基层干部在8个月带兵期人人都“铆”在岗位上。学兵三中队中队长刘志权的妻子患肝硬化，去年不幸病逝，小孩寄养老家；指导员刘顺桥的妻子被单位优化组合时挂“空档”，到处奔波找工作；副中队长唐其陆的妻子两年前失踪，至今下落不明。这3个干部搭档3年，带出的是连续3年被评为“达标先进单位”的中队。教员孙爱民是位有24年军龄的老兵。4年前，他在云南大学攻读硕士研究生学位毕业时，校方挽留他转业留校任教，妻子要他留在昆明，但孙爱民选择了重返训练团带兵育人这条路。他说“我愿意回到这支特殊的带兵人队伍中。”
    基层带兵人的敬业精神，是训练团3届班子成员身体力行带出来的。第一任团长刘志刚患脑瘤导致右眼近视，左眼接近失明。他任职3年靠一只眼睛和一个放大镜，编写、编审出20多种200多万字的教材。第二任团长蒋有今年2月卸职交接离团前4个小时，仍坐阵靶场指导学兵轻武器实弹射击。第二任政委齐乐生在团工作6年，没有回家同妻儿过一个春节。前年在成都开会后还有3天就过年了，领导留他在家过一个春节，但他还是挤上春运的列车在除夕前赶回部队。
    一个军官能带好50个兵，还因为训练团有一套健全的带兵人激励机制。一大队空缺出教导员位子，官兵都认为候选人是入伍时间长的一个副大队长。团党委向上级推荐的却是带出连续3年先进中队的六中队指导员孙荣水。有一年，上级为解决团里干部随军家属工作，给了一个全民招工指标。按团里规定和各项条件，这个指标应当是蒋副团长家属的，但蒋副团长却把它让给了家庭困难更多的一位副大队长。
    提高带兵人的带兵能力，是这个团确保一个军官能带好50个兵的又一条基本经验。他们有一套坚持了8年的制度：每年学兵一到部队，就组织力量对学兵情况进行调查研究，找出特点，制定措施，集训带兵干部；定期召开带兵实例研讨会，让每个带兵人讲述自己带兵的一件事，组织全团带兵人评点。这种集全团带兵人智慧于一名军官的研讨活动，经过8年实践证明行之有效。
    条例当“铸模”铸造优秀兵
    ――着意营造培养合格军人的环境
    前年秋天，全团官兵参加驻地万人大会。刚入场坐定，暴雨骤降，满广场的人四处躲雨。唯独坐在广场中央的训练团方阵纹丝不动。战士在接受记者采访时回答：“不动是因为没下起立的口令。”
    昆沪80次列车严重颠覆事故，6年前隆冬突发在深山。训练团官兵现场抢险20小时，没有一人动一个散落在现场的面包。饥寒交加的学兵说：“不是不想吃，是领导没有下命令。”
    该团远离领导机关，然而8年来，工作、生活始终严格有序，像一条精密的现代化生产线，一年“生产”一批合格机务兵。
    训练团8年不出一件“次品”，成功就在于首先以条令条例为标准铸造合格军人。
    对条令条例没有规定的工作和活动，他们也按照部队管理的要求使其规范化。如培养两用人才工作，他们在当地劳动部门的支持下，依托培养合格机务兵的教学条件，实行“一个过程，两个结果”，在开展机务训练的同时学习民用技术，由地方劳动部门和部队共同进行考核，考核合格者既颁发部队《机务毕业证》，也颁发国家劳动部《技术等级证》。去年全团有400名学兵被定为一、二级技工。又如开展学雷锋活动，他们从上街扫地，到帮助孤寡老人做好事，都严密组织不放“单飞”，既赢得了驻地群众“乌蒙雷锋团”的赞誉，又被空军评为“学雷锋红旗单位”。记者在训练团还看到4本“蓝皮书”――《行政管理工作手册》、《教育训练手册》、《学兵手册》、《带兵干部手册》。上面，细到全团216个省、市、县官兵探亲路途，所需的时间都有严格明确的标准。
    训练团为什么要把标准订得这么细、看这么重、实施得这么严？他们认为这一项项严格而细致的标准，营造了一种属于军人的环境，构成了一个塑造合格军人的“模具”。每一个跨入训练团的青年经过8个月的严格训练，奔赴新的工作岗位时，就是一个合格的军人。
    进了军营都是兵
    ――用一视同仁的管理维护带兵人的权威
    又是一年春风吹。成空航空机务训练团接到上级要选送一个学兵典型参加学雷锋事迹报告会的通知。电话打下去，各大队的人选报上来：有一位学兵入伍时是个手持“大哥大”的“老板兵”，经过帮助教育又有一段转变安心经历。倘若把他推荐上去，可能会引起轰动效应。
    政治处的同志想得细一点，既是学兵的典型，还是由学兵来评议。结果出乎意料：不到30％的学兵投这位“老板兵”的票，而70％多的人却把神圣的一票给了另一位来自农村，当兵后朴朴实实地助人为乐的学兵。大多数学兵还附言说：他的“特点”是比不过“老板兵”，正因为他没有“特点”，我们向他学习才够得着。
    这件事启发训练团领导往深层思考。多年来，该团年年都要接收一些“背景多多少少有些特殊”的兵。上级机关、驻地领导的子弟，或在家腰缠万贯的青年，年年都有百十个。如何看待和管理他们，训练团的基层干部早有顺口溜：“老板兵”、“子弟兵”，进了军营都是兵。在记者的采访本上，也记有不少他们在上军校、探亲、入党入团等问题上严格执行有关规章条令，不让“特殊兵”特殊的事例。去年8月，一家军事杂志来函，特邀学兵毛永到青岛参加笔会，并承担往返旅差费。当时正值学兵结业考试期间，团里不让毛永应邀赴会，理由很简单：训练团不能有特殊的兵，好事好兵也不能特殊。
    训练团带兵人有自己的看兵视角：他们年年摸准每个学兵带来的个人、家庭及社会的不同情况，装“档案”时只作带兵对症下药的参考资料，不视为看兵和量兵的附加条件，从而有效地走出了误区。因为他们悟透了一个道理：走进军营，全是来依法服兵役的，都得按同一个条令条例来塑造同一个标准的合格兵。
〖-ZW/正文〗
