〖ZQ/总期〗13219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸爸说；将来有孙还当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘英杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得老大当兵走的时候，妈妈流着泪向远去的汽车直摆手，一向要强的爸爸也有些心酸。别人怎么也不会想到身为武装部长的他竟把儿子送到内蒙古边疆。他说：“当兵又不是享福，艰苦的地方总得有人去。”
    妈妈不忍心爸爸拖着残腿忙里忙外，想让老二老三找个工作，守在身边。而爸爸对部队的那真挚情感却使他又把两个儿子送进了绿色的军营。
    当爸爸把从三个不同方向、带有相同三角邮戳的来信和军区颁发给他的“从事专武工作20年以上的优秀个人荣誉证书”捧在妈妈面前时，妈妈嗔中有喜地说了一句：“一家子兵”。
    “将来有了孙子还让他当兵。”爸爸说。
    作为父亲的儿子，一个从事专武工作近30年的老兵的儿子，深为有这样的父亲而自豪，也不会辜负他对国防事业的一片真情。我即将军校毕业，并决心到边疆去，到海防去，到最艰苦的地方去，扎根基层，建功立业。
    DW：大连陆军学院24队
〖-ZW/正文〗
