〖ZQ/总期〗13219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳拳报国心殷殷拥军情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侨眷营长卢阳阳不负亲人期望；志在军营创功业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤政柏林罗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤政、柏林罗报道：3月5日，被南京军区树为“学雷锋标兵”的某团炮兵营营长卢阳阳，一回到营房就赶到邮电所，把获得军队科技进步奖和荣立二等功的喜讯，告诉国内外亲人，感谢他们多年来的支持和帮助。
    卢阳阳有不少亲属在美国、日本、菲律宾，大多事业有成。1978年，卢阳阳在高考前夕为选择地方大学还是军校而犹豫时，定居在美国的姑妈特地赶回，帮他拿主意说：“我赞成你选择军校。一个国家的强盛，不光要有发达的经济，还要有强大的军队。”卢阳阳不负所望，以高分考进西安导弹学院。
    卢阳阳大学毕业分到基层后，见训练用的目标瞄准器陈旧且不实用，便用业余时间刻苦攻关，研制出“电子元件瞄准显示器”，填补了我军夜训器材的一项空白。
    随着开放搞活，卢阳阳的故乡石狮发生了巨大变化，他的妻子施丽卿成了当地颇有名气的服装个体经理，家里和公司的重担，全压在她一个人肩上。有次，施丽卿因过度劳累而病倒，卢阳阳的同学悄悄地发了份电报。卢阳阳回到家望着憔悴的妻子，心里很不是滋味，突然流过想转业的念头。但妻子很豁达，从不在卢阳阳面前叫苦。她说：“特区的经济搞得越好，越需要卢阳阳在部队干，我在家里累点值得。”她还利用采购、订货等机会买回许多电子科研等方面的书籍，供他参考学习。并对卢阳阳说，咱们家什么都不缺，只盼你从部队多拿几张立功喜报。
    卢阳阳亲属中的11个姐妹也找他集体谈话，打“安心针”：“丽卿公司里的经营、采购任务我们姐妹全包了，军营里不能少了你这头儿，你明天就回部队去。”
    在东南亚颇有名望的珠宝业主、78岁的伯父卢为灿听到卢阳阳有转业念头后，也很不安，说服他要安心军营。
    卢阳阳不负亲人期望，志在军营建功业。为增强部队战斗力，他在下大力提高兵员素质的同时，致力于研究改进旧装备的功能。伯父闻讯后十分高兴，给他寄钱，供作研究资金。在战友们的帮助下，卢阳阳研制成了“制导雷达多波型选择头”和“变速瞄准射击镜”，提高了雷达抗干扰能力和恶劣条件下的高炮射击命中率。在去年集团军组织的年度实弹射击中，他们创下了建营以来的最好成绩，受到军区通报表彰。RW：卢阳阳；基层干部
〖-ZW/正文〗
