〖ZQ/总期〗13219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党委抓预防当好参谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广西边防某团保卫股长李发清〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李发清当保卫股长两年了，呆在家里的时间屈指可数。这也难怪，全团分布在两个县、6个乡镇、34个村屯、200多公里长的边防线上，要给党委当好预防犯罪工作的合格参谋，指导和帮助基层做好预防工作，除了经常深入基层了解下情，别无他途。
    1992年初，李发清上任伊始，就用3个月时间走遍了全团每一个连队和驻兵点，一个单位一个单位地摸情况，找问题，查隐患。重点部位安全设施不牢固的，他与连队一起动手加固；对32名有问题的个别人，他一个个研究帮教措施；基层解决不了的问题，他带回团里向领导反映。近两年来，他每月向党委反映一次部队的思想动态、个别人的转化情况和驻地社情，并先后向党委提了20多条预防工作建议，均被党委采纳。去年5月，团部驻地县城出现了不少淫秽录像厅、色情发廊、赌博排档、按摩院等。为了防止官兵涉足这些场所，李发清及时向团里提出了加强部队管理，严格控制人员外出，开展“不抽烟、不喝酒、不进发廊、不下小饭馆”等活动的建议。这些建议被采纳后，李发清又积极协助领导和有关部门抓好落实，有效地防止了违法违纪行为的发生。
    李发清认为，保卫股长是最基层的保卫干部，必须面对面地指导，面对面地解决问题。因此，他对基层反映的问题，总是及时研究解决；对基层出现的案件、事故苗头，总是迅速到基层协助处理，不解决问题不撒手。去年4月，上级从内地调来近百名战士到环境比较艰苦的该团工作。调到七连的5名战士由于害怕艰苦，一分到连队就闹情绪，影响了连队的教育训练。李发清得知情况后，立即赶到七连，与营、连领导一起，先后找这5名战士谈话50多次，经过一个多月耐心的思想教育，终于使这5名战士服从分配，安心连队工作。
    李发清不仅身体力行，还注意充分发动群众，搞好群防群治。他一方面大搞预防犯罪的宣传教育，利用墙报、黑板报、幻灯、图片、录像等宣传工具，及时传达上级指示和有关案件通报，对部队进行拒腐防变、防奸保密、遵纪守法教育，帮助官兵克服预防犯罪“与己无关”的思想，增强群防群治意识；另一方面，采取短期集训、以会代训和下连传帮带等形式，培训基层保卫委员和思想骨干，使每个连都有3至5名预防工作骨干，人人达到了会发现问题、会做个别人的思想转化工作、会制止犯罪苗头、会保护犯罪现场的要求。去年，基层预防工作骨干共发现和制止案件、事故苗头17起。RW：李发清；基层干部
〖-ZW/正文〗
