〖ZQ/总期〗13219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈品朝爱国防令人钦佩靖江市敬功臣传出佳话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张家泽、记者孙继炼报道：3月以来，江苏省靖江市学雷锋活动别开生面。市领导亲自请来了一位“意外发现”的一等功臣――二炮某部农场志愿兵陈品朝，到工厂、学校、机关、经济开发区等作巡回报告。
    陈品朝在二炮某部农场一干就是16年，完成23项农业生产机械技术革新，革新改装了6台使用20年的拖拉机，为部队节约资金10多万元。他还和战友们开辟出400多亩高产良田。为此，他荣立三等功4次，二等功、一等功各一次，并被团中央授予“优秀边陲儿女”银质奖章。可是，他的妻子却三番五次提出要和他离婚，理由是她不需要军功章，而需要钱、房子。
    去年底，陈品朝到北京参加二炮“三爱”表彰大会，同时收到了妻子的最后“通牒”。无奈，刚刚荣立一等功的陈品朝，不得不揣着沉甸甸的军功章返回老家靖江市。
    他没能留下妻子。而妻子却留给他一张没有被褥的破床和4000元债务。
    对此，陈品朝的姐夫实在看不下去了，就给靖江市领导写了一封信，陈述了这位一等功臣的境遇。
    这封信引起了地方党政领导的高度重视。市委书记孙龙山、市长王新民立即指示有关部门调查此事。很快，陈品朝献身国防事业的感人事迹被写成文字，摆在了靖江市党委常委会上。
    靖江市领导无限感慨：陈品朝不仅是解放军的光荣，也是靖江市人民的光荣。我们不能让人民的功臣吃亏。2月4日，市里召开陈品朝万人庆功大会，请他介绍先进事迹。会上，宣读了市委、市政府“关于开展向一等功臣陈品朝学习的决定”，并向他颁发了一万元奖金。
    陈品朝的事迹通过宣传媒介，很快传遍了靖江市。市妇联的同志多次上门，为陈品朝牵线搭桥，帮助他重建家庭。
    面对这一切，陈品朝流下了激动的泪水。他说：“人民的支持和厚爱我一生一世都报答不完，我要尽最大的力量为党工作，争取再立新功。”RW：陈品朝；后勤战士
〖-ZW/正文〗
