〖ZQ/总期〗13219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民朱F基分别会见细川护熙李鹏总理和细川首相举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对细川首相和李鹏总理在今天上午的会谈中取得了很多共识表示高兴，并对细川重视中日关系和致力于发展中日友好的态度表示赞赏。江泽民相信细川这次来访必将进一步促进两国关系的发展。
    江泽民说，中日两国友好交往源远流长，文化上有许多相通之处。两国邦交正常化22年来，中日关系取得了飞跃进展。在双方共同努力下，中日关系已进入全面发展的新时期。中日两国优势互补，各有短长，是合作伙伴。他强调说，“事在人为。只要两国领导人对此有明确的认识，双方一定能长期平稳地发展全面的互利合作关系。中日两国友好相处，代代相传，这是历史发展的必然趋势。”江泽民在谈到国际问题时指出，冷战虽然结束，天下并不太平。然而亚洲地区经济快速发展，局势相对稳定，出现了历史上难得的发展机遇。20世纪即将过去，把一个什么样的亚洲带进21世纪，这是亚洲各国领导人必须认真思考和回答的重大问题。中国首先要把自己的事情办好，并愿与日本加强协调与合作，为保持亚洲的长治久安，为建立一个大国小国穷国富国都能和平相处、平等相待的国际新秩序而共同努力。
    细川首相表示，他很高兴继去年11月在西雅图会晤后，他今天又在北京会见江主席。他说他与李鹏总理和朱F基副总理进行了很有意义的交谈，双方有许多共同或相似的看法。细川说，日中两国有1000多年的交往历史，日本愿与中国建立面向未来的、长期稳定的合作关系。他相信这是能够做到的。
    细川首相转达日本天皇对江主席访问日本的邀请，江泽民表示感谢，并请细川回国后转达他对天皇和皇后的问候。
    中国政府陪同团团长、国家计委主任陈锦华等以及随同细川首相来访的日本高级官员参加了今天下午在中南海举行的会见。
    朱F基副总理今天中午在钓鱼台国宾馆会见细川首相和夫人一行时，感谢日本政府和各界人士不久前对他访问日本时给予的热情接待。细川表示，他很高兴再次会见朱副总理。宾主进行了亲切友好的交谈。
    会见结束后，朱F基设午宴款待日本贵宾。
    新华社北京3月20日电 （记者冯秀菊、邹春义）国务院总理李鹏今天上午在这里同日本首相细川护熙举行会谈时说，中国政府高度重视同日本的睦邻友好和互利合作。
    他说，中国政府愿意同日方一道面向未来、面向21世纪，进一步加强协调，发展两国在各个领域里的关系，为亚洲的和平与繁荣，为使21世纪真正成为和平与发展的世纪而共同努力。
    李鹏说，前年，江泽民总书记访问日本，日本天皇和皇后陛下访问中国。中日关系进入了新的发展时期，高层往来增多，经贸关系发展迅速。这是两国政府和人民长期共同努力的结果，值得双方珍惜。
    他说，细川阁下就任日本首相以来，继续高度重视中日关系，积极致力于两国友好合作。我们对此予以高度评价。
    李鹏强调，中日两国都是本地区的重要国家。冷战结束后，亚洲地位明显上升。中日关系的影响超出了双边关系的范围。
    细川在会谈中表示，日中关系经过双方的努力已经进入了新的发展阶段。日本政府十分重视日中关系，愿意继续积极支持中国的改革开放政策和现代化建设。
    在谈及过去那段历史时，细川说，我们对过去由于我国的侵略行为和殖民统治给亚洲各国人民带来的难以忍受的苦难表示深刻的反省和道歉。日本将在对过去历史进行反省的基础上，为与中国建立面向未来的日中友好关系而进一步努力。
    李鹏对细川的上述表态表示赞赏。他说，“我们一贯主张要正确对待历史，同时也要向前看。两国的政治家要着眼于未来，着眼于21世纪。”
    在谈及两国的经贸合作时，李鹏说，两国的经贸关系迅速发展，是中日关系进入新的发展时期的重要标志。中日两国经济结构互补性强。中国经济发展的重点是交通、能源和电信等领域。这些正是日本的强项。
    他说，两国进一步发展合作不仅潜力巨大，而且是互利的。对此，两国经济界已经有明确的认识，并表现出很高的积极性。两国政府更应抓住时机，对这一趋势加以推动和促进。
    两位总理同意，今年的中日21世纪委员会开会时，希望双方能就如何发展两国面向21世纪的中日关系提出建议。
    关于中国的国防预算，李鹏说，中国奉行独立自主的和平外交政策，在国外无一兵一卒。中国的军费无论是绝对数还是人均数均是世界上最低的国家之一。今年中国军费为520亿人民币，仅50多亿美元。中国军费比去年的绝对数增加主要是为了抵消通货膨胀，维持军队的日常费用和改善官兵生活。美国的军费今年为2000多亿美元，日本的军费为400多亿美元，外界对中国军费绝对数增加的忧虑是没有根据的。
    细川对此表示理解。他说，日中两国都是国际社会中负有责任的国家。近几年来，日本对华贸易和投资扩大，相互依存的关系在加深。这是令人高兴的。中国经济迅速发展举世瞩目，对日本经济也有积极的影响。日中两国加强在各个领域里的合作前景是光明的。
    在谈及中国“复关”问题时，细川重申，日本对这一问题将继续给予积极支持，并采取合作的态度，希望中国早日恢复在关贸总协定中的缔约国地位。
    李鹏对此表示感谢和赞赏。
    关于第四批日元贷款问题，细川表示，对于这一问题，他们已指示日方有关部门要提出一个能够为今后的日中友好合作作出贡献的金额。
    在谈到台湾问题时，细川重申日本将严格遵循日中联合声明的原则，不同台湾发展任何官方关系。李鹏对此表示赞赏。
    两位总理还就朝鲜核问题交换了意见。李鹏阐述了中方对此问题的基本立场，强调应坚持通过对话和谈判予以妥善解决。他说，保持朝鲜半岛的稳定，对包括日本在内的邻国有利，对本地区的和平与稳定也有利。
    细川表示，日本也认为谈判解决最好。同时他还表示了对当前事态发展的忧虑和担心。
    会谈时，细川首相邀请李鹏总理访问日本。他对李鹏说，“我期待在日本同你再次见面。”
    李鹏对此表示感谢。他说，具体访问时间将通过外交途径商定。
    据悉，会谈是在诚挚友好的气氛中进行的。
    中国政府陪同团团长、国家计委主任陈锦华，中国驻日本大使徐敦信，以及日本驻华大使国广道彦等参加了会谈。
    会谈后，李鹏总理和细川首相出席了中日政府环境保护合作协定的签字仪式。
    新华社北京3月20日电 正在这里访问的日本首相细川护熙和夫人今天上午在中国政府陪同团团长、国家计委主任陈锦华的陪同下，在天安门广场向人民英雄纪念碑献了花圈。RW：江泽民；主席；接见；细川护熙；日本首相；访华
〖-ZW/正文〗
