〖ZQ/总期〗13219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创先进不降标准抓典型绝不护短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军四飞院开训敢担风险练真功北空某飞行学院帮助典型单位卸包袱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王铁军罗祝生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军四医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王铁军、罗祝生报道：空军第四飞行学院新年度开训不怕担风险，自觉加大训练难度，为高质量完成年度训练任务创造了一个过硬的“开门红”。在某训练团跟班飞行的学院领导说：“训练的目的不是为了保平安不出事，而是要提高战斗力。要把飞行事故降下来，开训就得敢担风险练真功。”
    这个学院针对往年一些单位消极保安全的做法，明确规定，凡消极保安全，为赶进度而降低标准的要严肃处理。学院党委9名常委分赴各训练团指导训练，为部队解决训练中的难题。某训练团夜航训练时间还差两个小时，有的干部认为夜航训练难度大，如果为补上这两小时出一点差错，全院的“开门红”就砸锅了。学院领导认为坚决不能为创“开门红”而漏训。他们与该团领导一起重新进行夜航准备工作，安全、高质地完成了这一难点课目。求实的作风，带来了训练效益。学院第一季度安全飞行数千小时，完成训练任务是去年同期的120％。
    本报讯 罗祝生、王大公报道：北空某飞行学院日前通报表彰一批基层建设先进单位和个人时，连续5年达标的老典型场务连出人意料地名落孙山。学院党委就此引咎自责：对先进单位不能“护短”。
    场务连是学院基层建设的一面旗帜。学院为了保护这个典型，处处给予优惠照顾，机关各部门为给本业务口增光添彩，轮流到连队找素材、出经验，而对连队暴露的问题遮遮掖掖。久而久之，连队干部为荣誉所累，工作缩手缩脚，只图过得去，不求过得硬，降低了连队建设标准，不到一年时间，场务连违纪事件不断，成了学院的后进单位。
    对此，院党委举一反三对机关作风进行整顿，由院常委带领工作组深入先进连队找问题，在充分调查的基础上，就如何帮助基层连队争优创先产生了新的思路：评选先进单位不能以单项冒尖为依据，要以部队全面建设为标准；帮助先进单位卸下荣誉包袱，加强对典型的后续培养。学院还据此制订了新年度抓典型的具体措施。
〖-ZW/正文〗
