〖ZQ/总期〗13219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军车管理抓好道路检查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后军交运输部总参军务部组织业务培训交流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白夜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军车管理道路检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月上旬，总后军事交通运输部和总参军务部共同在广州举办了全军军车路检工作业务培训班。有关方面认为，这是对假冒军车以及其他非法假冒活动进行专项治理的一次业务演练和交流。
    来自全军各大单位军务部、军交运输部的有关干部，各大单位军车监理所（站）长，数十个城市警备区的警备处长，参加了这次业务培训和交流。参加培训的同志认真学习了军车路检工作的有关规章制度和基本知识，交流了近年来贯彻执行条令条例、积极开展军车道路检查的经验，观看了广州军区打击假冒军车图片展览和广州警备区军车路检示范班的演示，并对有关军车路检的规范性文件的草案进行了讨论。总参军务部和总后军交运输部的领导同志，就如何加强军车路检、严厉查处打击假冒军车和假冒军人等不法行为等问题发表了意见，并对参加培训的干部提出了要求。
    各单位的同志在座谈发言中说，随着改革开放和经济建设的不断发展，尤其是在建立社会主义市场经济体制的新形势下，城市车辆流量大量增加，车辆事故上升，交通拥挤的矛盾突出，使军车运行也遇到了许多新情况和新问题，加之一些不法分子假冒军车活动猖獗，给军车运行管理增加了难度。近几年来，各大单位和部队加强了对行驶中军用车辆的检查，查堵管理漏洞，打击和纠正违法违纪行为，取得了显著成果。但从目前情况看，军车运行管理任务仍很艰巨，军车路检工作应进一步加强。必须从我军革命化、现代化、正规化建设的高度，充分认识新时期军车路检工作的重要性和必要性，增强做好军车路检工作的使命感和责任感，切实抓好军车路检工作，以适应国家经济建设和军队建设的需要。 （白夜）
〖-ZW/正文〗
