〖ZQ/总期〗13219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员“专车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世强/党保荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高德生是石家庄陆军学院十中队的学员。谁能想到，这些天上野外训练课他却有“专车”接送。事情是这样的：
    月初，邢建平中队长从刚发下来的课程表上了解到学员要上《步兵连进攻战斗》课，授课地点在距学院3公里的山地。往返路程自然是步行。对一般学员来说行走3公里路算不了什么，但对高德生这个脚腕骨折刚出院两天的病号来说，困难可就大了。教员提议：“高德生就别去了，去了也参加不了训练。”邢中队长却说：“他不能做动作，可以听听理论知识、看看别人训练。至于怎么去法，我早有考虑。”
    开课那天，邢中队长推来自行车，待小高在后架上坐稳，便推着他向训练场奔去。从那以后，每天上野外课，邢中队长都用自行车推着高德生去，听完课又把他推回来。学员们不忍心劳驾中队长，争相推车接送高德生，邢队长不肯，说：“谁也别争，你们集中精力学习，取得好成绩，我比什么都高兴。”
    这天傍晚，课快要上完的时候，淅淅沥沥下起雨来。学员们排着整齐的队伍朝回走，到一个拐弯处，路很滑，很难走，邢中队长在后面喊：“让一让，先让高德生的‘专车’过。”学员们转过身，看见中队长推着高德生过来了，脸上的汗珠、水珠汇在一起，不停地往下滴…… （赵世强、党保荣）
〖-ZW/正文〗
