〖ZQ/总期〗13219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展专项治理势在必行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分军务和城市警备干部座谈“打假”〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人与法特别报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专项治理“三假”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月中下旬，本报记者连续报道了广东军车道路检查中的所见所闻，披露了当前一些不法分子假冒军人、军车和军办企业日趋猖獗的问题，并提出了治理“三假”的一些设想。报道刊出后，在广大读者中尤其在军务及其城市警备部门、军交运输及其车辆监理部门引起了较大反响。3月8日，在广州参加全军军车路检工作业务培训班的部分军务和城市警备部门的干部，就如何对“三假”进行专项治理进行了专题座谈讨论。
    假冒现象有着深刻、复杂的社会原因，当前在全国各地都有不同形式和程度的表现，它危害社会治安和经济管理秩序，损害军队的声誉，对此进行专项治理非常必要、势在必行。这是参加座谈者的基本共识。与会同志提出，专项治理要有明确的目标，要确定重点治理对象，力争取得阶段性成果；对假冒现象进行专项治理，必须紧紧依靠地方政府尤其是有关执法部门，只有得到他们的密切配合，才能查有成效、查有结果；同时，考虑到不影响正常的军事管理秩序，有利于军事保密，专项治理工作应由部队出面牵头，以部队自查为主；总部和大军区机关的有关业务部门应加强对专项治理的政策指导，要明确一些政策界限，对查出的假冒问题应区别不同情况，实事求是地做出处理，对一些重大假冒案件，总部和大军区有关部门应参与查处，以便掌握情况，具体指导。
    参加座谈的一些同志认为，假冒行为主要是一些地方不法分子所为，打击、治理假冒无疑应搞好“外查”，但在“外查”的同时，也应重视“内治”，堵塞部队内部管理上的漏洞。如对军警服装和有关军人标志的管理，国家有关部门和三总部曾联合发文，明令禁止在社会上销售军警服装和有关标志，但当前这方面的管理令人堪忧，不但许多地方商店公开出售军警服装，很多部队的商店和军人服务社也公开销售军用服装。再如军车号牌，有的单位出借、出租，有的在编军车号牌丢失或被盗后不报告，擅自制作军车号牌或私下购买难辨真假的军车号牌。军用证件管理也存在着一些问题，有的单位因制式证件不够用或因上级下发不及时，擅自仿造并填发制式证件；有的生产经营管理部门和军办企业，违反规定为聘用人员或其他非军队人员办理军用证件。还有少数单位，为了搞创收，以部队名义与地方人员合作搞经营，或设立行医售药的摊点等等。这些管理上的漏洞在客观上为假冒军人身份及其标志的不法分子提供了可乘之机，也增加了查处假冒不法行为的难度。参加座谈的同志建议，要结合开展专项治理，认真检查纠正这方面存在的问题，切实加强和改善行政管理工作，严格按法律法规、条令条例和有关规定办事。要坚决贯彻军委关于军队生产经营改革调整的方针和政策，对应撤销的企业单位和军办企业的挂靠单位认真进行清理，并在规定的期限内予以注销、变更或剥离，在注销、变更或剥离时要注意认真清查收缴非军队人员所持有的军用证件和各种军用标志。
    参加座谈的同志说，专项治理的目的在于初步形成制止“三假”的舆论环境和社会环境，遏制和打击日益猖獗的假冒军人、军车等非法活动，推动治理“三假”工作的深入开展。既然“三假”是一种复杂的社会现象，只要滋生“三假”的社会土壤存在，这种现象就不可能绝迹，因而治理“三假”将会是一项长期的任务。与会同志普遍反映，由于“三假”现象是近年来出现的新情况，这方面的法律法规还不健全，当前城市警备部门在查处这类问题时往往感到依据不足，心里没底，希望能够完善这方面的法律法规，建立健全相应的规章制度。他们建议上级有关部门把治标和治本结合起来，在开展专项治理时，结合实践重视对政策法规的调查研究，逐步制定一些符合实际、切实可行的规范和办法，使治理“三假”逐步走上制度化、规范化的轨道。许多同志在发言中说，城市警备工作担负着对部队进行外部管理的重要任务，在新的历史条件下，城市警备工作越来越显示出其重要性，希望上级重视城市警备工作，建立科学的城市警备体制，适当加强城市警备力量，使之与其所担负的任务相适应，使城市警备工作更好地服务于部队建设，更有效地维护部队和军人的合法权益。
〖-ZW/正文〗
