〖ZQ/总期〗13219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗100%按时返校率是怎样创造的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州医学高等专科学校学员管理工作透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟菊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑活校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州医学高等专科学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月19日17时。一个神圣的时刻。这是广州医学高等专科学校给寒假归来学员规定的最迟返校时限。
    据校值班室记录本上显示：全校提前一天返校的学员有900多名，按时返校率达100％。春节过后，大批民工南下，给学员返校增加了难度。广州医高专的学员为何能全部按时返校呢？
    目标管理考核的竞争效应
    在6个学员队队部，墙壁上均悬挂着一张“学员目标管理考核表”。该校政委刘长银就此向笔者介绍道：平时管理必须体现一个“细”字，才能使从严治校落到实处。我们依据条令条例和有关规定，在各队统一制定出目标管理考核细则，将日常管理的各项内容都予以量化，公布于众，在全校形成竞争机制。谁好谁差，“考核表”内一目了然，谁也不甘落伍。
    目标管理考核产生的竞争效应，促进了全面管理。如星期天学员请假上街过去难控制。如今各学员队按规定控制外出比例，外出学员须持有外出证门卫方能放行，校里经常采取临时点名办法，检查落实按比例外出的情况。经数百次点名检查，都未发现违反规定的现象。
    “对请假外出不按时归队的学员怎么办？”魏日宏校长说，哪怕超假一分钟，也要进行严肃批评。三队有个学员星期天请假外出，因为塞车的原因，迟归队3分钟，队干部当即宣布给其警告处分一次，在目标管理考核表上予以公布。我们还把这件事拿到全校大会上讲，使全校学员受到了很大震动。之后，学员中再也没发生过超假的现象。
    联系这件事，政治部主任王德山深有感触地说：“平时如果允许超假一分钟，那么寒暑假期返校就可以超假几个小时，甚至几天。目前，我们还在不断完善目标管理考核体系，从学员入学到毕业的各个环节实行全程管理。这样，在关键的时刻，我们的学员才能过得硬。”
    分工不分家的合力效应
    军校管理是一项复杂的工作，机关各部门、学员队全体干部分工不分家，创造一个相互配合的教育环境，才能收到好的效果。这是该校领导和学员队干部谈到较多的一个话题。
    肖先智总务长说：谈到管理，有些人总认为是军务部门的事，其实，这种看法是片面的。近年来，我们机关的各业务部门都把抓好管理作为本职工作的重要组成部分，有情况彼此通气，有问题共同解决，产生了抓管理的合力效应，许多事故苗头和不良倾向都被消灭在萌芽状态。
    讲到这里，周德润副校长谈起学员队干部齐抓共管的重要性。他举例说，有一次学员二队点名，当点到一位学员的名字时，这位学员所在的区队长说：她去洗澡还未回宿舍。经了解，这位学员并未去洗澡，而是上街买东西去了。学员二队吴副队长狠狠批评了其弄虚作假的行为，这位区队长内疚地掉下了眼泪。点完名后，教导员王剑华又找这位区队长做劝导工作，使她放下包袱大胆管理，区队出现了新的气象。
    政治部麦步初副主任还谈到发挥思想政治工作在管理中的作用，并给笔者叙述了这样一件事：一次，学员二队医士班有个代培学员内务搞得不好，队里决定给这个学员扣5分，并让其在全队大会上作自我批评。这位学员一时接受不了，悄悄地哭了一场。王教导员多次找这位学员做开导工作，并手把手地教他怎样搞好内务卫生，使他既提高了认识，又掌握了怎样搞好内务的技巧，后来在内务卫生评比中多次获得了满分。
    自我管理的能动效应
    实行强制管理与自我管理是抓好军校管理的两个互为补充的方面，学校在平时管理中十分注重提高学员自己管理自己的自觉性和能力。陈炳隆副校长如是说：据此，我们对学员分学期分阶段实施不同的管理方法。比如对两学年的学员分成三个阶段进行管理：即第一学期是强化训练、强化养成打基础阶段；第二学期是抓巩固、养成向自我管理过渡阶段；第三学期是抓自己管理自己能力提高阶段，并为下医院实习作准备。
    由于提高了学员自我管理的能力，全校学员执行纪律的自觉性明显提高。政治部杨明达副主任如数家珍地讲起一件件事来：学员刘辉家住湖南郴州，在家度暑假时正逢家乡遭水灾，道路被毁，无法通车，他步行100多公里到韶关，乘火车提前回到了学校。这次寒假返校，学员谢德龙提前两天赶到衡阳买了一张硬座票，不料，遇上交通事故，他将车票退掉，帮助民警执勤、抢救伤员，整整干了一天。他没能买上票，在民警协助下挤上列车，提前5个小时抵达羊城。
    谈起这一件件事，刘长银政委动情地说，我们医高专学员来自祖国各地，绝大多数是女学员，还有地方代培生，有几百名学员分布在中南五省17家医院实习，在很多时候很多情况下，没有人去管，这就全靠学员养成执行纪律的自觉性，近年来全校学员未发生一起违法事件，这是平时严格管理与加强学员自我管理相结合的结果。
〖-ZW/正文〗
