〖ZQ/总期〗13219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细川首相在京举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月20日电 （记者邹春义、于海生）正在这里访问的日本首相细川护熙今天下午在这里举行的中外记者招待会上说，他一直把日中关系当作“日本外交最重要的支柱之一”，并予以重视。
    他说，两国关系在日中邦交正常化20周年及日中和平友好条约签定15周年之后，已进入了一个新的阶段，并继续得到了很好的发展。在此期间，天皇和皇后两陛下也实现了访华。
    他说，“我们愿把日中关系进一步发展成为面向未来、为世界作出贡献的关系。”
    他说，“中国的改革开放政策不仅对中国，而且对这个地区的和平与繁荣会作出贡献。因此，日本对中国所做的努力要尽可能地给予支持。”
    细川说，对于日方向中方提供第四期日元贷款和恢复中国在关贸总协定中的缔约国地位的问题，日方也同样予以合作。
    他说，这次两国政府签定的环保合作协定，对两国合作具有深远意义。
    在谈到两国的经贸合作时，细川说，近年来日本对华贸易和投资都有大幅度扩大，令人感到高兴。这种合作的前景广阔。我们决定，日中双方今后仍将为进一步发展两国经济关系而共同努力。
    他说，双方还确认了在文化交流方面扩大合作的必要性。因此，双方决定合作进行两国文化交流史上的重要场所――唐代古城长安开元殿的保护工作。
    细川说，通过会谈，双方还确定日中两国要进一步合作，为世界的和平和繁荣做出积极贡献。
    他说，双方还就朝鲜核问题，亚太地区的合作，军费、裁军以及人权等问题坦率地交换了意见。
    他回顾了在他去年8月份发表就职演说时就表明了要认真对待过去的历史。在这次会谈中，他也向江泽民主席和李鹏总理阐明，基于对过去历史的反省，今后日本要更加努力地发展面向未来的日中关系。
    细川指出，他这次访问虽然是短暂的，但亲眼看到了中国的巨大变化，人民充满信心，这都给他留下了深刻的印象。他还说，明天他即将赴上海访问，并考察中国改革开放的象征――浦东开发区。RW：细川护熙
〖-ZW/正文〗
