〖ZQ/总期〗13219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“世界屋脊”播种两个文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访周文碧代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周文碧代表来自神奇的“世界屋脊”――青藏高原。在政府工作报告的字里行间，他用红笔画了不少“杠杠”，“标”出了这位西藏军区司令员的诸多思考。
    “20字方针”，“改革、发展、稳定”三者关系，周文碧代表谈来已很稔熟。“驻藏部队如何在大局下行动，为西藏的繁荣富强尽心尽力呢？”他富有诗意地对记者说要在“世界屋脊”播种两个文明。
    由此，周文碧代表激动地“侃”开了驻藏官兵在西藏发展史上所创下的一连串“第一”：第一个机场，第一座发电站，第一家纺织厂，第一亩高原麦田……他说：“正是这些‘第一’和由‘第一’带来的‘第二’、‘第三’，给藏族同胞的生活带来了深刻的变化。使他们真正认识到‘金珠玛米’好，社会主义好。”
    今天，驻藏官兵又是怎样当播种者的？
    “一是始终不渝，二是加大力度，三是物质文明和精神文明两手并举。”随着周文碧代表的介绍，记者眼前展现出一幅幅动人的画面――
    广大官兵投身西藏“一江两河”重点工程建设工地，顶风冒雪奋战半个多月；
    数万多台（次）车、上万人（次），在高原冻土上成片植树4万多亩；
    54期扫盲夜校，传来一阵阵读书声；85期农牧科技、家电维修、车辆驾驶和医疗卫生培训班，育出一茬茬小能人；
    1072个学雷锋小组、456个军民共建点，将理想与文明之火播向雪域高原……
    周文碧代表显然对新形势下驻藏官兵肩头的历史使命有着充分认识，他不无自豪地向记者“透露”――由于在新的历史时期驻藏部队努力发扬我军拥政爱民的优良传统，认真执行党的宗教和民族政策，“西藏已成为全国无军民历史遗留问题的省份之一”。RW：周文碧
〖-ZW/正文〗
