〖ZQ/总期〗13219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳出“思维定势”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张付〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高新技术应用/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高新技术广泛应用于军事领域，对院校教员的授课提出了新的更高的要求。跳出“思维定势”的束缚，是新形势下搞好教学一个极其重要的问题。
    所谓“思维定势”，是指教员受已有知识结构、经验做法的影响，按传统的思维程序教学。它会给教学带来消极影响：一是陈旧性，二是模仿性，为了所谓的再生和延续，缺乏标新立异和触类旁通；三是呆滞性，致使教学缺乏活力和新意，对教学产生不小的“负效应”。
    如何跳出“思维定势”，充分发挥教学的最佳功能呢？笔者认为，首先要更新教学观念。把教学的思维导向未来，跳出墨守陈规的圈子，在继承上延续发展，特别是针对未来战争对人才培训的新要求，遵循教学改革发展的内在规律，立足突破，大胆革新，去建立崭新的授课总体框架，谋求事半功倍的教学效果。其二要更新教学内容。紧紧围绕培训目标的规格要求，精心优选教学内容，废弃部分陈旧落后、交叉重复的教学内容，把当前新知识、新技术和新成果纳入教学中来，以形成“高、新、精、深”，具有超前性、先进性和科学性的教学内容体系。其三要更新教学方法。提倡研讨式教学，引导学员扩散思维，集思广益，各抒己见。同时，应最大限度地利用影视录相、电化设备及微机教学辅助系统等现代的教学手段、方法，力求形象直观，启发学员的内在诱因，积极配合教学。
〖-ZW/正文〗
