〖ZQ/总期〗13219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日举行环保合作协定签字仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理和细川首相出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系/环保合作协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月20日电 （记者冯秀菊）今天中午，李鹏总理和细川护熙首相刚刚结束了长达两个多小时的会谈，便出席了在钓鱼台国宾馆举行的中日政府环境保护合作协定的签字仪式。
    这是中日两国在细川首相访华期间签署的一份有长远历史意义的协议。它标志着中日两国10多年中在环保方面卓有成效的合作迈出了新的一步，并展现了新的美好前景。
    在热烈的掌声中，国家环保局局长解振华和日本驻华大使国广道彦分别代表本国政府在有效期为两年的协定上签字。中日双方一致认为，为兼顾当代和子孙后代的利益，为实现经济和社会的持续发展，保护和改善环境是重要的。
    早在80年代初，中日两国环保界就开始了交往。此后，两国的科技人员和各级环境管理人员频繁互访、考察，或举办研讨会、学习班，或进行人员培训和小型科技项目的合作等。通过一系列的活动，为中国加快建立自己的环境法规体系和相关的环境管理制度，了解和掌握各种工业污染控制技术、环境治理、监测与测试技术，起了积极的推动作用。
〖-ZW/正文〗
