〖ZQ/总期〗13219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央民族学院正式更名为中央民族大学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民总书记亲笔题写校名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理题了词李岚清副总理为新校牌揭幕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中央民族学院/更名〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月20日电 （通讯员路辉、记者格来）今天，中央民族大学校园里翠柳拂面，迎春花盛开，彩旗飘扬，身穿艳丽民族服装的各民族师生员工过节般地喜气洋洋。大家欢聚一堂，举行庆祝大会，欢庆中央民族学院由江泽民总书记亲笔题名，正式更名为中央民族大学。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清，全国人大常委会副委员长帕巴拉・格列朗杰、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提，原全国人大常委会副委员长廖汉生等出席了今天的庆祝大会。
    李岚清副总理在庆祝大会上讲了话。他说，加快少数民族和民族地区的经济社会发展，维护各民族的大团结，不仅关系到少数民族的繁荣和幸福，而且关系到我国社会主义现代化建设的全局。发展民族教育事业，是少数民族和民族地区振兴的根本大计，也是维护民族团结和国家统一、建设有中国特色社会主义的重要方面。中央民族大学是一所历史悠久的高等院校，在国内外有很大影响，肩负着为民族地区培养少数民族中高级干部和科技人才的光荣任务，具有十分重要的地位。
    他在讲话中指出，中央民族大学要把更名作为一个新的起点，振奋精神，团结奋斗，发挥优势，扬长避短，办出特色，在建设有中国特色的社会主义现代化事业中，书写民族高等教育的新篇章。
    庆祝大会上，李岚清副总理为中央民族大学校牌揭幕。
    全国政协副主席阿沛・阿旺晋美，国务委员、国家民委主任司马义・艾买提以及国家机关、国家教委、国家民委、北京市、解放军、有关民族省区出席“两会”的部分领导同志出席了庆祝大会；一些国家的驻华使节和外宾、兄弟院校的部分领导等200多人出席了庆祝大会。
    中央民族大学是去年11月30日经国家教委批准，由中央民族学院更名的。早在1939年，我们党就在陕北公学设立有民族干训班；1941年，正式建立了延安民族学院；新中国诞生后，1950年在首都北京成立了中央民族学院。这次更名，江泽民总书记题写了校名；李鹏总理题了词：“发展民族教育事业，促进民族地区经济建设。”
    在党和政府的亲切关怀下，中央民族大学经过40多年的建设，现在已成为一所以民族学科为重点，文、理、艺、管各种学科兼备，独具特色，拥有20多个教学单位、100余个专业、30个研究所的综合性全国重点大学之一。截止到去年底，已为我国民族地区培养3万多名各类专业人才，他们在各条战线上为我国的“四化”建设作出了积极的贡献。RW：江泽民；题名；李鹏；题词
〖-ZW/正文〗
