〖ZQ/总期〗13219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不与假冒者合作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗普法巡礼军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月9日，一名外地商人慕名来到某部家属厂，提出与该厂合作一笔大买卖：生产假冒名牌服装。尽管他提出的报酬相当可观，可最后还是阴着脸走了。至此，该厂已8次拒绝生产假冒伪劣产品。这个部队家属厂主要生产和经营各式服装。近年来，他们在服装市场竞争日趋激烈的情况下，始终坚持依法经营的方针，以质量求生存、求发展，从不搞歪门邪道，赢得了广大客户的信赖，在当地很有名气。驻地的一些不法分子，感到在地方制造假冒产品风险太大，就瞄上了这个家属厂。但无论他们怎样“发动攻势”，始终没有攻破家属厂与之合伙制造假冒产品这道关。去年3月，驻地一服装个体户看到南方某名牌厂家生产的服装在当地十分畅销，就找到家属厂冯厂长，要求为其加工冒牌服装，报酬从优。冯厂长当即予以拒绝。那名个体户仍不死心，又是递“红包”，又是找人托关系说情，最终还是没有达到非法生产营利的目的。
〖-ZW/正文〗
