〖ZQ/总期〗13219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海工向老区希望小学献爱心
    3月上旬，海军工程学院专程给罗田县落梅河乡希望小学送去了捐献的1200多册图书、1000元现金和一批学习用品，医务人员还为358名师生和职工检查了身体。 （李先芳）
    七飞院为“蓝天园丁”办实事
    空军第七飞行学院先后投资数百万元为飞行人员办实事：先后为40名老飞行教员盖了一栋家属楼；为4名老飞行员家属在省会城市安排了工作；为27名空勤家属及其子女联系了学校、安排了工作。 （王延林）
    福州医专为身患癌症的教师捐款
    有30多年教龄的老教授张瑞章和优秀教员苏秀明，因积劳成疾身患癌症。福州医学高等专科学校师生纷纷捐款，现已达1.2万多元。（聂迎迎）
    一种新型调频广播设备问世
    国防科技大学电子技术系与广东惠阳兴隆实业发展总公司联合研制开发的“电力线载波调频广播设备”，通过了部委级鉴定，填补了国内这类广播器材的空白。 （朱荣金）
    某士官大队支援老区春耕备耕
    截至3月14日，南昌陆军学院汽车士官训练大队已组织8个农机车辆维修组，分赴大别山老区田间村头，义务为农民维修车辆和农用设备近千台（辆），为老区运送化肥、种子等春耕物资1400吨。
    （邹广利、马祖虎）
    南政院新闻系学员赴各地实习
    从3月15日起，南京政治学院新闻系91级100余名学员分赴全军各新闻单位，将进行为期约70天的毕业实习。学员们在实习中将学习编辑业务，了解报社等新闻单位的工作流程，在编辑、记者指导下熟悉各项新闻业务，为走上工作岗位打下坚实基础。 （张前）
〖-ZW/正文〗
