〖ZQ/总期〗13219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大代表的星期天〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月20日，星期天。在八届全国人大二次会议安排的这个唯一休息日，记者采访了一组细小而又耐人寻味的故事……
    会客成了“传达会”
    吕廷珩代表自打参加会议以来，就没抽出空儿见见在京上军校的女儿。女儿吕军丽也盼望着与长年战斗在山沟的父亲团聚。今天，女儿来见爸爸，她的一帮同学也要见见当人大代表的吕伯伯。当姑娘们来到时，正赶上吕代表在准备回部队的传达发言。他禁不住先向她们传达起会议精神来。这次会客竟成了一次“传达会”。 （杨永昌、李吟）
    “热线”电话
    京西宾馆1022房间，安装着一部军内长途直拨电话，供军队人大代表使用。今天大会放假，这部电话的使用率骤增，成了“热线”电话。肖怀枢代表吃完早饭，便挂通了部队政治部值班室，要求家里及早做好“两会”精神传达的准备工作。8点10分，周文碧代表拿起话筒，与数千里之外的军区刘参谋长谈起了为适应改革新形势需要抓的几项工作。9点1刻，刘保健代表又前来给团政治处庞主任挂电话，提出了如何引导官兵响应国家号召，做好购买国库券工作的意见……
    （傅皓、周涛）
    隆志勇“探亲”
    今天一大早，广西边防某部“侦察英雄”隆志勇代表便来到北京大兴县金星乡“探亲”。
    早在1987年，隆志勇随英雄报告团到大兴县作报告，金星乡给他颁发了“荣誉公民”证书，此后7年，他同乡亲们书信来往不断。今天，乡党委书记张秀芬陪同他和李邦亮代表参观了乡农工商联合企业和村民的生活设施。当乡领导介绍去年乡工农业总产值达2.6亿元时，隆志勇高兴地说：好，真是大开眼界！ （龚明栋、何德来）
    特别服务员
    来自济南军区的人大代表里有5位年轻人，一直想在会议期间为代表团的服务人员当一回服务员。今天晚饭后，4男1女佩带人大代表证的年轻军人，悄然来到京西宾馆第二餐厅，和服务员一样忙碌起来，有的收拾餐具，有的擦洗桌子，一直忙了半个多小时，感动得服务员不知说什么才好。这5名人大代表是：陈华平、佟乌恩・白乙拉、赵国光、徐家柱和范西红。 （张洪岩、周涛）
    “小组讨论”
    紧张忙碌了10天，迎来了一天的休会。然而，许多代表却没让自己轻松一下。王同琢代表又一次拿出政府工作报告及有关文件，摘录着其中有关章节，并请来有关人员布置回部队后的传达方案。李继松、郑炳清、冯金茂等代表则围在一起，你一言、我一语畅谈着参加本次会议的收获和感受。如果此时有人来会客，看到他们那股认真劲儿，一定会以为他们在进行“分组讨论”呢！
    （马加利、李吟）
    看完全部简报
    今天，会议组织代表到世界公园游览，女代表李道芬却没有去。她不是不想一览这“天下群秀”，而是想利用这难得的一天，把大会已发的200多份简报、数十份材料认真阅读一遍。到下午5点多，她看完了所有简报和材料，才轻松地走出房间……
    （龚明栋、何德来）
〖-ZW/正文〗
