〖ZQ/总期〗13219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学练兵使“红四连”如虎添翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区授予该连“军事训练模范红四连”荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经四连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程关生、记者陈歆耕报道：经过艰苦摸索总结形成的一整套行之有效的科学练兵方法，为“朱德警卫团”四连军事训练插上了翅膀。在2月24日南京军区举行的命名大会上，连长于孝忠从军区方政委手中接过了“军事训练模范红四连”的锦旗。
    “红四连”被人们誉为军事训练“四不倒”：考不倒、比不倒、难不倒、苦不倒。该连自1977年以来一直担负全师训练先训任务，连续16年被评为“军事训练先进连”，荣立集体二等功6次、三等功9次。近6年间，参加团以上军事考核和比武73次，65次获优秀；先后在军区和集团军组织的6次演习中担任主攻连角色，次次表现出色。
    这个在战争年代屡建功勋的红军连队，在新时期能够保持“四不倒”过硬军事素质的奥秘何在？记者采访中发现，他们在不断发扬老红军传统，激发练兵热情的基础上，针对步兵连训练特点，结合不同人员的身体和训练素质状况，确定不同的训练目标，摸索总结了一整套行之有效的科学训练方法。一份调查表明，采用此法训练4个月，全连一些科目成绩大幅度提高。四连官兵自己动手对落后训练器材进行革新改造。1990年至今，四连每年至少有3项器材革新成果问世。
〖-ZW/正文〗
