〖ZQ/总期〗13219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手扬新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军社会主义精神文明建设系列述评之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石楚敬张向持〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军社会主义精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年，是军民共建活动的又一个“丰收年”。一年来，全军官兵响应江泽民主席“我军应在精神文明建设方面更好地起带头作用，走在社会的前列”的号召，与广大人民群众携手并肩，共扬社会主义精神文明之风，对提高全社会的文明素质、促进社会风气的好转发挥了积极作用。
    坚持主旨才有生命力
    1983年“八一”建军节前夕，军事博物馆举办了参加华北军事演习部队及保定驻军等单位与驻地群众开展共建活动的“军民共建展览”，邓小平同志题词：“发扬我军拥政爱民的光荣传统，军民共建社会主义精神文明”。自此，军民共建社会主义精神文明活动在全国城乡热潮迭起，伴随着我国十多年改革历程不断向前发展。
    建设社会主义精神文明，是邓小平建设有中国特色的社会主义理论的重要组成部分。军民共建活动作为新生事物出现时，就是以精神文明建设为主旨的。去年以来，这一活动之所以继续呈现出蓬勃发展的好势头，正是在于始终坚持了这一主旨。这既是时代发展的要求，也是共建活动生命力之所在。很显然，经济建设越发展，人们的商品观念越强，中国社会就越需要文明的支架，越需要稳定的环境。全军指战员对此有清醒的认识，去年以来，继续围绕这一主旨，以更大的热情投入共建活动，坚持不懈地向社会传播文明新风，使驻地一些不良风气受到抵制，一些失足青少年得到帮助和教育，孤寡老人受到热情照顾，民事纠纷大幅度下降，刑事案件大为减少，诸如封建迷信、偷盗赌博等不文明现象减少的幅度更大。去年以来，雷锋精神也在军民共建活动中得以弘扬光大，数万个军民共学雷锋小组活跃在全国广大城乡。
    紧跟时代才能发展
    去年以来，军民共建社会主义精神文明活动的另一个突出特点，是适应时代的需要，紧跟时代的步伐，融入到建设有中国特色社会主义的历史进程中，因而更加充满了勃勃生机。
    科学文化教育事业的落后状况，是制约我国精神文明建设不可忽视的一个方面。社会飞速发展，需要科学文化教育事业不断加强。为此，去年以来，全军指战员积极参加“希望工程”建设，把帮助驻地发展科学文化教育事业作为共建活动的重要内容来抓。尤其是驻守在贫困、边远、少数民族地区的部队，对此投入的精力更多，成效更明显。据不完全统计，1993年仅在少数民族地区由驻军帮助共建的文化夜校、马背小学、帐篷小学、山洞小学、扫盲识字班等，就达数百个，并多由官兵担任业余教员，使成千上万的青少年获得学习机会。
    军民共建活动的出现是种创造，它在10多年的发展过程中，从形式到内容又不断地有所创新。去年以来，全国又有一批军地共建的少年军校出现，在培养“四有”新人方面发挥了积极作用，给共建活动增添了新的内容和活力。与此同时，全军共建点中与驻地中小学校建立共建关系的比例也越来越大，涌现出的文明学校、文明中队、文明班组也越来越多。
    军民共建社会主义精神文明，是既立足现实、又着眼未来的事业。共建少年军校、共建文明学校，社会主义精神文明建设事业从青少年抓起，体现了全军指战员着眼未来的战略眼光。
    我国正处在由计划经济向社会主义市场经济转变的重要时期。军民共建适应这一历史性的转变，迫切需要向群众灌输社会主义市场经济的理论和知识。1993年，《邓小平文选》第三卷出版后，总政及时布置把学习《邓选》第三卷作为共建活动的主要内容来抓，以帮助驻地群众进一步加深对社会主义市场经济的认识。所有共建点都结合学习《邓选》第三卷，共同探讨认识促进社会主义市场经济发育、成熟对富国强兵的重要性，使人们的观念发生了新的更深刻的变化，对我国的改革事业更加充满信心。
    着眼基层 扩大辐射
    到1993年底，全军已有共建点4.6万个。
    军民共建活动是群众的创造，它的生命力在群众中，活力也在群众中。去年初以来，基层共建活动空前活跃，许多部队把共建点设在驻地农村、学校、街道、工厂，立足基层开展工作，着力扩大辐射面，使共建活动呈网状发展，影响和带动起更多的群众。驻豫空降兵某团10个共建点被驻地政府评为先进单位，消息传开后，又有10多个驻地单位主动到营区要求搞共建。官兵们进一步扩大战果，将共建点发展到30个，1993年底又有10个共建点迈进先进行列。据统计，1993年全军已有近3万个共建点被县以上评为精神文明建设先进单位，在当地的社会主义精神文明建设中发挥了示范和带头作用。一个共建点，一架播种机；一个共建单位，一个宣传队。数万个共建点在精神文明建设中产生的影响力和辐射作用是难以估量的。
    从人民群众中汲取文明营养
    社会是个大学校，是个大营养库；人民群众是老师，是文明的源泉。在去年开展军民共建社会主义精神文明活动中，我军官兵更加重视把共建过程作为向人民群众学习、不断加强自身文明建设的过程，而不是“单向输出”。他们学习人民群众爱党、爱国、爱军、爱集体、爱事业等高尚品质，使自身的文明素质不断提高。某部“沙家浜连”提出“开展一次共建活动，得到一次文明教益”的口号，请共建单位先进人物作报告，了解当地经济改革好形势，请地方人员传授科学文化知识和生产技术等，抓住各种机会向群众学习，成为名副其实的文明连队。
    全军广大官兵有一个共同感受：参加共建活动的连队，官兵素质都有程度不同的提高，战斗力都程度不同地有所加强，共建活动是军地双方共同受益的活动。完全可以相信，在今年的军民共建中，全军官兵的热情将会更高，收获也将更多。
〖-ZW/正文〗
