〖ZQ/总期〗13219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把长城筑得更坚固〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表谈搞好军队自身建设和改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队自身建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队担负着沉甸甸的历史责任
    “改革、发展、稳定”，八届全国人大二次会议的主旋律。
    “深化改革，扩大开放，促进发展，必须有一个安全和稳定的社会环境。我们军队的同志，担负着沉甸甸的历史责任。”王同琢代表说。
    其实，无论是身经百战的老将军，年富力强的中高级干部，还是来自基层单位的年轻代表，对这一点都意识到了。所不同的是，代表们今天谈起军人的责任感，视野更开阔，认识更深刻。
    没有忧患意识的民族是没有作为的民族。陈希滔代表说：当今世界局势虽然有所缓和，但霸权主义和强权政治依然存在，天下还不太平。保卫祖国安全、维护和平的任务将是长期的、艰巨的。我们每一个中国军人都不应忘记国家武备废弛、有国无防、遭人欺凌的历史，在大好形势下要有“天下虽安，忘战必危”的忧患意识。
    朱永清代表则注意到，今年的政府工作报告讲到加强国防现代化时，把“保卫国家安全”放到了标题上。“这反映了人民对我军的期望”。朱永清所在的部队是战争年代屡立战功的部队。他说：“军队在大局下行动，就是要发扬优良传统，把自身建设和改革搞好，为维护国家安全和社会稳定多做贡献。”
    随着时代的进步，国防力与经济力越来越紧密地联系在一起。刚刚去过南沙的康富泉代表谈到，经济专家评价，南沙军人守卫海域的业绩，既创造了国家安全价值，又创造了经济价值。渔民和海轮工人说，看到礁上的国旗，就像在家门口作业。他说：“建设好部队，守好岛礁，维护国家海洋权益，是我们义不容辞的职责。”
    “改革、发展、稳定是一个有机的整体，好比一台大戏，我们军人也要有‘主角’意识。”栗前明代表的话得到许多代表的赞同。
    “军队建设搞好了，本身就是一种投资环境。”来自驻特区部队的代表龚平秋说。
    “再苦再累也要为祖国站好岗，放好哨，把好祖国的大门。”来自乃堆拉哨所的指导员杜世刚说。
    “改革越深入，开放越扩大，越需要部队提供强有力的安全保障，我们不能没有紧迫感。”更多的代表在接受记者采访时表达了这样的看法。
    既是保卫者，又是建设者，人民军队再一次明确了在国家现代化建设蓝图上的坐标。军队代表的责任感、使命感十分强烈，这是记者采访留下的突出印象。
    用新思路解决新课题
    “建立社会主义市场经济体制是一场深刻的社会变革，新情况新问题不断出现，军队建设面临一系列新的课题。”我们接触的代表几乎都持有这样的看法。
    军队建设主要面临哪些新课题呢？
    徐惠滋代表说：“在和平时期，在发展市场经济条件下，怎样克服和平麻痹思想，调动训练积极性是个大问题。”徐信代表认为，在训练场上怎样增强现代作战意识，也大有文章可做。陈明山代表亦有同感，他举出许多例子印证了这一观点。
    谈及政治工作面临的新课题，周子玉代表和唐天标代表都强调，改革深化，必然会涉及利益关系的调整，不可避免地会给部队的思想和官兵的切身利益带来不同程度的影响，需要深入调查，积极探索，切实加以解决。
    市场经济给军事经济工作带来的影响更为
    直接、广泛。种发友、李道芬等代表摆出后勤工作遇到的新情况一大堆，简而言之就是怎样做好与市场经济“接轨”这篇文章，按照“战场”和“市场”的双重要求进行运作。代表们注意到，江泽民主席与军队代表共商国是时发表的重要讲话中，要求军队“更好地担负起维护祖国安全统一和捍卫社会主义现代化建设的神圣使命”，“更加激发广大官兵献身国防和军队建设事业的热忱”，基层建设等各项工作在新形势下应该“做得更好些”。刘书田代表说，江主席讲的这些“更”，给军队提出了新的要求。
    解决新课题，达到新要求，代表们各抒己见。
    “思想政治工作要适应深化改革的新形势，就必须进一步解放思想，更新观念，发扬我军优良传统，把思想工作做细做实做活做深。”这是赵贵卯、易元秋代表的共同看法。
    “向训练改革要战斗力，向科学技术要战斗力。”这是糜振玉、李鼎文代表的一致见解。郭桂蓉代表说：“必须着眼现代战争的需要，加强各级指挥员对高技术条件下作战手段的学习和研究。”
    “发展社会主义市场经济，为搞活军事经济提供了难得的机遇，我们要搭乘市场经济这趟车，使军事经济走上快车道。”史水洲代表的话表达了来自后勤战线代表的心声。
    如果把代表们的这些“散珠”串起来，那就是用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想武装全军指战员的头脑，不断探索部队现代化建设的新路子；就是以“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”的“20字”方针总揽全局，解决部队改革的新课题，实现江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求。
    在求真务实上下功夫
    群贤毕至，共商国是。即将胜利闭幕的八届全国人大二次会议，通过集体的智慧，使我们对今年各项工作的决策更加完善了，更加符合实际了。代表们说，现在国家的大政方针明确了，对军队的任务要求也清楚了，今后就是要扑下身子真抓实干，狠抓落实了。
    怎样抓落实？
    “军队的基础在基层。各级领导机关要进一步端正工作指导思想，始终把出发点和立足点放在基层”，何善福代表说。
    裴怀亮代表强调，“调动各方面的工作积极性，领导干部密切联系群众、以身作则很重要。”
    “要力戒形式主义。”刘新增代表强调，“各级领导干部要少些走马观花式的检查，少些不必要的陪同应酬，少些不解决实际问题的会议，多腾出点时间抓几件实实在在的事情。”
    “要出实招，求实效，不能搞那些中看不中用的东西”，吴家民代表说。
    邸荣华代表认为：“军队自身的改革既要积极，又要稳妥，分清急缓，相互配套，循序渐进，以求取得扎扎实实的效果，尽量避免‘半截子工程’。”
    代表们的说法各有侧重，但都突出了一个“实”字。只要全军上下，万众一心，真抓实干，我军的革命化、现代化、正规化建设，一定能够进一步开创新的局面。
    新的号角已经吹响，全军指战员有决心、有信心用自己对祖国的赤诚和热血，把长城筑得更坚固！
〖-ZW/正文〗
