〖ZQ/总期〗13219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顺义县白各庄村十二个工厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八名厂长是退伍军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向为国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该村党支部书记、北京市劳动模范崔建忠介绍说，近几年来，随着改革的不断深入，该村村办企业发展很快，他们在广泛招聘中外专业技术人才的同时，先后从山东、山西、苏北、张家口等地招聘了20多名退伍军人，作为企业的管理骨干。这些退伍军人在企业中起到了很好的作用，推动了农、林、牧、工各业全面发展，全村年产值1500万元。
    当笔者问及为什么注重“引进退伍军人”时，崔书记的回答很简单：退伍军人诚实肯干，思想政治素质好，接受新事物快，管理能力强，把厂子交给他们，乡亲们放心。
    炮兵团运用走访参观得来的材料，对部队进行了邓小平同志建设有中国特色社会主义理论基本观点教育，引起了强烈的反响。大家深刻领悟到：随着社会主义市场经济的发展，社会各类人才的需要量增大，不仅需要技术型人才，更需要管理型人才；军人的社会舞台不是缩小了，而是更大了。不少农村籍干部战士说，在改革日益深入、城乡差别逐步缩小的今天，我们要进一步解放思想，改变眼光只盯着学开车、学修理或退伍回去找个好工种等传统观念，坚信只要热爱军营，在本职岗位上全面锻炼自己，将来不论在军营还是回地方都大有用武之地。
〖-ZW/正文〗
