〖ZQ/总期〗13219〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理向细川首相介绍美国务卿克里斯托弗访华情况细川首相认为将西方的民主价值观强加于他国并不明智〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月20日电 外交部发言人吴建民今天在这里举行记者招待会，介绍了中国领导人与日本首相细川护熙会谈的情况，并就人权等问题回答了记者提问。
    有记者问：在李鹏总理昨晚为细川首相访华所举行的欢迎宴会上，双方是否谈到了人权问题？
    吴建民说，在宴会上李鹏总理主动介绍了美国国务卿克里斯托弗访华的情况。他说，中美双方阐述了各自对最惠国待遇、人权等问题的立场。中方认为，这有助于增进相互了解。细川首相感谢李总理详细、全面的介绍，认为将西方的民主价值观强加于他国并不明智。关于人权问题，细川首相表示充分理解李总理阐述的观点和立场。他还说，中国去年积极参加了世界人权会议并为通过维也纳人权宣言发挥了积极主动的作用。日本认为，各国应为实现宣言的基本原则和精神共同努力。RW：吴建民；外交部发言人；答记者问
〖-ZW/正文〗
