〖ZQ/总期〗334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京各领导机关举行誓师大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心在春节前灭绝四害〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务/除四害北京驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报22日讯 总部各直属单位、各军种兵种领导机关、各直属院校代表八百多人，今天下午在北京举行誓师大会，向“四害”发动总攻势。到会代表一致表示要在春节以前灭绝“四害”。
    参加大会的有副总参谋长张宗逊上将、北京市副市长王昆论和各军种、兵种负责同志。
    张宗逊上将首先在大会上讲话。他表扬了“除四害、讲卫生”较好的北京炮兵部队、第262医院、空军政治部、总后勤部财务部、5036部队、训练总监部和装甲兵司令部等单位后，指出运动的发展还不够平衡，个别单位直到今天仍然没有引起足够的重视。他说：我们是人民的军队，全体官兵都具有较高的政治觉悟，执行党的政策和政府的法令，从来都是坚决的。除四害、讲卫生运动是一项重大的政治任务，它不只是直接除四害、讲卫生，而是社会主义文化建设的重要内容之一。作为人民的军队，不但要参加运动，而且要积极地走在前头，起模范作用。他要求各单位在春节以前，一定要做到“四无”和“三洁”（环境清洁，室内，厕所、厨房、仓库清洁和个人卫生），并且要保持经常，养成讲卫生的良好习惯。
    张副总长讲话之后，各单位之间展开了挑应战活动，逸战表的人一个接着一个。空军驻京单位除“四害”成绩显著，歼灭老鼠四千四百多只、麻雀五千七百多只，袁也烈海军少将代表海军领导机关全体官兵向他们提出挑战。他说：“空军老大哥驾驶着喷气式飞机前进了，我们有决心、有信心迎头赶上，保证在春节以前把驻地变成四无营区。”林接彪空军少将表示有勇气向海军应战，他说，我们决心向海军同志们虚心学习，共同完成除四害、讲卫生的任务。接着，国防部办公厅等二十多个单位的挑战书，像雪片似的飞向主席台。后浪赶前浪，一批赶过一批，竞赛条件越提越高，除尽“四害”限定的时间愈来愈短。很多单位先提出春节前达到“四无”，后来有些单位提出本月底做到“四无”，而总参谋部第一门诊部则表示在三天以内即可把驻地变成“四无”营区。
    北京市王昆仑副市长代表北京市爱国卫生运动委员会，感谢驻京部队积极支援市民除“四害”。他说，有很多军事机关都主动支援市民除“四害”，大大推动了运动的开展。例如总参军械部、北京市公安部队和阜成门外月坛驻军等单位、最近出动了一千二百多名干部，帮助西单区打扫了二十七条胡同、三条大街和两个居民区，清除了三十多卡车的垃圾。空军领导机关三次出动了一百多人，支援居民打麻雀，居民堵不了高建筑物上的麻雀窝，他们都给堵死了，因而受到居民的赞扬。王副市长接着说，还有许多军事部门和当地机关团体展开除四害、讲卫生的革命竞赛活动。军民协力同心，互相竞赛，不仅壮大了除四害、讲卫生的声势和队伍，同时也进一步密切了军民关系。
〖-ZW/正文〗
