〖ZQ/总期〗334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻日美军恶贯满盈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洛南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行凶杀人
    近年来，美国占领军在日本不断发生惨杀日本人民的事件。根据美日不平等条约“日美行政协定”规定，美国兵在“执行公务”时犯罪，日本人不能过问。这一条护身符，使嗜杀成性的美国兵，更加无法无天。1956年，两个美国兵在青森县把正在植树的浪冈松藏用枪打伤后，反说他们在“执行公务”中把这个离他们只有七八步远的人错当做“野鸭子”打了。美军二等兵奥扬，在酗酒后把过路的栗原健次一刀刺死，也说成是“执行公务”，未予抵罪。去年8月，在茨县那珂臻市，美国飞行员哥屯中尉，故意向海滨浴场低飞整旋，吓得人们惊慌逃散。随后，他又对着骑自行车的北条清种猛然俯冲，坐在车架子上的北条的母亲被飞机轮子撞得肢体分离，当场身死。北条也被碰得肝脏破裂，几乎死去。但是，这个以杀人取乐的哥屯中尉还是逍遥法外，因为这不过是在“执行公务”中“偶而开了一个玩笑”
    明火打劫
    驻日美军人人都有一套“生财之道”。他们不仅利用特权私贩毒口，牟取暴利，而且还拐骗偷盗，明火打劫。去年6月的一个夜晚，美军二等兵米理，脱掉皮靴溜进一家日本人的住宅，偷去两千三百块日币。当他被抓住之后，他不但不认罪，反而还用皮靴打人。去年7月，美军士兵闯进千光镇中村桂子家中，打伤中村，抢走了收音机等贵重物品。在滋贺县今津町，美军二等兵兰德尔，把日本光明寺的和尚松林庆道诱骗到琵琶湖边淹死后，抢走了这个和尚随身携带的两万六千日元。据日本法务省显然缩小了统计，到1957年3月为止的三年半内，驻日美军犯有偷窃、行抢以至谋财害命等罪行者达两千五百七十三起。
    奸淫妇女
    美军在日本奸污民妇的事件，也层出不穷。去年1月，在福冈市，一个行路的日本妇女突然被开着吉普车的三十美国兵绑架到野外去强奸了。去年8月，美国兵奥普莱扬把一个背着幼儿正在田间耕地的日本妇女猛然按倒在地上，强行奸污。在歧阜，一个七十三岁的日本老大娘也难逃美国兵的兽爪，被奸污殴打而死。
    去年1月，在美国兵哲腊德枪杀日本农妇坂井奈加子的事件，引起了日本人民的大规模的反美行动以后，驻日美军当局为了缓和日本人民的反美情绪，曾假惺惺地颁布了所谓“驻日美军十项守则”，并号召美军加强“亲善活动”。但是，驻日美军的犯罪行为不但没有因此减少反而日见增多。美国占领军在日本的种种暴行，已经引起日本公众和广大人民的普遍不满。日本人民总有一天将把这些恶贯满盈的美国佬赶出日本去。
    （洛南）
〖-ZW/正文〗
