〖ZQ/总期〗334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军士教导营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋永祺/韦毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军士教导营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作9295部队0031部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习管教方法
    9295部队军土教导营通过现职班长的现身说法，对学兵进行关于管教方法的教育。去年10月，这个营根据上级指示，曾派干部到部队里调查，发现毕业的学兵担任班长，普遍不会管理教育本班战士。有的不敢管，有的该管不管，不该管的却又管了；有的在管教中间不是以理服人，而是处处以命令行事。营的领导干部研究了这个情况以后，决定从去年10月开学的这期训练起，加进关于管教方法的教学内容。三个月来，他们除了由营长亲自上课，组织学习部队首长田志兴写的“怎样当好班长”的材料以外，主要是加强对现职班长的帮助，使他们能够在管教方面树立活的榜样。作为学兵学习的“镜子”。这个营采取的具体措施是：每个月分别召开学兵代表会，全体班长会议评比，介绍好班长的事迹，搜集材料定期给学兵上课。 （蒋永祺）
    学做战时政治工作
    0031部队军士教导营在班的战术训练中，增加了政治工作活动，使学兵在训练中不仅学会战术动作和指挥方法，而且也能学会做战时政治工作。他们的具体做法是，通过班、排长在训练过程中所做的政治工作，以及让学兵实际担任鼓动员等，具体实际地进行教学。待总结这次试行经验以后，这个营还准备在其他课目训练中，也增加关于政治工作方面的内容。 （章毅）
〖-ZW/正文〗
