〖ZQ/总期〗334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0201部队服务社无法无天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非法套购粮食十四万斤〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/0201部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，0201部队领导上在单纯为了改善部队生活的这个错误思想指导下，指示军人服务社扩大副业生产。军人服务社副主任殷平有着严重的资本主义经营思想，因此，在受领任务以后，就大肆兴建作坊，从事商业活动。他首先拿了四万多元，先后雇用了几百个工人，以五、六千个工作日，建造了酱油、糖稀、糖色、食品，粉丝等作坊以及库房、豆腐坊，养猪房等。面积共达一万多平方公尺，包括房屋一百二十九间。接着又花了三千九百多元，购置了电磨、马达、大锅和大缸等各种设备和用具。
    去年2月中旬，这个服务社第一次去当地粮食局交涉粮食。粮食局听说他们要用粮食进行副业生产，没有批准。到2月下旬，他们又以0201部队后勤部的名义，假造了军队用粮计划，骗取了一万五千斤粮食，开始了他们的“副业生产”。这种非法套购的行为一直继续了半年多。直到去年11月共套购了大米四万八千四百斤，面粉二万七千九百五十斤，各种杂粮六万八千一百三十一斤。此外，该部原复员团节余的一千六百斤大米没有上交，后勤部门也擅自拨给了服务社。
    服务社在虚报冒购了十四万斤粮食以后，就任意挥霍浪费。他们除了大量做酱油、面酱，豆瓣酱、糖稀、糖色，粉丝、蛋糕、月饼、糖麻花等而外，还开了一个小吃部，免收粮票，大量供应。各种作坊里有近三十个工人，也超标准供应工人粮食一万六千六百斤。同时，他们竟用了不少粮食养猪。更严重的是，他们把生产出来的东西拿到自由市场上去卖。据统计，生产的糖稀约81％，糖色约86％，都是在自由市场上出售的。购买他们产品的有投机商人、私营生产组和某些公营企业。
    由于他们在生产中缺乏计划，生产技术不熟练，和成本核算制度不严，以致制做出来的产品成本很高；而且经济手续不严，会计账目混乱，形成了严重的铺张浪费和可能的贪污（正在追查中）。据初步统计，已经亏本一万五千多元。
    服务社在购买生猪上也违反了国家的规定。他们不是通过国家委托的收购单位，而是以高于国营食品公司的收购价格，向地方农场直接收购了二百多头肥猪，同时又偷运漏税。他们除在内部零售猪肉外，还把一部分小猪出售给当地农业社和老百姓。
    这样，这个服务社从事的所谓副业生产，不仅没有给部队带来好处、给国家创造财富，反而给国家和部队造成了极大损失。更严重的是损坏了我军的声誉，影响了军民和军政关系。投机商人张某买了他们生产的糖色以后，在市场上投机倒把，别人发现他的货物来路不明，要控告他，他就说是从解放军0201部队贩来的。群众听了很不满。该部驻地周围不少群众指问：为什么解放军还做生意！某县食品公司已向南京部队领导机关控告了该部私自以高价收买生猪的事件。
    现在0201部队党委和后勤机关，正在就这个事件检查自己的责任和工作作风。他们组织的专案小组和上级领导机关的监察和检查人员，也在进一步查明事件的详细情况和责任，以便对有关人员进行处理。
〖-ZW/正文〗
