〖ZQ/总期〗334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界和平理事会执行委员会发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持召开最高级会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界和平理事会执行委员会/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎22日电 世界和平理事会主席约里奥一居里的秘书处向报界发表了声明。
    声明中说，公众知道，原子基地的增加、弹道火箭的配置和载有氢弹飞机的飞行，不能够使和平得到确保。他们懂得，不是加紧武器竞赛，而是裁军才能导致国际坚张局势的缓和与各国之间无私的合作。
    声明说，禁止核试验、建立非原子地区、关闭军事基地和裁减武装部队等建议，日益获得更多的支持。
    声明指出：越来越多的政府认识到迫切需要召开最高级会议，这将使各大国有机会来研究一切建议并打开目前的僵局。
    声明说，舆论要求举行这种会议，只要能确定具体的日期，不论用什么办法来进行安排都可以。舆论担心无限期地拖延下去会有可能被人利用来加速设立原子部队和进一步加剧冷战。
    声明说，世界和平理事会已经决定在1958年7月16日到22日召开一次载军和国际合作大会。这次大会将给和平力量提供新的推动力。
〖-ZW/正文〗
