〖ZQ/总期〗334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美对苏联关于中东无核武器区建议影响担心
    华盛顿消息：美国官员21日对苏联提出的使中近东地区成为一个无核武器区的建议的影响表示担心。他们反对这种建议，同时担心苏联的建议将对即将举行的巴格达条约国家安卡拉会议“起破坏性的影响”。他们担心这个建议是否会同在北大西洋公约组织国家巴黎会议前夕提出的中欧无核武器区建议一样产生“效果”。
    一个国务院官员说，如果接受了苏联的建议，那就将使美国战略空军司令部不能利用中东的基地。
    美海空军又在太平洋地区演习
    新华社讯 东京消息：美国最近在太平洋和远东地区的军事演习活动十分频繁。据美国海军方面今天透露，美国第七舰队和美国驻在日本和菲律宾的空军，又从15日开始在从日本北部到菲律宾南部的陆地上和太平洋海面上举行了为时六天的军事演习。
    据报道，参加这次以“披风岩石”为代号的军事演习的有大约三十艘军舰和三百多架飞机。有两艘原来不是属于第七舰队的航空母舰也参加了演习。
    有消息说，菲律宾和日本的空防系统也参加了这次演习。
    杜勒斯前往土耳其
    美国国务院20日宣布，国务卿杜勒斯在21日动身前往土耳其出席巴格达条约部长理事会会议。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
