〖ZQ/总期〗334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下乡劳动琐记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴名/李季平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农民生活状况/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年底，组织上派我到农村参加劳动锻炼。在一个多月的农村生活当中，有不少事情是我不能忘记的。
    劳动中建立了友谊
    我到五常县幸福社江家屯生产队的时候，已经是黄昏了。他们队上正处在打场送粮的高潮中，当时社员们都在场园里分黄豆。我放下行李，就去场园，农民们看见我是一个戴着眼镜，衣着上还留着军人标记的人，都投来了惊奇的眼光。我和生产队长说了几句话，互通了姓名，此外就没有人和我说话。大家称的称、装的装，独我一人闲着，插不上手。突然我发现一个老汉扛不起他的那份粮食，要别人帮他举上肩，而别人又忙得腾不出手来，我就过去把他的粮食扛了起来，要替他送回家去。他起初无论如何不让我扛，后来看我确是真心诚意的，才算应允了，但是一路上还是一直表示歉意。到了他家里，他告诉我说，他儿子是个工人，在外地工作，家里只有一个媳妇，所以没有人去扛粮。对我帮他这一点忙，他再三地道谢。晚上，我参加了队上的社员大会。队长在会上布置了生产任务，还把我向群众作了介绍，我也简单地说明了来意。大家听说我是来学习劳动、学习当农民的，脸上都露出了将信将疑的神色。
    这天夜里，我突然被号声惊醒。这是起床号，社员们要起床打高梁了，我起不起来呢？丢掉热炕，出去受冻，是多么不舒服啊！可是，昨晚上我才向群众说过我是来劳动锻练的，几个小时之后，说的话就不算数了吗？不行，我爬了起来。到队的办公室时，人还没有到齐。几个先到的人有的问我：“怎么也起来了？”我说：“和你们一块打场。”他说：“你是没有常干活的人，能干得了吗？”我说：“试试看吧。”到了场园，半夜的寒风冷彻肌骨。我带着棉线手套，拿着叉子铺高粱，不一会手就冻得发疼，几乎拿不住叉子了。但是，农民们却若无其事，多数人连手套也不戴，几个年轻人飞身爬上了两丈高的高粱垛，迎着寒风向下扒高粱头，大伙儿有说有笑，有的还唱着小调，十分愉快。我看到农民这样不畏寒冷，轻松愉快，也不好意思表现怕冷，咬住了牙坚持劳动。那知道，坚持了一会儿，手反而发热了，一小时之后，指头也灵活了，完全不感到寒冷了。原来，御寒的能力也是锻练出来的。天亮之后，看到人们的眉须皆白，胸前背后都披上了一层白霜。
    经过这半个夜晚的劳动，人们对我的态度变化了。好说话的人开始向我问长问短：哪里人啊？离家多久？家里还有什么人？等等。有一个四十来岁的社员，主动地教我怎样翻场，说我不把秕稞上夹带的颗粒抖掉就一下子翻过去，不容易把粮食打干净。当初他看到了我这个缺点，不好跟我说，现在熟悉了，他才给我指出来。我听到这个批评，感到和群众的距离接近了一些，很愉快。
    天天和他们一起干活，也就和他们更加熟悉了。全屯三十六个劳动力当中，我能够记住二十多人的姓名，跟他们谈话打招呼，我都尽量呼出他们的姓氏来，喊他们“老张”“老李”。他们也不再称我“吴同志”，而叫我“老吴”了。好些人非常羡慕我那件军大衣，我就脱下来借给他们打场的时候用，他们很高兴。有些人开始问我为什么戴眼镜，我向他们作了简单的解释，还把眼镜摘下来给他们戴一戴，他们才知道戴眼镜不是为了“装相”，而是眼睛有毛病。一个农民开玩笑地说：“来当农民吧，我们是不会得近视病的。”我便说：“我马上就要下乡当农民，你们看我能挣够吃吗？”他说：“你像这几天的干法，不会比我们少挣工分。”看他们是多么直爽！原来农民也并不难接近，你只要肯和他们一起干活，他们就把你当作自家人。
    农民很懂得大道理
    正赶要扬高粱的时候，一连几天没有一丝风，许多人急得大骂老天爷。一天晚上，队上召开社员大会，讨论怎么办。如果高粱再扬不出来，送公粮就要落后，谷子也就不能打，整个工作都要推后一步，天气越来越冷了，人畜都要多受罪。经过一番争论之后，大家一致议决架扇车，宁可多累一点，也不能推迟送公粮。第二天早晨，两架扇车架起来了，只两天就扇出了一万六千斤高粱。
    一天傍晚，场园里发生了一场风波。别的生产队来人到这个队上来拉高粱，这个队的几个社员不让他们拉。来人持有社里的证明信，信上说他们的高粱已全部作公粮送了国库，因为他们队离粮库近，运转得快，要这个队调拨一些高粱给他们食用。这个队几个社员的理由是，我们的粮食愿意送给国家，不愿意拨给他们吃，因为我们自己还没有分到手。双方争执不下，就临时召开了一个小辩论会。经过辩论，这几个社员想通了：人家把粮食上交了国家，我们把粮食拨给人家，就是把粮食送给国家，不给人家是不对的。就这样，他们帮助人家把粮食搬上了车，让来人拉走了他们的粮食。
    这样的事情一件又一件地出现在我面前，它们告诉我：农民很懂得大道理，而且一旦懂得了，他们就能愉快地服从大道理。
    农民很容易接受新事物
    那个地区里积粪的人家很少，江家屯就有三分之二以上的人家没有厕所，不管男女老少都随地便溺。这是个坏习惯，不但不卫生，而且粪肥都不能积储起来。我借他们社员掀起积肥高潮的时机，召开了一个妇女会，向她们宣传积粪肥的好处，动员她们家家建造厕所。起初有几个妇女说家事忙，地冻了挖不动，经过大家讨论，认为妇女应该担当这个工作，实在作不了的可请自己的丈夫帮忙。正当这个时候，合作社为了鼓励大家积肥，到该屯用现金买粪，有积粪习惯的人家，一次就卖得七八元。这样一来，宅院内的粪不见了，柴草垛边的乱粪也不见了，连村外大道上的粪也很少见了。到各家一看，原来是各家都建造了厕所，生产队也在群众集合的地方建造了一所公共厕所。
    还有一个最使我感觉不习惯的事情，就是喝冷水。起初，我以为他们是为了省烧柴，后来才发觉不是这样，只是个习惯问题，因为他们常常一边烤火，一边喝冷水，我问他们为什么不喝开水，他们说：“喝冷水不生病，喝开水容易生病。”我和他们辩论，告诉他们事情恰恰相反。后来，每次休息的时候，我便在烤火的炉子上放上一锅水，水烧开了，他们也争着来喝。有时候我忘记烧了，他们还提醒我：“老吴，烧水喝吧！”
〖-ZW/正文〗
