〖ZQ/总期〗334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枪未发，活捉四个匪徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张栋明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “活捉李华元，除掉这一害。”这是云南省耿马县群众声讨匪徒大队长李华元的共同呼声。
    去年12月13日拂晓，李华元带领匪徒三人，由国外乘木船越入国境，企图进行抢劫破坏活动，可是当他们潜藏在草丛里的时候，被大湾塘村民杨阿元看到了。杨阿元向他们叫了几声，不见答话，就怀疑了。心想：明明有人钻到草里，为什么不答话呢，一定不是好人。他怕这几个家伙跑掉，就装出没事的样子，嘴里哼着小调，朝着民兵队长姚老大的家里走去。
    姚老大一听这个消息，饭也没吃完，马上集合了几个民兵，抄小路迂回包围了这几个匪徒。谁知一搜查，没有！到哪里去了呢？经过大家细密的观察，才发现这些家伙逃走的脚印。民兵们跟着脚印，一直追到大板桥，把匪徒们团团包圈，终于一枪未发，把四个匪徒全都捉住。群众所说捉住了李华元，莫不欢欣鼓舞。
    事后，民兵和报信的杨阿元，都受到政府和当地驻军的奖励。”
〖-ZW/正文〗
