〖ZQ/总期〗334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗路过上海不愁难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家属感谢联络站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周一平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作/还乡上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 路过上海的还乡家属纷纷赞扬上海警备区设立的家属回乡联络站。
    在上海北火车站和外虹桥码头两处的近旁，都贴着“军人家属回乡联络站”的大字招牌，路过上海的还乡家属一看见它，心头就松下一口气。几十天来，联络站以热情负责的精神，帮助过往家属解决了许多困难。
    从去年12月5日到今年1月15日的四十天中，联络站帮助二千多名过路家属解决了各种困难问题。有些家属孩子多，行李多，不便站队买票，联络站帮助她们购买车船票七百多张；有些家属在长途行动中精神不爽，联络站介绍了一百四十名这样的家属到警备区招待所暂住。联络站对途中生病的家属更是关怀，及时介绍她们到卫生所诊治，先后有三十多名家属治好了病。联络站的工作人员在帮助解决具体困难的时候，还细致地进行思想工作，鼓励和安慰那些因碰到暂时困难而情绪不安的家属。有的伴送爱人回乡的军官，因为等候买票耽误了时间，联络站给他们开了证明信，说明原因，以便返部后销假。
    联络站的工作人员充分表现了负责到底的精神和耐心细致的良好作风。江西上饶军分区独立三连军官杨少堂的爱人，在离火车开车一小时之前，把皮夹子和车票都丢失了。联络站一面通知派出所查询，一面到车站站长处商讨处理，最后由车站开了证明，免予重新购票。还有一位家属去河南商丘，到上海转车时把行李票丢失了。联络站的同志带她到车站行李处认领了自己的行李，并经行李处证明可以不再补买行李票。
    车站和码头工作人员也给予还乡家属和联络站以大力帮助。他们每天给联络站控制一定数量的机动票，家属上车上船都提前检票。在家属乘车人数较多的时候，上海车站临时专挂一列或二列车皮，供还乡家属乘坐。
    目前联络站已和兄弟部队取得直接联系，舟山、福建等地驻军都去信请他们预定车票和船票。
    联络站这样热情的服务精神，受到路过上海的家属和军官们的衷心赞扬。许多家属感激地说：你们这样热情周到地照顾我们，我们真是感激不尽，回家后一定用努力生产，来回答上级和你们的关怀。 （周一平）
〖-ZW/正文〗
