〖ZQ/总期〗334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就要做这样的积极分子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国农业发展纲要（修正草案）第三十七条指出：在农村的复员军人应当在社会主义生产战线上保持人民解放军的优良传统，艰苦朴素，联系群众，遵守政策、法令和劳动纪律，成为农业生产中的积极分子。这一条规定充分体现了党和国家对复员军人的信任和殷切的期望。
    西下营乡的复员军人同志们在这一方面做得很好，他们不仅带头办社，坚决向破坏农业社的地富分子作斗争，积极宣传“四十条”，在政治上引导群众走社会主义的道路：同时，在生产中也不怕苦，不怕累，战胜困难，带领群众发展生产。因此，他们赢得了群众的信任，选他们担任社的领导工作。他们在社会主义农村建设中真正发挥了骨干作用。我们希望所有参加农业生产的复员军人同志们，也都能做像西下营乡的复员军人那样的积极分子。
    失去双腿的残废军人孟凡瑞正在选梨
〖-ZW/正文〗
