〖ZQ/总期〗334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下放干部打靶报捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋如元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部改革/干部下放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刚从机关下放到3649部队二三零支队三连工作的江庆堂、王浩源少尉，在最近一次打靶中取得了优秀成绩，发出了下放干部学习军事的第一张捷报。
    江庆堂原是福州部队内卫某团的教员，王浩源原是福州部队军械处助理员，他们都在去年年底下放到3649部队二三零支队三连当副排长。他们除夕下午到连队，连里正在准备进行轻机枪第一练习实弹射击。他们一心想参加打靶。但自己又从未使过机枪，怕万一吃了“烧饼”，影响全连的成绩。当领导上批准他们参加打靶的时候，他们又高兴、又耽心。
    第二天是元旦，同志们都快快活活地出去玩了，他们却在家中学习机枪构造、射击规则，练习射击动作，还请了排里的优等射手给他作示范。
    5日开始打靶了。王浩源相当熟练地操纵着机枪，两个点射，报靶员显示出六发五中的信号。接着江庆堂进入射击位置，他沉着地构成瞄准线，屏住呼吸，慢慢地扣动扳机，也打了个六发四中。靶场上的同志都竖起了大拇指说：“只练了三天多，就打了优秀，真不简单！”在场的营参谋长笑着对他们说：“你们已经发出了第一张捷报，祝你们再接再厉，争取第二张、第三张……” （蒋如元）
〖-ZW/正文〗
