〖ZQ/总期〗334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上面改得快 下面跟着来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗空军建设/大辩论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军直属队各级领导干部根据群众在鸣放中提出的意见。认真进行了检查和交代，作风有显著的改进。
    过去，许多领导干部作风不深入，许多工作不亲自动手，现在这种现象已经大大减少了。如某处负责同志过去作年终工作总结时，总是交给两三个参谋研究起草，自己只提一般的原则，结果总结质量不高。现在先由全处同志共同研究，最后处长亲自动手起草，总结的质量就比过去高了。干部部的首长过去很少到各处、科去了解情况、指导工作，现在了解情况、指导工作既及时又深入。高级防空学校某些校首长过去给学员作报告时杂乱无章，中心不突出。现在每次讲话都亲自作了充分的准备，分析问题比过去深刻了，学员听后感到帮助大。群众反映：领导干部的脑、手、腿、耳比过去勤快了。许多领导同志联系群众、关心群众疾苦的观念比过去有所加强。如司令部军官食堂过去办得很不好，常常亏线、群众提出了二百多条意见。最近何副参谋长亲自组织了一个检查组，对伙食工作进行了彻底的检查，查出了一个贪污一千多元的贪污小集团，并整顿了食堂的一些制度，现在伙食大有改进。
    领导干部作风的转变，给了下级干部很大的鼓舞，下级干部的工作积极性和责任心也提高了。许多干部说：“领导上变了，我们也应该变！”
〖-ZW/正文〗
