〖ZQ/总期〗334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要光“整”不“辩”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大辩论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军内问题大辩论中，有的连队在解决纪律问题的时候，没有采取鸣放、辩论的方式，而是一开始就搞“重点批判”，“批判”完了，教育也就算结束了。有的还事先预定了处分士兵的数字。这些做法是错误的，弄得连队空气紧张；士兵疑虑重重，应当立即纠正。
    士兵中存在的一些纪律涣散的现象是应当整顿的。但是，整顿纪律要在思想教育的基础上进行。因为，我们军队的纪律是建筑在士兵自觉的基础上的。因此，整顿部队纪律就需要很好地动员士兵鸣放，组织辩论，通过群众的自我教育，纠正士兵在民主和集中、自由与纪律等方面的一些模糊认识，认清极端民主化倾向的危害，来克服一些士兵不守纪律的思想和行为，增强部队的组织性，纪律性。不充分地进行教育，不注意提高士兵的认识，只是进行检查、揭发、人人过关，就不能有效地提高士兵遵守纪律的自觉性，因而也就难以达到巩固纪律的目的。对“重点”来说，不重视从教育着手，细致地解决他们的思想问题，而只是批判一顿，至多也只能起压服作用，却不能从根本上解决问题。至于用惩办来代替教育的那种作法，其危害性就更大。
    许多试点单位和不少部队已经进行了纪律问题的辩论，他们的经验证明，经过辩论以后，官兵的觉悟都有了提高，不但缺点较多的同志认识了自己的错误，心服口服，而且对全体同志都有很大的教育，增强了组织性纪律性，有的还订出了遵守纪律、尊重干部的计划。这种做法才是正常的、正确的。
    至于进行重点批判，一定要有普遍教育意义，不可硬找重点。批判的目的，不是“整”他一下，而是为了教育群众及本人。在纪律问题辩论中，也不是绝对不可以处分士兵，对个别连法乱纪情节严重和屡教不改的，给予适当处分是必要的，但这种处分，也还是为了教育，而不是为处分而处分。同时，在处分前，也要注意打通思想，发动群众讨论，这样既可以防止偏差，又可以教育大家。
〖-ZW/正文〗
