〖ZQ/总期〗334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零星军人乘坐车船今后要付保险费〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队日常生活管理/保险条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今后凡搭乘火车、轮船、飞机和汽车的零星现役军人，用现金购票时，一律要按照国家颁布的保险条例，参加保险，并照规定交付保险费。这是中华人民共和国财政部、解放军总参谋部及总后勤部最近规定的。规定中还要求回乡的革命残废军人，复员、退伍、转业军人，以及遣返的参战兵、民工，在搭乘火车、轮船和汽车时，不论整车整船输送或零星购票人员，也一律参加保险，并照规定交付保险费。按照上述规定应付之保险费，均随票价支付。军人自费购票者，保险费自理。
    军人参加保险事业，是为了保障军人旅客在万一遭遇不幸事故的时候，能够得到免费医疗和经费补助，以减轻旅客本人及其家属的生活困难，并促进交通安全。同时，国家举办这种保险，还可以积累一部分资金，支援国家经济建设。
〖-ZW/正文〗
