〖ZQ/总期〗334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对把本国领土变成美国火箭基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西欧各国广大公众抗议浪潮越来越高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西欧/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据新华社报道：美国在西欧建立火箭武器发射基地的计划，受到西欧各国广大公众越来越激烈的反对。
    英国
    英国工党议员弗兰克・阿隆在剑桥废除核武器试验委员会会议上说，在英国东部和东苏格兰建立火箭发射基地，使得英国处在“最前线”。他说：“请不要忘记，只要五颗氢弹就可以毁灭我们的国家了。”
    英国独立工党全国执行委员会20日通过决议，反对在英国设置美国火箭导弹基地。
    苏格兰基马诺克市议会一致通过决议，抗议英国政府允许美国在苏格兰建立核武器和火箭基地的计划。
    法国
    同时，全国各地很多市议会的共产党和社会党议员表示反对设置火箭发射台，主张进行谈判以缓和国际局势。19日在美国兵营所在地的布拉科纳树林，有一千五百名爱国者举行示威，反对在法国储存核武器。
    西德
    巴伐利亚州的克兰汉巴赫、米尔登贝格、美因布劳、吕登脑市的市议会先后通过了决议，要求巴伐利亚州政府阻止在美国河流域建立美国火箭基地。
    意大利
    比利时
〖-ZW/正文〗
