〖ZQ/总期〗334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援农业大跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚明义/陈凤楼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/支援社会主义建设大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行动起来促进千斤丰产
    0965部队制定支援农业生产规划
    本报讯 0965部队首长王振乾少将最近在广东某地的劳模大会上，宣布了他们支援农业大跃进的全军规划。
    他说：军队有责任和广东省人民一起争取农业大跃进。0965部队决定今年以五十万个工日（不包括农村工作队的劳动日数）支援农业建设。春节前，为了修建九个水库、两个水坝和一些小型水利工程，他们将首先付出三十五万个工日。
    他还说：去年春天，0965部队派出五百余名军官到一百五十七个农业社与农民同吃、同住、同劳动、帮助农业生产。今年，他们决定再抽调一千名军官分两批轮流下乡，每批工作五个月，总共可以劳动十五万个工日。此外，0965部队还要进一步加强对八十八个直接联系社的支援，领导机关和直属单位准备积极帮助东山、良丰、丰厚等农业社成为千斤社。东山社去年平均每亩产谷七百六十八斤，今年社的规划是亩产一千一百斤；部队决定帮助他们挖塘六个，修水闸一处，供给肥料二万七千八百担，改良土壤二十亩，农忙帮工一千个工日。良丰社要求今年水稻产量达到每亩八百五十斤，部队决定支援开塘四个，保证灌溉二百二十一亩，帮助积肥一万八千担，农忙时再帮工六千个，这样每亩产量可提高到一千零二十六斤。丰厚社今年规划每亩产粮八百五十斤，要达到千斤社还缺肥一万担，春天修水利差三千个劳动力，冬耕差一千个劳动力；根据这种情况，部队决定支援肥料一万担，劳动力四千五百个。
    王振乾少将最后说：解放军和劳模们是社会主义革命和社会主义建设中最亲密的战友，今后一定齐心努力在农业生产大跃进中更多更快更好地做出成绩来。 （陈凤楼）
    活跃农村文化生活
    本报讯 第八步兵预备学校最近订出支援农业社的全年规划中，除了确定全校人员每人以七个劳动日支援农业社以外，还强调要帮助社干部作好政治教育和文化娱乐工作。规定今年下放到各社劳动锻炼的××名军官必须把协助政治教育和文娱工作当作一项重要任务。学校俱乐部要给工农、金星、团结三农业社放映电影十次，并赠给工农社篮球一个。学校球队将经常与社员进行篮球友谊赛，促进农村文娱体育活动的开展。
    保证人丁健康六畜强壮
    本报讯 5161部队最近邀请驻地六个农业社干部座谈部队全力支援农业生产的规划时，十分重视在医疗卫生工作方面的支援。
    根据六个社的要求，规划中除了确定以大量人力支援修水利、积肥、耕作以外，还特别提到帮助农业社训练医务人员和兽医人员各一名，达到能进行一般急救包扎和医治一般外伤；同时定期派出医务人员给社员讲卫生课，协助计划、检查卫生工作，改善农村卫生情况；在防疫接种时期，抽出一定数量的疫苗给社员注射；社员有急病来不及上街治疗时，可到部队门诊部就诊，烈军属和较困难的社员使用一般药品可酌情免费。（姚明义）
    传授种稻经验退还可耕土地
    本报讯 0222部队通过党委会研究和部队充分讨论以后，订出全军支援农业生产的规划。
    规划中除规定以五千五百余个工日支援农业社以外，还决定从部队中抽调具有种植水稻经验的同志，协助某地进行水稻播种、插秧的技术指导；并根据情况，帮助农业社训练一批管理水稻的技术人员，以保证二万三千亩改种水稻任务的完成。
    规划中还强调提出，在春耕前，一定要将训练、施工场地尽量缩小，将腾出的土地退还农业社耕种。在某地占用的民房、公房也全部腾出交给政府、群众使用。
〖-ZW/正文〗
