〖ZQ/总期〗334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四支队整顿官兵关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军官边检查边改进 士兵先鸣放后辩论〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：支队整风办公室〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作/大辩论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0055部队四支队以四天的酝酿准备，六天的检查、辩论，三天的总结提高，共十几天时间进行了官兵关系的整顿。
    开始时部分军官有“整士兵”的情绪，少数士兵也有“整军官”的想法。特别是一些本身缺点较多、政治上不够开展的军官，对整顿官兵关系“以军官为主”的做法思想上有抵触。因此，支队党委强调要做好军官的思想工作，原则是准备好了再转入检查。在动员后，各连都开了党的支委会，帮助军官明确各自的检查重点，展开同志间的批评和自我批评。会后，由个人进行准备，支部重点帮助，最后开支委会审查各人的检查提纲。
    在鸣放的时候，有些士兵反映：无非是叫我们出出气罢了，改不改谁知道！这是因为过去民主检查时，有的单位一阵风刮过去了事，个别军官对检查出来的缺点没有明显改进。这次，支队党委强调军官要拿出实际行动。如运输连党支委会经过研究，把马上可以改的十六条意见，通过军人大会和黑板报公布，并随即行动起来。连里很快建立了军官假日值班制度，出早操时连的军官亲自带队，排长同战士睡在一个宿舍等等。军官一方面以实际行动做给大家看，另方面又继续征求士兵们的意见。许多士兵反映：上级不是光打锣鼓不下楼，而是既打锣鼓又下楼了。
    在辩论中发现问题也马上改。如榴炮二连在辩论“领导对同志有没有两样看法”时，有的士兵说，领导上对团员个别谈话多，对群众个别教育少；排长请假进城夜不归队没有处理。连的领导马上向全连作了检查，表示改的决心。
    在干部进行整改和自我检查以后，接着就把鸣放中一些不正确的意见交给士兵辩论。各连都能结合实际情况选择较有普遍意义的题目提出辩论。如有的连辩论：是不是忠诚老实的同志就吃不开？领导上对不正确的意见进行解释是不是不民主？这些题目都出在士兵心坎上，辩论会很容易展开。
    辩论的过程大体是：先通过一般讨论摆出具体事实，然后集中问题进行重点辩论，最后深入一步批判思想。如迫炮三连辩论“连里领导上有没有偏心现象”时，大家首先摆出事实，有人说：“每次表扬、奖励，上级都提名武纯齐，是不是太主观？”事实摆出来后就转入辩论：武纯齐有没有优点？是不是上级对他有偏心？许多同志都以事实证明武纯齐确是一个好同志，不但现在的领导看得起他，过去的指导员以及营和师的首长也都奖励过他，并不是上级主观，更不是偏心。这个问题明确以后，接着又深入一步讨论：既然武纯齐是好同志，为什么有人说上级不公平？经过大家分析批判，认为主要是个人主义嫉妒心理在作怪。在大家说理面前，原来认为上级偏心的同志认识了自己的错误。
    （支队整风办公室）
〖-ZW/正文〗
