〖ZQ/总期〗334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通向革命的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰和――井冈山公路将动工修建〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通运输经济/修公路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社井冈山22日电 通往革命摇篮井冈山的第一条公路泰和――井冈山公路即将动工兴建。
    这条公路全长共一百一十公里。它起自距离泰和县城三公里的上田乡，经过永新县的拿山等地到井冈山下，然后蜿蜒盘上高达三百多公尺、当年红军坚守井冈山的五大哨口之――桐木领，进入井冈山的中心、毛主席曾经住过的茨坪村。全部工程共需做八十三万土方，十万石方，建造三十八座石台木面的桥梁和三百一十五道涵管。路面将全部采用沙石铺设，汽车可以来往对开。
    这条公路修成以后，到井冈山来的人从南昌市乘汽车出发，只需半天时间到泰和，再从泰和花三个多小时便可以到达井冈山了。而现在坐汽车只能到永新或遂川县城，然后要跋涉三天到四天崇山峻岭的山路才能爬上井冈山。这条公路修通以后，对井冈山区的生产发展和人民生活改善将起重大的作用。
    当修建公路的消息传到井冈山的时候，正在茨坪参加党员大会的井冈山乡全体党员都兴奋无比。说这是“天大的喜事”，鬓须苍白的老红军战士蔡文明说：“世世代代都没梦到井冈能来汽车，这次可真盼到了！今年我七十九岁了，也要去修公路。“红军战士李芹奎的弟弟、山歌能手李连奎立刻编了一首山歌表示了大家的心愿：“天大喜事上了山，心里有话说不完，朱军长过去肩挑米，今后汽车要过桐木关。感谢党的好领导，毛主席关怀深无边。”
    “朱军长过去肩挑米 今后汽车要过桐木关”
〖-ZW/正文〗
