〖ZQ/总期〗334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承英雄连的战斗作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一连八班战斗演习片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习0159部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把我们战斗英雄连的优良作风继承下来！”这是0159部队一支队一连八班同志在战斗演习前表示的决心。
    抢修工事
    经过整整一天的行军，晚上九点多钟进入了阵地。八班接收阵地完毕，全班同志没有休息，马上脱去棉上衣，拿起锹镐挖起工事来。他们提出“好、快、隐蔽”的口号，保证做到合乎实战要求。有的同志手上磨出血泡也坚持着挖，在碎石太多的地段就用手捡。一直挖了个通宵，白天又采取轮流休息的办法继续抢修。八班突击的结果，提前半天完成一百六十公尺的工事情筑任务。他们在抢修过程中，动作隐蔽、肃静，只有靠在跟前，才能听到轻微的刨土声。他们抢修了一天一夜的工事，连距离很近的敌方也没有发现他们。工事完成后，他们又细致地做伪装，不露一块新土。任务的需要，就让八班撤回一半的同志到附近山洞里睡觉。班里同志哪个也不愿回去，他们说：“越是在风雨的夜里，越要提高警惕，监视狡猾的‘敌人’。”他们得到排长的同意，又继续在堑壕里坚持下去。直到半夜时分，政治指导员陈凤山同志到这里检查，再一次说服和命令他们，他们才撤回半个班休息。
    一丝不苟
    在冲击过程中，要通过好几处染毒地区。每当听到防毒的命令后全班同志都能迅速把防毒器材按规定戴好。在一次卧倒待命继续冲击时，发现“敌人”有施放毒剂的征候，他们戴上防毒面具，坚持近一个小时，以后又穿上防毒靴套冲击近十里地，没有一个人把面具拉下或丢掉靴套的。在佩戴面具时，大家并没有忽视射击动作。在每次穿戴防毒器材前，机枪射手秦召友总是先架上机构射击，掩护全班佩戴好了以后，自己再穿戴面具和靴套。
    他们的投弹和刺杀动作也很认真，每次冲到敌堑壕跟前、总是贯注全身精力，先用劲朝“敌人”（草人）一刺，接着用枪托一击或用脚踢，没有用手推或用刺刀比划的现象。
    涉水过河
    八班在冲击中要过很多水沟和小河，地形比较复杂。他们知道，越在复杂的地形上锻练，越能提高自己的战斗技能。在冲过“敌人”第一道堑壕后，正面横着一条河，不远处架着一座木桥。八班班长临时出情况说：“桥上是封锁地带，不能过！”于是全班同志都一齐跳进水里，从齐腰深的水中趟过去。大家的棉衣都湿了一大半，情绪却很高昂。八班就是这样勇猛、逼真地追击“敌人”七十里，抢渡近二十条河、沟，冲过了数百公尺的烂泥水田，全部到达目的地，胜利完成了演习任务的。
〖-ZW/正文〗
