〖ZQ/总期〗334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打掉保守思想 推动训练跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队强调挖掘潜力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求在打好战术基础上加强合练〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作/北京驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 打掉保守思想，充分挖掘潜力，促使今年训练大跃进，是北京部队最近举行的训练委员会扩大会议显示的新精神。
    到会同志充满信心地回顾了去年各部队训练的情况，证明部队训练任务是可以完成的，盲目叫喊困难是毫无根据的。例如，去年整风紧张的时候，0973部队曾提出减少实兵合练课目的要求。北京部队首长坚持了“整风，训练雨不误”的原则，没有批准他们的请求；结果他们鼓起劲头，也按原计划完成了。再像0048部队在完成繁重的施工任务之后，紧接着又进行野营训练，使施工、训练都获得“丰收”。特别值得提到的是0975部队，他们的各种条件，并不比别的部队优越。可是由于他们党委领导决心大，依靠群众积极想办法，不仅普遍采取了野营训练方法，还组织了两个部队的实兵对抗演习，多训练了一些课题，超额完成了1957年度的训练任务。以上情况表明，部队的潜力是很大的，问题在于领导思想要及时跟上，并且要走在前面。
    北京部队在去年下半年的合练中，普通改变了那种演习部队事先熟悉原案，勘察演习地区地形，构筑好工事，搞好通信联络，并在现地一再预演的方法，而采取了事先不暴露原案，用新的调理方法，从紧急集合开始，在生疏的地形上昼夜兼程连续演习的合练方法，有力地克服了教条主义和形式主义，使训练更加接近实战要求。往年，北京部队曾经多次进行小分队实弹战术演习的试验。今年，北京部队根据实际情况，要求更多的部队进行小分队实弹战术演习，待进一步取得经验后，再普遍采取这种训练方法。大家认为，应该使每一个义务兵都能“从弹道下面过一过”。
    到会同志一致表示，今年要在加强单个兵、小分队训练的基础上、加强诸兵种合练，而且要普遍采取野营训练方法。炮兵部队的负责同志建议，炮兵部队（包括担负海防、空防和受阅任务的炮兵部队在内）今年要更多地参加合练。会议确定今年连以上分队、部队的战术演习，一般都有炮兵或坦克参加合练。
    会议决定，首长一司令部训练从北京部队首长、领导机关起，一律采取野营的方式。北京部队首长、领导机关将亲自组织五个部队的首长一司令部演习，同时将有重点地组织两个部队的两级首长一司令部演习。
〖-ZW/正文〗
