〖ZQ/总期〗334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带去意图，拿回经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机关干部应该这样帮助连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯凌霄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/大论辩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队机关干部在野营演习训练中采取“带下去，拿上来”的工作方法，帮助连队工作。
    鸣放中，连队干部批评领导机关开会多，电话多，汇报多，要材料多，下来检查也多，就是具体帮助解决问题少。这次进行野营演习训练的时候，机关干部以大部分时间深入下层，帮助连队解决实际问题。部队政治部在演习开始前，组织了两个工作组，分别到演习进攻的部队和演习防御的部队中去，把领导意图直接带给连队，帮助连队具体贯彻执行，又把连队贯彻执行的情况、经验、教训带回机关，经过分析研究，再拿下去指导连队。为了及时取得连队的实际经验，就地指导连队工作，下连队的干部连续几天与部队一起在野外过夜，与士兵同吃、同住、同训练，发现了问题，及时和连队干部进行研究。领导上还要求每人下连的干部在演习中至少写出一、二个连队演习工作的经验，能写大的就写大的，不能写大的就写小的。如过去很少走出办公室的教员梁中岳写了“五连指导员在进攻阶段时如何不间断地进行工作的”，助理员曲宇之写“七连在合练中如何巩固社会主义教育的成果”。这些经验介绍以后，立刻收到良好效果。许多支队的负责同志也亲自深入连队，帮助解决问题。如一支队参谋长韩福生同志不但帮助部队解决组织指挥的问题，并且具体帮助炊事班改进技术，使部队在冬季演习过程中都能吃到热饭热汤，士兵们非常满意。连队干部也纷纷反映：机关像这样帮助工作，既实际，又及时。 （侯凌霄）
〖-ZW/正文〗
