〖ZQ/总期〗334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为农业大跃进贡献力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗还乡家属超过三十五万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再接再厉，争取提前完成预定任务！〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作/还乡生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军随军家属还乡生产、安家落户的人数愈来愈多，到1月中旬止，还乡家属已达三十五万三千多人。北京、济南、福州等部队和铁道兵、装甲兵还乡的家属都已达70％以上。广州部队还乡家属的人数，比去年12月1日增加四倍。沈阳部队半个月内平均每天有一千三百多人动身。济南工程兵和兰州部队某骑兵师、炮兵师等单位，还乡的家属已达85一90％。许多支队和县、市兵役局已胜利地结束了这项工作。还乡家属参加农业生产的热情很高，为了不误春耕良机，原来准备到春暖花开时节还乡的，已经改变计划，争取春节前还乡。
    为了帮助还乡家属减少路途上的困难，福州、南京，济南、广州、昆明等地区驻军都在铁路及公路、港口的联结点，如南平、上海、徐州、济南、德州、青岛、烟台、莱阳、广州、昆明、贵阳等地，设立了服务组或联络站，协助过路家属解决转车、买票、寄运行李、临时住宿及生病治疗等问题。
    军官家属还乡后，积极投入了农村社会主义建设，有的到家第二天就参加了生产队，有的已经带领农业社妇女组织了妇女挖泥队，有的参加了水利建设工程，有的还把带回家的一点积蓄交给农业社作为兴修水利的资金。他们决心在农业大跃进中、贡献自己一份力量。
    在随军家属回乡后，军官们更加集中精力地进行工作和学习了，深入连队和士兵打成一片的时间也增多了。根据这种新气象，许多部队已经作出具体规划，加强对军官业余学习的组织和假日的文娱活动；有的单位恢复了文化夜校；有的成立了军官篮球队和排球队。家属走后，军官的饮食，生病等生活方面也会出现新问题，许多单位责成行政管理部门加强这方面的工作，并要求各级领导干部主动去关怀部属的生活，同级干部要发扬我军团结友爱的精神，在生活上互相帮助和照顾。
    动员家属还乡生产的工作已经取得重大成绩，但是，应当离队而没有离队的家属为数还不少，有些部队至今仍然落在后面迟迟不前。最近北京、福州等部队已经指示所属单位不要满足现有的成绩，应当继续努力，再接再厉，更加耐心细致地去动员说服那些还没有还乡的家属；先进的单位不要骄傲，落后的单位更要赶上去，争取在春节前后基本上结束安置家属的工作。
〖-ZW/正文〗
