〖ZQ/总期〗334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业社里最可爱的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田奇/丁树华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗吴荣阁/先进事迹孟凡瑞/先进事迹/附图片RW：吴荣阁/孟凡瑞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赶走了贫困
    河北遵化县西下营乡民生农林牧生产合作社，是由三十九名复员军人带头办好的。这个由东沟、西沟、东关、西关等七个自然村组成的高级社，所处的地点山峦环抱，社里的地大部分是梯田坡地。解放前，有50％以上的土地掌握在地主、富农手里，人民生活非常贫困。解放后，人民才翻了身，生活逐渐好转，1952年东沟村复员军人（原某部连长）吴荣阁带头组织起初级社，其他村的复员军人也带头组织了互助组（后改为初级社），到1955合作化高潮到来以后，东、西沟等七个村的群众，又在吴荣阁、王佐民、霍宏泉等三十六个（不包括后来的三个）复员军人的带领下，成立了高级社。1957年社里获得了第一个大丰收，粮食亩产量达到四百三十七点二斤，比1952年增产200％，开始实现了“耕三余一”，社员们欢欣鼓舞，把社里的三十九个复员军人称为最可爱的人。
    决心把社办好
    复员军人、老连长吴荣阁，1952年办了一个十七户的初级社。因为富裕中农拆台，这个社最后只剩了七户贫农，但他一直坚持了下来。
    复员军人王佐民（原某部排长），1955年春天到家以后，就想办一个像耿长锁社一样的高级社，可是村里的情况不像他想的那样好。全村有三个初级社：一个富农社，一个富裕中农社，只有一个贫农社。贫农社虽然是最早办起的，但是由于富裕中农、商人钻进了现社，不久也变质了。王佐民峙看到三个社都成了问题，就取得上级党委的支持，团结青年团员和烈军属，向广大群众宣传政策和贯彻阶级路线的办社方针经过半个多月的宣传教育以后，群众知道办好社必须依靠贫雇农和团结中农，终于把富等坏分子清洗出社。当年秋天，三个社就合并为一个社，由王佐民当社主任。从此员军人就成了办社的领导骨干。
    1955年末，七个村并成高级社以后，王佐民、霍宏泉（原某部指导员）、吴荣阁等，被推选为高级社的社主任和管理委员。就这样三十九名复员军人中，有二十四人担任了社、队的领导职务，另有四人也担任了乡、村行政干部的职务。他们都表示，要在党的领导下，团结一致，坚决办好高级社。
    他们有一颗火热的心
    刚办高级社，困难很多。六千多亩土地，缺三千多斤种籽和五千多头耕啬；而现有六十八头牲畜的四百多元草料费，又只剩下了三角钱。社主任王佐民等在乡总支的领导下，一面动员复员军人和党员带头投资，没钱的投废铜碎铁：一面又发动复员军人以过去冲锋杀敌的劲头上山砍柴。他们说：“王国藩（出席全国农业劳模代表大会的代表）三条驴腿能办社，我们三角钱也要办。”社员群众投资和上山砍柴的热潮掀起来了。复员军人霍宏泉，一下拿出了生产资助金六百元。在他的带动下，不几天社员们就投了两千多斤种子和一千多元的废物折款。再加上砍柴的收入，社的困难解决了。
    入冬，三等残废的吴荣阁老连长和十八名复员军人，带着七十多名社员，到离家三十多里的北大山去打柴。三个多月来，他们吃住在山上。生活最艰苦的时候，吴荣阁等复员军人就给社员们讲过去的艰苦斗争故事，复员军人徐仁、徐满等又像在战场上一样提出“轻伤不下火线”的口号，大大地鼓舞了社员的劳动热情。他们由开始每人每天割二百斤的成绩，增加到八百斤。到下山的时候，一共打了一百一十多万斤柴，割了六万多斤葛条，为社里增加了一万五千多元的收入。
    1956年秋天下大雨，洼地割倒的粳子眼看要被大水冲走。王佐民等七位复员军人看到这种情况，马上带领二十多名社员，跳到五尺多深的水里去抢捞粳子，他们虽几次被浪头打倒，也没有停止抢捞。结果三十多亩粳子被保护下来。去年秋天粳子成熟的时候，下了一场雹子。王佐民为了及时发动群众抢救粳子，就冒着冰雹一气跑到东沟（十三里路），连夜召开会议发动群众到田里去扫粳子粒。结果抢救了六万多斤。
    社里的一等残废军人孟凡瑞，在解放天津的战斗中失去了双腿，现在仍然积极参加劳动。果树整校，他没有办法上树，就在树干上拴上绳子套，一个套一个套地向上爬。经过这种锻练，果树追肥、打药，田里锄苗滁草，家里脱坯打炕等一般农活，他都会做了。去年他共做了一百六十九个劳动日，还养了三十三头猪。
    社里的其他复员军人，也都是生产战线上的尖兵。去年秋天开展水土保持工作，社里动员一百三十多名社员组成一个连队，去山上挖鱼鳞坑和水平沟，其中的连、排、班干部和上士、炊事员等都是复员军人。
    巩固农村的社会主义阵地
    高级社办得一天比一天强，但是一些地主、富农和坏分子却害怕社的巩固，百般造谣破坏。1956年春，社里打井开渠的时候，他们到处叫嚷着“收不收是天意，打井开渠不顶用”，“入社不如单干”等等，复员军人知道这种情况，个个提高了警惕。他们一面向社员宣传打井开渠的好处，一面坚决向地富分子进行斗争。群众认清了地富分子的面貌，一致要求政府逮捕法办。邪气打下去了，群众的生产劳动劲头立即高涨起来。结果先后完成了二十四眼井和十三道水渠的任务。
    通过这件事，复员军人更加了解到：加强对社员群众的政治思想领导太重要了。去年他们组织了四个报告站，定期向社员们读报和宣传农业发展纲要，在两条道路的大辩论中，他们个个立场坚定，站在斗争的最前列。他们根据党总支的意图，摸清每个社员的思想情况，有力地批判了富裕中农的资本主义思想，教育了广大群众。
    现在民生社的全体社员们，正在向着1958年的生产指标――再增产三十六万斤粮食前进。许多社员信心十足地说：“只要有党和政府的领导，有复员军人的帮助，实现这个指标，亩产六百斤没有问题，我们还有决心让粮食产量跨过黄河、淮河呢！”
    （丁树华 摄影）
    复员军人田德存去年养了五十头猪
〖-ZW/正文〗
