〖ZQ/总期〗19623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部运用信息技术提升通信保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建未来战场打不断的“信息流”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建未来战场打不断的“信息流”
    本报讯 特约记者倪敏芝、胡春雷报道：9月底，南京军区某部运用一体化指挥平台，组织信息化条件下的通信应急抢建、抢修、抢通保障演练。数百公里的光缆干线因“敌”机轰炸多处“受损”，参演部队紧急抢修，迅速联通了多处通信中断节点，确保指挥通信畅通无阻。
    “信息流”是现代战场的指挥中枢神经，也是未来作战双方攻击的重点。该部针对部队信息化装备增多，信息化条件下通信保障难度增大的实际，建起信息系统建设模拟中心，运用信息手段构建一体化通信保障网络体系，有效提升了战时应急抢建、抢修、抢通能力。
    记者在演练现场看到：应急分队采用“非开挖数字定向钻孔技术”“数控吹缆法”等技术手段，快速实施光纤大江大河水下穿越，抢建时间比以前缩短了三分之二；运用新技术对探棒装卸、遥测信号等装备进行信息化改造，破解了应急抢建中的10余个重难点问题；抢修分队利用实时网络化共享的通信资源信息，联合实施精确抢修，仅几分钟，中断的4处光纤就全部熔接完毕，通信线路恢复畅通。
    据该部某工程技术处处长徐忠生介绍，为具备全天候、全时段、全地域的战时抢通能力，该部采用综合集成方法，将信息资源有机融合，成功研发了人工智能交换设备、指挥自动调度系统，实现了信息网络的互联互通，为指挥通信构建了打不断的战场“信息流”。
〖-ZW/正文〗
