〖ZQ/总期〗19623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第九批护航编队官兵向祖国祝福等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/李德/王瑶/刘涵础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军第九批护航编队官兵向祖国祝福
    本报亚丁湾10月1日电 记者杨清刚、特约记者李德报道：今天，在距祖国万里之遥的亚丁湾、索马里海域，海军第九批护航编队800多名护航官兵以自己特有的方式，向祖国母亲62岁生日送上真诚的祝福。
    当地时间6时5分，朝阳刚刚露出亚丁湾海面，编队升旗仪式隆重开始。随着威武雄壮的中华人民共和国国歌的奏响，官兵们在各舰甲板整齐列队，3名英姿飒爽的水兵手持信号旗，打出“庆祝中华人民共和国成立62周年”“向祖国致敬”“祖国万岁”等旗语，表达护航官兵对祖国人民的赤胆忠心。
    远望五号航天测量船官兵为祖国庆生
    本报远望五号船10月1日电记者王瑶、通讯员刘涵幢ǖ溃航裢恚正在执行天宫一号测控任务的远望五号航天测量船官兵用原创诗歌为祖国母亲庆生。
    “这一次，我们交会梦想，这一次，我们扬帆远航。就要在波峰浪谷间追星揽箭，打捞辉煌……”一首《神舟颂》，道出了远望人蹈海巡天的激情。刚刚走出校门的大学生陆向阳激动地说：“我们一定要创造优异成绩向祖国母亲报告！”
〖-ZW/正文〗
