〖ZQ/总期〗19623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改掉“理论学习不够”的缺点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周向明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改掉“理论学习不够”的缺点
    ■周向明
    马克思主义基本理论，是我们党的信仰之本、理论之源、事业之基。党员领导干部通过学习科学理论提高各方面的能力，不仅仅是自身生存和发展的需要，而且是一种历史和社会的责任；不仅仅关系个人的进步，而且关系党的事业的兴衰成败。然而，在实际工作中却常能听到一些同志把“理论学习不够”当做 “口头禅”。有的在民主生活会自我剖析时，一说问题就是“理论学习不够”；在工作总结时，一说缺点也是“理论学习不够”。
    为何会出现理论学习“说起来重要、忙起来不要”的现象？主要是思想认识偏差所致。有的认为，学理论是“务虚”，不如学业务实用，学多学少难以看出来；有的认为，理论学习是“软指标”，难以衡量学习成效，学深学浅无关紧要。所以，不论在什么场合，都敢把这个缺点摆出来，觉得既不丢面子，又不影响进步，结果“理论学习不够”就成了“习惯套路”。
    然而，笔者要说，“理论学习不够”不合格。政治上的坚定来自理论上的清醒，理论上的成熟是政治上坚定的基础。一个人不注重理论学习，必然思想“生锈”，政治敏锐性、政治鉴别力减弱，容易受错误政治观点和腐朽思想文化侵蚀，以致偏离人生和事业前进的正确航向。从一些违法违纪者身上可以看到，他们之所以敢越党纪国法的“红线”、敢闯条规政策的“红灯”，成为人民的罪人，不能说他们没有干好工作的能力，主要原因是忽视理论学习，学用脱节，理想信念动摇，对马克思主义信仰不坚定，对中国特色社会主义缺乏信心。
    基础不牢，地动山摇。党员干部打牢思想理论基础，靠的就是坚持不懈的理论学习和思想改造。现在，有的领导干部在关键时刻把握不住方向，在重大原则问题上分不清是非，在工作中发生这样那样的偏差，关键就在于理论学习不够。由此而言，“理论学习不够”绝非一个“无关紧要的缺点”，而是一种错误，乃至是一种耻辱。那些把“理论学习不够”挂在嘴边的同志，应该对自身这个缺点真正警醒起来，既然发现“理论学习不够”，就要认真克服这个缺点，把学习落实到具体行动中去，对党的创新理论做到真学、真信、真懂、真用。对一级组织而言，需要大力营造理论学习的氛围，干部考评、班子考核都要把理论学习摆上第一位，看学了没有、学了多少、效果如何，确保选出的干部政治合格、信念坚定。还要敢于勤于问责。对学习不够的，哪些是职能部门没做到位、哪些是个人原因造成的，区分开来，该批评的批评，该整改的整改，从而坚决消除“理论学习不够”的生存土壤。
〖-ZW/正文〗
