〖ZQ/总期〗19623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防化学院建设节约型营院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精打细算成时尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏小军/陈静/朱晓帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏小军 陈 静 朱晓帆
    中秋季节，笔者踏访地处京郊的防化学院，耳闻目睹了他们开展节约型营院建设活动带来的新变化。
    挂起“节水桶”，告别“长流水”
    前不久，这个学院家家户户都领到一只“节水桶”，主要用来收集生活废水，浇灌房前屋后的花草树木。
    该院院长倪百鸣上任后发现，个别官兵在工作和生活中用水用电大手大脚。在他的倡导下，收集生活废水用以浇灌树苗成为了大家的自觉行动。
    为了让官兵从思想上认识到节约的重要性，院党委在全院范围内组织了建设节约型军营活动大讨论。同时，学院还大力实施《水电管理计量收费办法》等一系列改革措施，实行指标分解的量化管理，将水电用量按指标分到各单位，超支自负，结余留用，解决了官兵用水用电“吃大锅饭”的情况。
    很快，一股勤俭节约的热潮在全院掀起：给院首长呈报的文件都是双面打印，“长明灯”“长流水”不见了。去年，院年终总结时，年用水量以每年12%的数量递减，每季度节约水电费约10万元，年节煤300余吨。
    亮起“节能灯”，关掉“长明灯”
    过去，由于学院家属区暖气管道老化，一到冬天，经常出现管道破裂、停暖等现象。如今，学院整修了管道，还专门安装了温控阀，对燃烧不完全的炉渣筛过后进行二次返烧，并根据季节调整煤层厚度和锅炉运行台数，既节约了燃煤，又保障了供暖质量。
    学院在实践中认识到，开展节约型营院建设活动固然受到官兵们的欢迎，但由于缺乏科学的节约常识，一些不必要的浪费现象仍然存在。为此，他们十分注重发挥科学技术在节能中的作用。
    节能灯的瓦数虽是普通高压路灯的六分之一，但价格却是原先路灯的3倍多，因此学院只针对主要干道上和已损坏的路灯进行更换，对使用频率高的路灯安装时控器，同时根据天气和时间变化集中管理，进行了精确明细的计算。傍晚时，路灯隔一盏亮一盏。人群密集的训练场上，路灯全亮。使用次数少、人员稀少的地方提前熄灯。这样一来，既保证了官兵的正常训练生活用电，又省下了一笔不小的开支。
    办公 “无纸化”，争当“环保人”
    以往承办大型会议，总要印刷大量的会议文件。如今在该院举办的一次全国科研会议上，不见印好的须知手册和成摞的经验资料、学习材料，甚至连公告栏上都不见半张纸片。鼠标轻点，科研项目的相关资料便能很快在电脑上显示出来。
    对此，有人存疑，这样做能长久吗？该院程坚政委认为，关键在于积极倡导，持之以恒。院校是育人之地，如何将提倡节约之风融入到校园文化建设中来？学院党委把提倡节约的相关内容纳入教材，进入课堂宣讲，贯穿于点滴生活之中，从而使“节省一滴水、一度电、一块煤、一张纸”蔚然成风。
    如今，该院研究出家用饮用水净化器，已安装了上万部；官兵参加国家环境监测技术人员大比武，摘得全国集体一等奖；“每周少开一天车”活动倡导者、该院青年教员李云威被评为 “首都环保之星”，荣获北京市“五四奖章”。
〖-ZW/正文〗
