〖ZQ/总期〗19623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少年军校百年树人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少年军校 百年树人
    ■中国驻新西兰武官 陈文荣
    近几年，中新两国军队的交往越来越多，也让我有机会接触、结识了很多的新西兰朋友。在与他们打交道的过程中，我发现很多新军军官都曾在少年军校接受过培训。他们谈起那段经历时脸上自豪的表情，让我对这所学校充满了好奇。
    新西兰少年军校的历史几乎和这个国家的历史一样长。新西兰于1840年建国，24年后，第一支少年陆军军校学员队便在新西兰南岛的达尼丁高中诞生了。受宗主国英国的影响，早期的新西兰少年军校都是由学校校长负责管理，主要培养青少年的纪律意识和射击技能，与军队没有任何关系。1902年，新西兰政府通过了《教育法》，对少年军校的运作作出了具体规定，军队从此开始介入。第一次世界大战期间，众多少年军校的学员迈出校门便步入军营，远赴欧洲战场。一个鲜为人知的事实是，如果按人口比例计算，新西兰是第一次世界大战中伤亡最大的国家。当年究竟有多少少年军校学员埋骨异域已经无从精确统计。
    1929年和1941年，新西兰又分别成立了海军少年军校和空军少年军校。此后，尽管历经跌宕起伏，但少年军校运动在新西兰经久不衰。如今，新西兰的陆、海、空军少年军校在国内各大行政区域都设有分校，办学目标也从单一为军队培养人才转变为以军事训练为载体，培育青少年的冒险、协作与吃苦精神及实际动手能力，从而帮助他们尽快成长为优秀公民。
    目前，新西兰各个少年军校的学员为13至18岁的青少年，培训周期为三年。在校学习期间，每名学员都要进行国防军概况、队列训练、武器操作与射击技能、个人仪态、急救技能、导航技术、领导艺术、军用无线电通联和公民素质训练等九项共同科目的学习。我曾经参观了一所陆军少年军校学员的轻武器训练。设在一座小山脚下的靶场上，一群不到16岁的孩子，在国防军官兵的指导下，认真地拆装组合新西兰陆军装备的斯泰尔制式步枪。瞄准、射击时，这群孩子的每一个动作都一丝不苟，让人印象深刻。
    除了共同科目，陆、海、空军的少年军校还会根据各自的特点开设课程，比如陆军的野营拉练、空军的动力伞与滑翔机飞行训练、海军的帆船驾驶与远航训练。尤其值得一提的是，从2010年开始的每年7月，6名海军少年军校学员都会在一名成人船长的带领下驾驶帆船远航1000多海里，访问法属新喀里多尼亚。航行期间，船长仅提供指导，所有航行操作都由学员们自己完成。
    在教授知识技能的同时，新西兰少年军校也注重培养学员的爱国主义精神。学校经常安排老战士给学员讲新军的传统和历史，并组织学员参加各种仪式和纪念活动。在我参加过的“澳新军团日”“停战纪念日”等新西兰国家和军队的重要纪念活动上，都能见到少年军校学员的身影。他们或组成游行方阵，如同国防军官兵一样昂首阔步，或组成乐队，奏着激昂的乐曲行进在队伍中，每个人都是一脸的自豪与骄傲。
    为了吸引更多的青少年加入少年军校，新西兰政府和军队提供了很多优惠政策。少年军校的学员有着与国防军士兵同样的军阶晋升制度，学员在校期间表现卓越，可以由士兵升为士官或者从学员转为教官。许多少年军校分校还引入了“新西兰国家评价体系”，优秀的学员以后参加各类选拔都将获得优待。
〖-ZW/正文〗
