〖ZQ/总期〗19623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会放弃才会活得快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李支义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据医学考察，婴儿刚刚出生时，两只小手总是紧紧地攥成拳头，像是要把世界上的一切东西都掌握到自己手里；而当一个人寿终正寝离开这个世界时，手掌则总是摊开的，像是悟透了人生真谛，甘愿放弃了世上的一切。这启示我们，不管多么美丽的人生、多么顽强的生命，最终都难免走向死亡；不管活着时拥有多少财富、居于多高的地位，临死时也必须放弃眷恋的一切。因而，从容应对人生中遇到的各种挑战，不仅要学会如何创造，如何占有，还应学会放弃。
    世界上从来没有只得不失的事情，有得有失是人生无可逃避的过程。譬如，当我们一天天长大的时候，我们就放弃了童年的自由和天真，而担起了越来越重的社会责任；当我们走出校门把一种职业当作谋生的手段时，其他的工作对我们来说就成了陌生领域；当我们选择了一位姑娘或小伙作为我们的终身伴侣时，我们就没有了再去选择别的姑娘或小伙的权利。“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回；君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”李白的这两句诗，形象地揭示了在十分短暂的人生旅程中，不断放弃是不以人的意志为转移的客观规律。
    得与失，占有与放弃，从来都是紧密联系、不可分割的。两千多年前的大思想家老子更是明确指出：“名与身孰亲？身与货孰多？得与亡孰病？是故甚爱必大费，多藏必厚亡。”他通过对名誉、财富、得失等问题的追问和思考，得出的结论是：过分的贪爱必定会付出沉重的代价，过多的占有必定会导致更多的丧失。所以，“少则得，多则惑”，“夫唯不争，故天下莫能与之争”。这些论断，深刻地揭示了贪得无厌的危害、善于放弃的高明，直到今天，仍然对我们走好人生之路具有深刻启示意义。
    学会放弃，必须掌握正确的取舍标准。两利相权取其重，两害相权取其轻，这是取舍的基本标准。认准那些对自己有利、对社会也有利而且自己能够做成的事情，就一心一意地去追求，去实现，而对那些既伤害自己、又损害别人的事情，则应坚决放弃，不求不为。
    大仲马有句名言：人生就是无数个烦恼组成的一串念珠，但我们得微笑着数完它。一个人一生只有快乐没有痛苦不可能，只有痛苦没有快乐也不可能。说痛苦，是因为我们在思想上潜藏的杂念太多，在生活中面临的诱惑太多，在工作中面临的选择太多，我们许多时候不是身累而是心累。有的人把名看得太重、把利看得太重、把权看得太重，因而容易产生名不如人、利不如人、权不如人的痛苦。只有放弃那些不能得到的、不该得到的，我们才会从烦恼中解脱出来、从痛苦中解脱出来，才会成就自己的潇洒人生。说快乐，是因为我们每个人都喜欢快乐、都渴望快乐、都追求快乐。只有那些能看破自己的心、能觉悟过来的人才活得快乐。只有那些心不为名利所累、不为物质所奴役的人才活得快乐，只有那些善于用理智掌控抉择、用执著拒绝背离、用勇气摈弃杂念的人才活得快乐，只有那些甘于清贫、勇于放弃、知足常乐的人才活得快乐。
〖-ZW/正文〗
