〖ZQ/总期〗19623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画眉深浅入时无？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈机遇与成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈诗词话成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈诗词 话成才④
    画眉深浅入时无？
    ――谈机遇与成才
    ■马建光
    “洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑。妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无？”这是唐朝诗人朱庆馀的“干谒”、“行卷”诗，题为 《近试上张水部》，又称《闺意》。此诗读来含蓄幽默，饶有情趣，让人忍俊不禁却意味深长。关于它的来龙去脉，别有一段故事，极富传奇。
    史料载，唐代进士考试不封卷，主考官除了看考生的卷子外，还要参看考生在社会上的名望和品行。后者如何，关键就要看有没有名流推荐了。因而，读书人考进士时，往往将自己的作品呈送给政要或名宿，请其点评推荐，此为 “行卷”，又叫 “干谒”。朱庆馀生于唐代，为求取功名自然也不例外。幸运的是，朱庆馀赴京参加科举，偶遇时任朝廷水部员外郎的大诗人张籍，遂以十首旧作奉赠。恰巧张籍担任当年科举主考，朱庆馀想请张籍品评自己的诗文，却又羞于启齿，于是就作了上述《闺意》诗，表面是描写一位新娘在洞房花烛已过，将要拜见公婆前的忐忑心境，实则是借诗试探主考大人对自己的诗作是否欣赏。张籍很赏识朱庆馀的才华，竟为他写了一首唱和之诗：“越女新妆出镜心，自知明艳更沉吟。齐纨未是人间贵，一曲菱歌敌万金。”暗喻朱庆馀诗写得好。自然，朱庆馀考取进士就是意料中的事了。
    人才学研究表明，任何人才的成长都是内外因素综合效应的结果，都要经历从“潜”到“显”的孕育和显露的过程，这是人才成长发展的规律。“潜人才”成为“显人才”必须突破两个难题，一是社会承认，二是社会埋没。而要想得到社会承认，不被社会埋没，就必须解决一个重要课题――机遇成才问题。朱庆馀就是这一课题的典型案例，他的成功对于青年官兵成才颇具启示意义。
    首先应修炼内功。人才的成长，内因是决定性因素，外因是辅助性因素，外因只有通过内因而起作用。朱庆馀之所以成功，最主要是他具有内在的诗才，否则不会为大诗人张籍垂青。同样，在军队信息化建设大潮中，要做到 “弄潮儿在潮头立”，创造无愧于时代的业绩，就要埋头学信息化，钻信息化，干信息化，修炼好信息化素质这一成才内功。其次要把握成才机遇。清代魏源在《观往吟》诗中写道：“虎虬变化天晦冥，不遇风云终不成。”同样意境，上文提到的大诗人张籍也写下了“龙蟠泥中未有云，不能生彼升天翼”的诗句。意思是说，如果龙蟠在泥土中没有云帮助它，也就无法飞上天了。这些比喻都在说明人才的成长离不开必要的机遇条件。而朱庆馀的成功恰好把握住了“良辅超拔于际会”的人生机遇。今天，时代已给我们提供了成才的历史机遇，有志者应把握住机遇，乘势而上，顺势成才。最后，争取机遇还应得法。得法者事半功倍，不得法者事倍功半，甚至适得其反。拿诗人朱庆馀来说，他的“行卷”就比较得法。旧作十首，非常给力，《闺意》诗作，十分巧妙，得到和诗，收获机遇，实现了从 “潜人才”到 “显人才”质的转变。时代不同了，但对于青年官兵来说，争取机遇成才也有一个方法问题。这就是要通过自己的努力，创造一流的业绩，将个人的德才充分地展示出来，让组织认可，领导认可，战友认可，在上下认可中求得机遇，竞争成才。
〖-ZW/正文〗
