〖ZQ/总期〗19623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团剖析典型事例警示官兵及时保养装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防空灯为啥没有亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙超/冯巳洋/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙 超 冯巳洋 本报特约通讯员 王 军
    秋夜，万籁俱寂。成都军区某高炮团一行车队蜿蜒穿行在山林之间。突然，电台里传来上级命令：“遭‘敌’空中侦察，所有车辆关闭大灯，打开防空灯行驶！”
    转眼间，钢铁长龙褪去了黄色亮光，车灯变成幽暗绿光。“报告，前方有车辆陷进路边水沟！”刚开出没多久，便传来坏消息。“哪个驾驶员开的车？”团长肖丛虎怒气冲冲地赶来。“是红旗车驾驶员小江……”
    “前面车的防空灯没开，我眼前一抹黑……”小江一脸委屈。
    原来，由于防空灯平时很少使用，驾驶前一辆车的小李听到“打开防空灯”的命令后，一下子慌了神，在驾驶室捣鼓半天，才找到防空灯按钮，急忙摁下，谁料车尾用于引导后车的防空灯却始终没亮。
    这可害苦了紧随其后的小江。无奈之下，他只好硬着头皮摸黑前进。一不留神就把车开进了路边的水沟，差点酿成事故。通过调查发现，小李的情况并非个例，整个车队有四分之一的车辆无法正常打开防空灯，不是“刷漆时把防空灯透光孔堵上了”就是“登车时把灯座踩坏了”。
    “平时用得多就保养多，用得少就保养少，保养装备厚此薄彼，战场上将付出血的代价！”肖团长对这一现象提出严厉批评，责令装备部门对车辆进行全面突击检查，一口气查出了车辆备胎气不足、战备维修器材“缺件”等10余个问题。针对问题，他们立即出台整改措施，进一步修订完善《装备管理责任制》，并将3类10余种“平时用得少，战时少不了”的装备重新纳入战备清单，作为日常保养和考核使用的重要检查内容。
    ■编余小议
    切莫轻言“用不着”
    ■魏兵
    武器装备维护保养是一项经常性基础性工作。把手中常用装备保养好并不难，难的是将平时不常用的装备也保养好。
    当前，有不少官兵对待装备“冷暖不一”， “用得着”的就百般呵护，“用不着”的就束之高阁。时间一长，这些不常用的装备便成了“没人疼的孩子”。
    装备没有“有用”“没用”之别，每一样装备都是要打仗的。防空灯这样的装备可能平时派不上用场，但在战时却能起到不可替代的作用。希望战友们能从这篇稿件中悟出道理，让每一件装备都保持良好状态，能够随时上战场，切莫轻言 “用不着”。
〖-ZW/正文〗
