〖ZQ/总期〗19623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各界各族群众以不同形式欢庆祖国生日〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月1日电10月1日，全国各地沉浸在一派欢乐祥和的节日氛围之中，各界各族群众以不同形式，欢庆祖国生日。
    1日清晨，来自全国各地的12万名群众汇聚天安门广场，共同见证升国旗的神圣时刻，共同庆祝中华人民共和国62岁华诞。6时10分，《义勇军进行曲》的雄壮乐曲响起，五星红旗在人们的凝神注视中冉冉升起。人群中顿时掌声、欢呼声雷动。“中国万岁！中国万岁！”北京联合大学大一学生朱朗朗和十多名同学一起来看升国旗，他说，天宫一号刚刚成功发射，又逢新中国62岁生日，“我们真心祝愿祖国越来越强大，人民生活越来越幸福。”
    清晨7点半，伴随着庄严的国歌声，一面五星红旗冉冉升起在中国中铁二局玉树灾后重建工程指挥部的院子里。近百名职工庄严地向国旗行注目礼。“玉树援建工人没有假期，这个国庆我们将继续施工，赶在冬歇期到来前完成今年的任务。”指挥部党委书记刘洪说。
    今天的拉萨到处充满着喜庆的气氛，到处洋溢着欢笑，国旗、花雕、红灯笼、鲜花等将拉萨城装扮一新。在拉萨著名佛教寺庙大昭寺和邻近的八廓街，游人如织，藏传佛教信众转经拜佛，气氛喜庆祥和。来自上海的游客张泽民和家人在大昭寺前合影留念。
    在北川新县城，一串串红灯笼、一条条羌丝带、一面面彩旗把县城装扮得喜气洋洋。泛着粼粼波光的安昌河从新县城蜿蜒而过，将县城划分为东西两部分。河的两侧种植着四季常青的绿色植物，永昌桥、西羌南桥、西羌北桥、禹王桥4座桥横跨安昌河，将新县城紧紧连在一起。
    10月1日上午，天津市各界代表2000人来到天津市烈士陵园，向烈士纪念碑敬献花篮，深切缅怀革命先烈，追思革命先烈的光辉业绩，弘扬革命先烈的崇高精神。
    长沙市民今天收到了一份大礼。我国首条江底地下“立交隧道”――湘江过江隧道首次对公众开放，800名长沙市民提前体验了江底隧道带来的畅通快感。在河西裕湘纱厂附近，正在等待上车过河的市民张先生告诉记者：“改善城市交通是最好的国庆礼物。”
    伴着强台风“纳沙”余威下的风雨，广西壮乡各族群众热情不减，欢庆国庆。10月1日至5日，2011年世界水上极速运动大赛暨柳州国际水上狂欢节将在柳州举行。1日上午，狂欢大巡游活动在雨中如期进行，弦乐方阵、自行车特技花样表演方阵、民俗展演方阵及壮、瑶、苗、侗民族风情方阵等一一走过，为市民带来节日的欢庆。
〖-ZW/正文〗
