〖ZQ/总期〗19623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以德润才施之为行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦会德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以德润才 施之为行
    ■焦会德
    胡总书记在“七一”重要讲话中指出：“要坚持把干部的德放在首要位置，选拔任用那些政治坚定、有真才实学、实绩突出、群众公认的干部，形成以德修身、以德服众、以德领才、以德润才、德才兼备的用人导向。”这一重要指示，深刻揭示了优秀人才成长规律，既是干部选拔任用标准和导向上的新发展，又是对党员干部素质品德提出的新要求。
    《中庸》有言：富润屋、德润身。“润”者，修饰、滋润之义。德的内涵丰富博大。孔子说：“知、仁、勇三者，天下之达德也。”邓小平同志指出：“所谓的德、才、智，第一是德，看他是否忠于人民，忠于党的事业。”当前，党中央对党员领导干部德的要求，就是要求每一位党员领导干部不断加强党性修养，忠于人民、忠于党的事业，树立强烈的责任感、事业心，确立正确的工作观和政绩观。
    以德润才，要用道德准则规约才能。康德说：世界上有两件东西能够深深地震撼人们的心灵，一件是我们心中崇高的道德准则，另一件是我们头顶上灿烂的星空。道德准则是每名党员干部必须遵循的基本原则，党员干部如果离开道德的规约和浸润，其才对社会无用，于群众无益，甚者会危害社会和群众。因此，党员干部实现以德润才，就要用崇高的政治品德滋润其才，把坚定的理想信念，高举旗帜、听党指挥、履行使命的政治要求，全心全意为人民服务的根本宗旨等，融入立身成才实践的全过程，以思想道德的高境界，培育成就才华的大格局，使成才用才始终保持正确的政治方向。就要用高尚的道德品行涵养其才，始终以“日日弹尘、天天洗脸”的精神，审视自己的一言一行，做到见微知著，防微杜渐，“慎思之，审问之，明辨之，笃行之”。以良好的从政品行和生活品行，为个人的行为选择提供道德保证。
    以德润才，要用道德实践砺练才能。司马光以云梦之竹和棠豁之金为比喻，强调对于有才之人，必须要重视德的培养和锻炼：“云梦之竹，天下之劲也，然而不矫揉，不羽括，则不能以入坚；棠豁之金，天下之利也，然而不熔范，不砥砺，则不能以击强。”以德润才，就是要让“德”浸润“才”中，使“才”不断得到砺练。对于共产党员而言，要自觉做到心如止水，以静养才。能够排除各种欲望的干扰，心平气和、居功不傲、得意不狂、受挫不悲、见财不贪，始终保持对功名利禄得之淡然、失之泰然的洒脱心态，始终保持喧闹复杂中凝神静气，一心一意为党和人民干事业。要自觉做到身正如松，以正用才。孔子云：“政者，正也。”为政者必须身正行直，办事公正。作为党的领导干部，手中多少拥有一定的权力，对此，必须深刻认识权力的来源，牢固树立正确的权力观、地位观、利益观和政绩观，在推动和谐社会建设、推动人民军队的科学发展中，不断提高自己的能力水平，做出应有贡献。要自觉做到心宽似海，以宽容才。人际交往中，要学会欣赏别人，善待别人，理解别人，学习别人；团结同志上，既要容人之长，更要容人之短，既要容人之功，更要容人之过，甚至为了大局，也能容己之仇；在对待批评上，要把批评当作成长进步的阶梯，做到闻“骂言”而不跳，闻“诤言”而不怒，闻“贬言”而不怨，闻“微言”而不弃，在虚心接受批评中纠错进步、砥砺才干。
    以德润才，要用道德修养升华才能。 “德若木之根，才若木之枝”，“求木之长者、必固其根本”。一个人道德品质的优劣直接影响其思想和言行的高度，决定才能发挥的境界。如果说个人才能决定了事业应该如何干，那么道德品质就决定了事业的发展道路能走多宽、走多远。以德润才，就是要让德之根，为才之树的繁茂、发展和升华不断提供有力的支持。要牢记党的宗旨，时刻把人民的利益看得高于一切、重于一切，为了人民的利益，不惜牺牲自己的一切，在群众中真正树立起真抓实干、开拓创新，心系基层、爱兵如子，道德高尚、清廉节俭的良好形象，赢得广大群众的支持和拥护；要树立强烈的事业心和高度的责任感，坚定正确的事业观，紧紧围绕主题主线，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，殚精竭虑干工作，真正把工夫下在打基础、谋长远、抓经常上。只有达到事业至上、使命至上的工作境界，才能最大限度地发挥自己的聪明才智，自觉把个人价值融入对党、军队和人民的无限热爱中，融入为中国特色社会主义伟大事业的奋斗和贡献中，融入积极为军队改革献计献策、推动军队建设科学发展中。
〖-ZW/正文〗
