〖ZQ/总期〗19623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把胡主席中央军委对军队老干部的关心厚爱落到实处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军上海江湾老干部安置建房工程开工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该工程为目前全军规模最大的军队离退休干部住房工程项目，一期工程将建成3000户住房，预计2013年年底前交付使用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛正伟/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该工程为目前全军规模最大的军队离退休干部住房工程项目，一期工程将建成3000户住房，预计2013年年底前交付使用
    本报上海9月30日电 毛正伟、记者范炬炜报道：全军上海江湾老干部安置建房工程开工典礼今天举行，这项凝聚着胡主席、中央军委对军队老干部深切关怀和深厚感情的重大工程，由总政治部和总后勤部统一制定规划并组织修建，为目前全军规模最大的军队离退休干部住房工程项目。
    记者了解到，胡主席和军委领导对上海江湾老干部安置建房工作高度重视，十分关心，先后作出一系列重要批示和指示，总政、总后主要领导在有关重大问题上亲自督促指导，上海市委、市政府积极给予政策倾斜，使这项工程成为令人瞩目的暖心工程、惠老工程、拥军工程，成为国家和军队全力支持、全力保障的重点工程。据总后基建营房部门负责人介绍，整个工程占地1200余亩，按照批准的建设规划，第一期工程建筑面积为60余万平方米，建设3000户老干部住房，预计2013年年底前交付使用。
    军委总部对该项工程建设提出了严格规划审批程序、严格工程招标投标管理、严格工程施工全程管控、严格建设经费使用管理的明确要求，强调必须以高度的政治责任感认识这项特殊的政治任务，坚持以人为本搞建设，带着感情抓落实，努力打造精品工程，用实际行动把胡主席和中央军委对广大老干部的关心厚爱落到实处。
    受中央军委委员、总政治部主任李继耐和中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙委托，总后勤部政委刘源出席开工典礼并讲话。南京军区司令员赵克石、上海市市长韩正以及军、地有关部门领导和离退休老干部代表出席开工典礼。
〖-ZW/正文〗
