〖ZQ/总期〗19623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习作为一种精神追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓精神追求，通常是指人们寻觅心灵寄托、灵魂归宿和思想支柱的过程。把学习提升到一种精神追求的高度来认识，要求党员干部不能仅把学习停留在获取知识、提高素质和增强能力过程的层面，而是学以致用、学以律己，使思维更敏捷，视野更开阔，提升当代共产党人的精神境界和追求，推进学习型党组织建设活动深入开展，恪尽兴党之责。
    毋庸讳言，当前，一些同志并没有把学习作为精神追求，学习动机不端正，存在明显的实用主义和功利主义现象。有的学习不刻苦，不钻研，满足于应付学习任务、走过场；有的学风不正，学用脱节，学归学、用归用，理论和实际“两张皮”，等等。这些现象说明，如果不把学习作为一种精神追求，仅仅把学习当作提拔晋升的“敲门砖”，在获得一定的职位和名誉后就会放松学习，学习就会缺乏持久性；仅仅把学习当作装饰和炫耀自身的资本，就会导致浅尝辄止、学用分离，使学习成果仅仅体现为“嘴上功夫”；仅仅把学习当作一种不得不应付的任务，学习兴趣就会不高、动力就会不足，效果自然也不会好。
    把学习作为一种精神追求，首要的是要提高对学习重要性的认识。学习是文明传承之途、人生成长之梯、政党巩固之基、国家兴盛之要。进入新世纪新阶段，世情、国情、党情正在发生复杂深刻的变化，对党的领导水平和执政水平、拒腐防变和抵御风险能力提出了新的要求。“我们在推进改革开放和社会主义现代化建设中所肩负任务的艰巨性和繁重性世所罕见，我们在改革发展稳定中所面临矛盾和问题的规模及其复杂性世所罕见，我们在前进中所面对的困难和风险也世所罕见。”“七一”重要讲话中提到的“四个考验”和“四种危险”的存在，使我们党面临新一轮“本领恐慌”的严峻现实。在这个重要关节点上，每位党员尤其是领导干部的素质如何、状态怎样，直接决定党的整体面貌，影响党的未来。只有加强学习、不断学习、善于学习，靠学习增强免疫力，靠学习增强智慧，靠学习与时俱进，才能不为任何风险所惧，不为任何干扰所惑，不断提升党的执政能力，不断增强党的生机活力，不断回答中国现代化事业提出的新课题。
    强调学以立德，就是要通过学习提高思想觉悟、陶冶道德情操、培养健康生活情趣。要深入学习和掌握中国特色社会主义理论体系，牢固树立辩证唯物主义和历史唯物主义世界观和方法论，强化宗旨意识，加强党性修养，确立共产党人的高尚境界，越是在价值多元的时代，越是在思潮交锋的时期，越是要有坚强的鉴别能力，坚定理想信念，自觉践行党的全心全意为人民服务宗旨，情为民所系，权为民所用，利为民所谋。
    强调学以增智，就是要通过学习不断开阔视野、增长见识，提高鉴古知今、彰往察来、把握正确前进方向的能力。要不断汲取人类所创造的一切科学文化知识，海纳百川，兼收并蓄，用人类创造的一切文明成果武装头脑，提高综合素质；要提高科学分析判断复杂形势的战略思维能力，充分认识和把握事物发展规律，善于从历史和现实的交汇中把握社会发展趋势，从国际和国内形势的相互联系中把握发展方向，增强坚持中国特色社会主义旗帜、道路和理论体系的自觉性坚定性。
    强调学以创业，就是要通过学习明确创业的方向和目标，把创业之志融入党和人民的伟大事业的实践中。要把学习同研究解决人民最关心最直接最现实的利益问题、本地区本部门改革发展稳定的重大问题、党的建设突出问题结合起来，在学习中创业，在创业中学习，通过坚持不懈的学习来增强自身能力素质，使学习与工作相互交融、相互促进、相得益彰，真正把学习的成果转化为运用科学理论分析和解决实际问题的能力，转化为与人民群众同呼吸、共命运、心连心的真挚情感，转化为增强党性修养、提高思想觉悟的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
