〖ZQ/总期〗19623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天宫一号航天员生命保障系统启动运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/孙海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国天宫一号进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月1日电 记者张晓祺、特约记者孙海荣报道：记者今天从中国航天员中心获悉，天宫一号环境控制和生命保障系统已经启动，转入自主运行。
    “人在太空生存，必须依靠航天器提供适宜的氧气、湿度、温度和气压。”中国航天员中心专家李英斌告诉记者，“尽管历次神舟任务已在这方面积累了成熟经验，但天宫一号任务仍然面临着巨大挑战，很多新产品要长期耐受振动冲击、真空低压、失重等特殊环境考验。”
    目前，天宫一号中维持氧气、二氧化碳、湿度、温度、气压等指标的系统正以无人方式运行。据悉，此次飞行任务对舱内微生物指标和可吸入颗粒物指标提出了严苛要求。“舱内不是绝对无菌的，微生物遇到合适环境就会生长，它们不仅有害健康，时间长了也会腐蚀设备。”中国航天员中心专家余青霓说，天宫一号首次搭载了微生物净化装置，将来可为航天员打造高度洁净的生活环境。
〖-ZW/正文〗
