〖ZQ/总期〗19623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大风口上“无风”人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大风口上“无风”人生
    ■本报记者 孙兴维
    “一年一场风，从春刮到冬”，说的是古代丝绸之路上的北道要塞、我国第二座亚欧大陆桥入境点――阿拉山口。阿拉山口边防连就坐落在附近的阿拉套山上。
    迎着大风，记者走进了连队，一块硕大的石头上刻着两个象形文字：“无风”。副连长方兴起向记者解释说：“我们这里一年有160天刮8级以上大风。虽有大风，但我们心中无风，任何大风也不怕！”
    强劲的狂风，把山岭刮得寸草不生，岩石被销蚀得千姿百态，大风同样给官兵们的执勤守防和日常生活带来很大影响。方兴起告诉记者，哨楼顶上支撑红五星的钢筋多次被大风刮弯，哨楼上的铁栏杆也好几次被大风吹断。
    “还有更惊险的呢！”士官李艳明说，3年前，副指导员李代贵正组织官兵学习，突然狂风大作，他不放心哨楼上新安装的监控系统，便想去查看。谁料想，刚推开门，整个人就被大风吹离地面，重重地撞在门框上，致使左臂骨折。从此，起风时官兵执勤，每人都要用一根绳子把自己拴在哨楼上。
    记者了解到，长期在风口工作生活，官兵们渐渐摸索出一套风中活动的规律：走路，弯腰靠墙退着走，双手紧扯帽耳朵；进门，侧身紧贴门框，双手紧抠墙缝；上厕所，卧倒匍匐前进；到山头哨楼换岗，四肢着地爬着上……
    阿拉山口边防连长年担负繁重的执勤巡逻任务，仅连队驻地以外的执勤点位就有3个，所控地段是全疆边防一线最难防控的区域之一。
    “‘三峰骆驼一口锅，爬冰卧雪住地窝’，艰苦创业、扎根边防的精神是我们战胜大风的法宝！”指导员李超手指一张黑白老照片告诉记者，“这是我们哨卡第一任站长吴光胜作为英模代表受到毛主席接见时的情景。2001年底，老站长去世，他的亲人遵照他生前遗愿，将他的骨灰千里迢迢从扬州带到阿拉山口边防连，洒在了这片他曾经战斗过的边防热土上。现在，官兵们立起了‘创业碑’和‘戍边亭’，把老站长的事迹一笔一画刻在石碑上，时刻鞭策自己，守好祖国的西大门。”
    “大风口上‘无风’人生。”记者由衷感到，执着坚守使命、从容笑对世间百态，这是阿拉山口边防连官兵戍边守防生活的一个缩影，更是他们革命乐观主义精神的写照！
    （本报新疆博乐10月1日电）
    阿拉山口边防连驻守在我国第二座亚欧大陆桥入境点阿拉山口旁的山上，一年有近一半时间刮8级以上大风，被称为“风口第一哨”。
    本报记者 孙兴维摄
〖-ZW/正文〗
