〖ZQ/总期〗19623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空装备系统以科技创新助推保障能力提升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三板斧”劈开新洞天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈振利/颜忠杰/鲍永兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三板斧”劈开新洞天
    ■陈振利 颜忠杰 鲍永兵
    “增容式”创新，促进装备性能提升
    这是让许多官兵至今难以忘记的一幕：鲁西南某机场，一架战机完成空中实兵对抗演练，正降落地面滑行。突然，飞机一反常态，如同一头被激怒的公牛，不停地扭动着身躯。幸亏飞行员准确判断战机轮胎爆破，沉着处置，才化险为夷。
    资料表明，全世界每年飞机轮胎爆破在国际民航组织公布的所有事故和事故征候中，高达四分之一。“如何增强装备的可靠性，让战鹰安全起降？”针对这一危及飞行安全的问题，济空装备部门选调机械、特设等专业技术骨干组成课题攻关小组。由于国外技术封锁，国内又没有成熟经验可供借鉴，他们完全立足自身，通过建立该型飞机刹车系统数学模型，对系统的控制关系进行重新排序等办法，放开手脚大胆攻关。在无数次试验之后，终于研制出某型战鹰轮胎防爆装置。
    笔者在保障一线看到，该装置呈长方形，长20余厘米，宽10余厘米，不仅便于安装，而且既不影响战鹰的刹车系统原有功能，也不影响飞行员对刹车系统的原有操作方法，实现了在飞行员误碰刹车或减压活门失效的情况下可自动控制，防止轮胎爆破问题的发生。据部队反映，该装置在战鹰上加装后，爆胎的问题再没有发生过。
    “仿真化”创新，助推训练模式转变
    不见刀光剑影，但见杀机四伏，济空某团组织的一场高技术背景下的对抗演练，正在虚拟空间激烈展开。某型网络仿真训练平台上，新型武器在复杂电磁环境下不停地改变航迹，成功躲过敌方雷达的干扰和欺骗将其摧毁，确保战机顺利突防。虽然这次演习没动用实装，但从训练展开到课目实施，参演官兵仍然经受了“真枪实弹”的历练。
    为了适应未来战争需要，近年来该团先后配备了一批某新型武器，需要通过科学训练让它们尽快形成战斗力。可是该型武器不仅价格昂贵，在进行实装对抗训练时，还需要动用大量的人力物力保障才能展开。同时，由于该武器装备数量有限，部队“千人一杆枪”，严重制约了训练效果。
    经过论证，他们把眼光投向了网络训练平台。4年时间内，他们从“零”起步，先后攻克了模拟仿真、驱动开发、虚拟软件研制等10多个难题，建成一个集作战模拟训练、维修模拟训练、应急指挥控制等6大功能的网络仿真训练平台，实现了不动用实装即可进行任务动态规划和实时对抗，减少装备动用强度80%以上。目前，该成果已通过2011年军队科技进步二等奖评审。
    “集约型”创新，破解装备保障难题
    空中，机群呼啸；地面，秩序井然……初秋，笔者在装备某型战机的济空某飞行团整团建制转场现场看到，与以往地面密布众多各种保障车辆及各种笨重的配套保障设备不同，现场只有3辆草绿色的集装箱保障车，有条不紊地赶往既定地点，应急保障时间比原来缩短了近90分钟。
    3年前，济空装备部科研人员在该飞行团调研时发现，某型飞机地面配套保障设备多、体积大，且功能单一、操作不便，难以满足整团建制快速机动转场保障的需要。
    “现代战争从某种意义上说，打的是速度、是时间！”按照“实用、高效、灵便、安全”的原则，他们组织技术力量对该型飞机保障设备进行科研攻关，运用集约化设计理念，对零散设备进行有序合理的组合集装，对体积大、质量重的设备进行多功能改造和替换。历时3年，研制出集6个专业方舱和8个脱胎器为一体的某型战机整团建制机动作战综合保障系统。
    该系统成功解决了某型战机维修保障设备快速机动、伴随保障、野外作战、科学维修、质量管理等难题，填补了航空兵部队的空白，提高了部队快速反应能力，获得军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
