〖ZQ/总期〗19623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖南总队直属支队树立训练问题意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战场”三问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/方威武/李隆军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战场”三问
    ■谢四平 方威武 李隆军
    一问：对手果真不堪一击吗
    支队战术训练场上，一场年度综合演练正在进行。红方采取武力强攻，6名“犯罪嫌疑人”中有3名被抓捕、2名被“击毙”。眼看红方就要大获全胜，却有一名“犯罪嫌疑人”突然携带爆炸物挟持人质，要求交换已被抓捕的嫌犯。
    这一脚本上没有的插曲，原来是观摩首长临时导演的。演练意外让支队官兵警醒：原来对手狡猾凶残，并不像我们设想的那样不堪一击。
    训练形势分析会上，支队长唐志友如此检讨：这次失利看似偶然，实则是传统训练思路造成的。今后训练再不能图热闹好看了，必须求真务实练兵。
    思路的转变，使演练场上的景观随之大变：指挥机关作风实了，指挥员不再像过去那样坐在屋里“搞想定”，而是经常深入训练场和处突一线现场调研，避免部队训练按程序走过场，跑龙套。彩旗飘扬、音响震天的场面不见了，取而代之的是实打实、硬碰硬的过招，检验性、对抗性演练中官兵对阵捉杀，险象环生；对手变得越来越刁了，逼着参演官兵使出浑身解数。
    二问：尖子强整体能力就强吗
    四中队有不少训练尖子，在比武中屡屡摘金夺银，但在一次模拟对抗训练中，四中队却败给了名不见经传的兄弟单位，让人大跌眼镜。
    单兵素质响当当的过硬中队，为何败走麦城？支队政委柴战士调查发现，一些单位对易出彩、风险低的常用课目练得多、用劲足，对专业性强、难度大、有风险的课目练得少，致使一些训练尖子仅仅在某些专业上“一招鲜”，忽视了部队整体训练质量的提高。
    摸清症结后，支队重新修订了训练计划，开展补差训练。今年来，支队一改过去评定训练成绩比尖子，惟名次、重单项的做法，既考战术基本动作，又考实兵动作；既考应知应会内容，又考实际运用能力；既考基层，又考首长机关；既考作战筹划，又考实际指挥。他们还采取实兵演练的方法，把基础、技能训练结合起来，把练胆量、练智谋与练意志结合起来，锤炼官兵过硬的战场心理素质。
    三问：练身子就可忽视练脑子吗
    谈及一次排爆作业演习的失利，特勤队员陈佳一至今还懊悔不已。那次，调试好的排爆机器人参数突然“乱套”，自己手忙脚乱，急得满头大汗，但机器人还是在规定时间内没有成功排爆。
    看着战士们晒得黝黑的皮肤，结满老茧的双手，支队领导心里不是滋味：信息化条件下的执勤处突，不仅需要铮铮铁骨，更需要过硬的信息化素质。为此，支队把“练身子”与“练脑子”紧密结合起来，着眼新形势下犯罪分子作案智能化、手段现代化的特点，投入1000余万元，对自动化设备进行改造，实现了情报共享、指挥一体、力量整合；建成信息化指挥系统，实现各作业器材车载化，研制开发了作战指挥、远程监控、图文数据传输等应用软件系统。
    随着多功能防爆车、电子听音器等先进警用装备陆续列装，支队成立新装备科技攻关小组，主动探索操作训练方法。笔者在支队最近一次遂行跨区机动执行任务过程中看到，过去演练所用的纸质地图已被远程监控、联机标图系统、图文数据传输等技术设备所取代，作战指挥效能大大提高。
〖-ZW/正文〗
