〖ZQ/总期〗19623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兼相爱交相利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《墨子》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兼相爱 交相利
    ――读《墨子》
    ■郭 岚
    墨子止楚攻宋的故事，载《墨子・公输》篇，大意是：墨子听说公输般（鲁班）为楚惠王造了云梯，即将攻打宋国，就从鲁国出发，用了十天十夜赶到楚国都城郢（湖北江陵），通过说理和技术比武，阻止了这场战争。最后公输般以为杀了墨子就可以顺利地消灭宋国，谁知墨子说，他的弟子禽滑厘等三百人已经带着他的守城器械到了宋国，等待楚国的入侵。于是楚王放弃了伐宋的念头。墨子弟子纪律严明，不怕流血牺牲， 《淮南子・秦族训》说： “墨子服役者百八十人，皆可使赴火蹈刃，死不旋踵。”毛泽东曾对墨子给予高度评价，说“墨子是一个劳动者，他不做官，但他是比孔子高明的圣人。”蔡和森在深入研究列宁的理论与实践后认为“列宁在苏俄的实行与墨子理论近似”。
    墨子是春秋末战国初期的思想家，他本名翟，鲁国人，有的说是宋国人。他出身平民，自称 “贱人”， “北方之鄙人”。他博学多才，擅长于器械发明，其技艺可与当时的巧匠鲁班相比。他曾制成“木鸢”，据说三天三夜飞在天空没有掉下来。他尤善守城技术，其弟子将他的经验总结成《城守》21篇。墨子与子夏、子思同时，曾从师于儒者，学习孔子之术，但后来逐渐对儒家的烦琐礼乐感到厌烦，最终舍掉了儒学，形成自己的墨家学派。现在所传《墨子》一书，为墨翟及其弟子、后学所著，汉代有71篇，现存53篇。在相当的一段时间内，儒墨成为春秋战国时代并驾齐驱的显学。《韩非子》说： “世之显学，儒墨也。” 《孟子》也说： “天下之学，不归杨则归墨。”哲学家冯友兰认为，墨子是中国历史上第一个公开反对儒家的人，其实，墨子本人对孔子是极为景仰的，墨子认为，孔子有其“当而不可易者”。
    墨子思想的根本精神是以苦利人。他倡导“兼相爱，交相利”，以利人为义，亏人自利为不义，以是否利于人民作为衡量是非的重要标准。他的非攻、非乐、节用、节葬等主张，都体现了这一精神，同时他要求他的门徒学习大禹治水、自苦为极的精神，立下“政者，口言之，身必行之”的原则，而墨子自己只着粗布短衣，只穿麻鞋或木屐，在个人物质生活方面，只取最低的标准。对他这种“志士之道”的精神，作为政敌的孟子十分赞赏：“墨子兼爱，摩顶放踵利天下，为之。”意思是说墨子主张兼爱，为了天下老百姓的利益，哪怕是磨光了头顶，跑断了脚跟，他也会去做。庄子也由衷称赞：“墨子真天下之好也，将求之不得也，虽枯槁不舍也，才士也夫。”是说墨子真是天下难得的大好人，即便许多年以后，人们也不会忘记他，因为他是真正的天才和志士。当代学者向以鲜说墨子，是“一个以爱为武器的智者，一个以严密逻辑思辨闻名于世同时又沉默如金的哲人，一个独具创新意识的伟大工匠，一个拥有当时世界上最强大防御技术的思想家”。
    墨子的思想体现了劳动人民的质朴、纯真、善良的品性与愿望，体现了仁人志士富于自我牺牲的侠义风骨和献身态度，是一种弥足珍贵的追求与和谐社会的理想。墨子的精神早已融入了中华民族的血液中，成为中国人生精神中挥之不去的重要特性。清末谭嗣同在戊戌变法失败后赴刑，发出振聋发聩的呐喊：“各国变法无不以流血而成，今中国未闻有因变法而流血者，此国之所以不昌也。有之，请自嗣同始。”他在其所著 《仁学・自序》中写道： “墨有两派：一曰任侠，吾所谓仁也，在汉有党锢，在宋有永嘉，略得其一体；一曰格致，吾所谓学也，在秦有《吕览》，在汉有《淮南》，各识其偏端。仁而学，学而仁，今之十其勿为高远哉！即墨之两派，以近合孔耶，远探佛法，亦云汰矣。”正是深受墨家兼爱和侠义思想的影响，谭嗣同以其热血，为后人树立起“摩顶放踵利天下”的楷模。
〖-ZW/正文〗
