〖ZQ/总期〗19623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中华人民共和国成立62周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都各界向人民英雄纪念碑敬献花篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康出席仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/霍小光/张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月1日电 （记者徐京跃、霍小光、张宗堂）饮水思源，鲜花朵朵献英烈；励志图强，红旗猎猎催征程。今天是中华人民共和国成立62周年纪念日。上午，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等来到天安门广场，与首都各界代表一起，向人民英雄纪念碑敬献花篮，深切缅怀为创立、捍卫、建设新中国而英勇牺牲的革命先烈和近代以来为中华民族独立、解放而顽强奋斗的所有先驱，充分表达全党全国各族人民继承先辈遗志、坚定不移沿着中国特色社会主义道路奋勇前进的豪迈情怀。
    金秋的北京天高云淡，节日的首都气象万千。天安门广场上，绚丽的鲜花组成五彩的祥云图案，环抱着一个高达15米、镶嵌中国结的大红灯笼，把人们祝福祖国的共同心愿集中展示了出来。在蓝天、花海映衬下，迎风招展的五星红旗愈加鲜艳，高高矗立的人民英雄纪念碑更显巍峨，两块超宽电子屏分别呈现的“庆祝中华人民共和国成立六十二周年”、“为实现中华民族伟大复兴而不懈奋斗”大字标语格外引人注目。
    今年是中国共产党成立90周年，也是“十二五”时期开局之年。以胡锦涛同志为总书记的党中央高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，团结带领全党全军全国各族人民，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设，各项工作取得显著进展，为实现“十二五”时期良好开局打下了坚实基础。
    近年来，每到国庆日，党和国家领导人都要同首都各界代表一起向人民英雄纪念碑敬献花篮。今天一早，首都各界代表3600多人怀着激动的心情汇聚到天安门广场，在人民英雄纪念碑前排成10个整齐的方阵。在他们身后，2000名青年手持彩旗组成蔚为壮观的旗阵。
    临近10时，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人步行来到各界代表方阵前，出席向人民英雄纪念碑敬献花篮仪式。
    10时整，敬献花篮仪式开始。30名陆海空三军礼兵迈着矫健的步伐，分两列行进到纪念碑前持枪伫立。
    在军乐队伴奏下，胡锦涛等党和国家领导人同首都各界代表一起高唱中华人民共和国国歌，雄壮的国歌声在广场上空回响。
    国歌唱毕，全场肃立，向为中国人民解放事业和共和国建设事业英勇献身的烈士们默哀。
    在人民英雄纪念碑北侧，中共中央，全国人大常委会，国务院，全国政协，中央军委，各民主党派、全国工商联和无党派人士，各人民团体，首都各界群众，中国少年先锋队分别敬献的9个大型花篮一字排开，花篮的红色缎带上写着“人民英雄永垂不朽”8个金色大字。美丽圣洁的鲜花，寄托着人们对先烈的无比敬仰和怀念。
    伴随着《献花曲》的深情旋律，18名礼兵抬起9个花篮，正步走向人民英雄纪念碑，将花篮整齐摆放到纪念碑基座上。
    胡锦涛等党和国家领导人缓步登上纪念碑基座，在花篮前驻足凝视。
    胡锦涛神情凝重地走上前去，仔细整理花篮上的红色缎带。
    随后，胡锦涛等党和国家领导人瞻仰了人民英雄纪念碑。碑座四周反映近代以来中国人民英勇奋斗历程的大型浮雕，充分展现了中华民族气壮山河、感天动地的伟大精神。胡锦涛等绕行碑座一周，认真观看一幅幅浮雕，向人民英雄表示崇高敬意。
    参加仪式的首都各界代表也依次登上纪念碑基座。功高望重的老战士老同志走来了，佩戴奖章的劳动模范和先进人物走来了，精神焕发的工人、农民、大中学校师生走来了，军容严整的人民解放军和武警部队官兵走来了，身着盛装的少数民族群众走来了，朝气蓬勃的少先队员走来了……人们一边行走，一边观看浮雕，发自内心地向人民英雄致敬。
    参加今天这个庄严神圣的仪式，让首都各界代表个个感慨万千。来自北京市丰台区草桥村的全国劳动模范王茂春说，今天参加这个仪式，内心非常激动。我是农村基层的共产党员，一定要带领群众把家乡建设好。一身戎装的北京卫戍区某部连长杜迎顺表示，我有幸参加这个仪式，心灵受到了洗礼。革命先烈的不朽业绩和高尚品德，是激励我们前进的宝贵精神财富。我们要自觉践行当代革命军人核心价值观，为履行新世纪新阶段我军历史使命作出新的更大贡献。佩戴着鲜艳红领巾的北京东交民巷小学学生杨碧筠谈了自己的感受：“如果没有这些烈士们的牺牲，也不会有我们现在的美好生活。我觉得，对他们的最好纪念，就是刻苦学习，把祖国建设得更加美好。”
    敬献花篮仪式由中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇主持。
    参加仪式的领导同志还有：王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、王沪宁、李建国、司马义・铁力瓦尔地、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、李兆焯、黄孟复、李金华、陈宗兴、王志珍，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮。
    中央党政军群有关部门和北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，也参加了敬献花篮仪式。
    左图：10月1日上午，在首都各界代表向人民英雄纪念碑敬献花篮仪式上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛神情凝重地整理花篮上的红色缎带，向人民英雄表示崇高敬意。
    新华社记者兰红光摄
    上图：10月1日上午，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等，与首都各界代表一起，向人民英雄纪念碑敬献花篮。
    新华社记者 饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
