〖ZQ/总期〗16352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队党的建设的新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的建设是决定我们事业兴衰成败的关键，是推进我国改革开放和现代化建设的根本保证。党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，继承和发展了以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体和以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体的党建思想，紧紧抓住在新的历史条件下建设一个什么样的党和怎样建设党这一根本问题，坚持党要管党、从严治党，进行了一系列理论创新和实践创新，作出了一系列重大决策和部署，把党的建设新的伟大工程全面推向前进，军队党的建设也谱写了新的篇章。
    军队党的建设是整个党的建设的重要组成部分。这些年来，全军各级党组织认真贯彻党中央关于加强和改进党的建设的一系列重大决策和部署，坚决执行江主席关于加强军队党的建设的一系列重要指示，以改革创新精神抓好各项工作的落实，军队党的建设出现了与时俱进、全面发展的新局面：坚持用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全军，牢固确立党的理论创新成果在军队建设中的指导地位，提高了各级党组织和广大党员贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领的坚定性和自觉性，保证了军队建设正确的政治方向；坚持不懈地抓好“军魂”教育，坚决抵制“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”等错误思潮，确保了部队始终置于党的绝对领导之下，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥；大力加强思想、组织、作风和制度建设，深入开展“三讲”教育和学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动，各级党组织的创造力、凝聚力和战斗力不断增强，党委的核心领导作用、基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用得到充分发挥；认真贯彻“十六字”方针，加强党委民主集中制建设，建立健全党内民主生活制度，党委集体领导作用明显加强，党委民主生活会质量显著提高；坚持从严治党，严格中高级干部的教育和管理，狠抓党风廉政建设，领导干部拒腐防变能力进一步增强，干部队伍素质有了较大提高。事实表明，党的十三届四中全会以来，军队党的建设适应新形势，经受新考验，创造了新鲜经验，取得了丰硕成果。我军革命化、现代化、正规化建设取得的巨大成就，是同加强军队党的建设密不可分的。
    实践告诉我们：加强新时期军队党的建设，必须注重用党的理论创新成果武装党员、凝聚军心。这是军队党的建设的重要原则和政治优势。“三个代表”重要思想作为党的理论最新成果，是新世纪全面加强党的建设的伟大纲领，是指导我们思想和行动的根本指南。加强军队党的建设，就要牢固确立“三个代表”的指导地位。加强新时期军队党的建设，必须始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央指挥。这是军队党的建设的核心内容，也是党和人民的根本利益所在。党对军队的绝对领导，是我军永远不变的军魂。坚定不移地高举旗帜、维护核心，是新形势下坚持党对军队绝对领导最集中的体现。越是在重要时期、关键时刻，越要强化“军魂”意识，一切行动听从党指挥。在这个重大原则问题上，绝不能有丝毫的含糊和动摇。加强新时期军队党的建设，必须紧紧围绕中心任务，着眼于巩固和提高部队战斗力。这是加强军队党的建设的根本途径。党的建设历来是围绕党的根本任务和历史使命进行的。搞好军队党的建设，就要着眼履行我军根本职能，坚持以现代化建设为中心，以军事斗争准备为龙头，全面推进军队的建设和改革，在完成中心任务中加强自身建设。
    即将召开的党的十六大，将对新世纪新阶段全面推进改革开放和现代化建设、全面推进党的建设新的伟大工程作出战略部署，掀开党和国家历史发展的新篇章。让我们紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，与时俱进，开拓创新，以优异成绩迎接党的十六大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
