〖ZQ/总期〗16352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉甸甸的收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在军队文艺作品在第十届文华奖评比中获奖之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在10月15日举行的第十届文华奖颁奖仪式上，军队文艺工作者捧回了1个文华大奖、3个文华新剧目奖、7个文华单项奖的奖杯，获奖总数在众多参赛队中名列前茅。这些思想性、艺术性俱佳的作品，充分展示了部队文艺工作者的不俗实力。欣逢党的十六大召开前夕，军队取得这样丰硕的成果，无疑是献给十六大的一份厚礼。
    ――编者
    主旋律下天宽地阔
    ★金秋十月，在第十届文华奖评比颁奖仪式上，军旅文艺工作者所获奖项数目之多，又一次引起同行们的羡慕。这些弘扬时代主旋律、表现先进文化前进方向的优秀作品，是军旅文艺工作者矢志不移追求的结果。在中华民族这块丰厚肥沃的艺术沃土上，军旅文艺工作者不断采撷着创作灵感，以关注国家与民族的前途命运为己任，高扬爱国主义和革命英雄主义的主旅律，不断创作出思想性、艺术性俱佳，能激励军心、振奋士气的文艺精品来。
    作为创作于60年代初的歌剧《江姐》的姊妹篇，空政歌舞团大型现代舞剧《红梅赞》以其对革命历史题材在张扬民族精神及社会文化中的特殊作用的关注，以及作品独特新颖、极具个性的编排方式，获得了此届文华奖评比的大奖。这是一个家喻户晓的故事，相同的内容已有在广大观众心中成为经典定格的艺术作品，再次搬上舞台能否与歌剧一分仲伯，无疑是创作人员面临的最大难题。然而，令人欣慰的是，舞剧运用了新的艺术表现形式――现代舞，不落窠臼地给人以全新的审美愉悦。该剧一经推出，便好评如潮。事实证明，以隐喻和象征见长的现代舞编创手法，同样可以与弘扬时代主旋律这个内容有机结合，达到艺术上的完美体现，堪称新时期的又一部“红色经典”。
    同为革命历史题材的大型舞剧《闪闪的红星》，虽然也是在讲述着一段人们十分熟稔的故事，但它以突破传统的表现形式、洗炼清晰的剧情结构、真正意义上的舞蹈语汇，赢得专家们的一致肯定，与《红梅赞》同获文华大奖。北京军区战友歌舞团编导赵明为了赋予该剧更强的艺术性和观赏性，细细揣摩特定时代中特定人物的情感世界，并用贴切生动的舞蹈语汇，赋予舞剧昂扬的信念和感人的情节，让观众们深切地感受到今天幸福生活的来之不易。这种以当代人的目光观照历史、发掘历史题材现实意义的作品，在发展社会主义市场经济的今天，仍然给人们深刻的印象和启迪。厚重的历史感与强烈时代气息的完美统一，对高扬时代主旋律的确是一次成功的尝试！
    以创新思想展示先进文化的精髓
    多年来，军队艺术家们本着代表先进文化前进方向的自觉意识，坚持不懈、坚定不移地开拓创新，保持了旺盛而持久的发展势头。此次参加评比的军旅作品都在力争弘扬主旋律的基础上，着重深化出新，满足了当代观众对崭新艺术魅力的审美需求。
    获得第十届文华新剧目奖的南京军区前线歌舞团大型舞蹈诗《妈祖》，是创作人员深入八闽大地采风，并经过长时间的酝酿、编排、加工，才搬上舞台的。该剧在艺术表现形式上，集古典舞、现代舞、本土舞蹈、民族舞蹈于一身，大大丰富拓展了舞蹈语汇的表现空间。整部作品虚实结合，疏密有致，诗画合一，既有阴柔之美，又有磅礴之气。诗意浪漫的舞蹈、音乐以及舞美、灯光、道具、服装的巧妙运用，使该剧颂扬妈祖、表达华夏儿女同根同源的民族亲情和以文化为纽带连接两岸同胞的主旨彰现得淋漓尽致。
    2000年，是敦煌藏经洞发现一百周年。另一部荣获本届文华新剧目奖的舞剧《大梦敦煌》，就是在如此不同寻常的时机里孕育出来的。这部由部队艺术家参与创作表演的舞剧，浓墨重彩地讲述了一对青年执着的艺术追求和忠贞的爱情信念，气势宏大、内蕴深厚，在对西部文化孜孜不倦的探求中，呈现出其再度辉煌的灿烂前途。
    综观同获本届文华新剧目奖的两台军旅杂技晚会，引领潮流、不断创新的特点更为鲜明。被中央军委授予“艺坛楷模”光荣称号的广州军区战士杂技团，率先提出了“人有我有，人有我精，无新不出台，无精不参赛”的口号。在这一口号的驱动下，该团创作的大型杂技晚会《今夜星光灿烂》独辟蹊径、精彩纷呈，“飒爽英姿女儿红――女子大跳板”、“银色畅想――女子抖轿子”等历年来荣获国际、国内大奖的保留节目以高难度、高技巧赢得了观众的一致赞誉。成都军区战旗杂技团更是顺应历史潮流，彻底摒除了传统杂技晚会的模式，匠心独运地将杂技与武术融为一体，兼具舞蹈、艺术体操、书法等诸多元素，创作出大型杂技晚会《豪情武侠》。在展示博大精深的民族文化的同时，给人以全新的、充满神秘色彩的视觉感受和中华民族不屈不挠、永远奋发向上的精神体验。该台晚会推出后，很快获得有关专家的认可，称赞它赋予了杂技以有血有肉的文化内涵和情感，为杂技的发展寻找到了一条划时代的成功之路。
    立足生活打造精品力作
    在此次文华奖评比中，我军共有6名同志获得了单项奖。他们是我军一批矢志于立足生活打造精品的文艺工作者的代表。正因为有着这样一个高素质、高水平的人才方阵，我军的文艺舞台才屡屡呈现出佳作迭出、异彩纷呈的繁荣景象。
    总政歌舞团副团长张继刚担纲大型杂技晚会《今夜星光灿烂》的导演时，严格按照突出军旅特色、展示精品节目、推新人出新作的创作主旨结构整台晚会，让观众在欣赏精彩绝伦的杂技节目的同时，感受到战士杂技团半个世纪来的辉煌历史，并因此获得第十届文华导演奖。获得此次文华编导奖的北京军区战友歌舞团赵明，是舞剧《闪闪的红星》的编导。在整个舞剧的创作中，他特别注重了将“舞蹈的本体”与“现实主义”高度统一，用现代人的审美视角和审美习惯，重新观照那段过去的历史，感受那个特定时代的特定人物的心理和情感，从而在被拓展的艺术表现空间里，给观众以强烈的心灵震撼。获得文华编导奖的女编导杨威，为了准确把握红岩烈士的精神世界，贴切塑造革命志士甘为革命抛洒热血的光辉形象，亲赴重庆渣滓洞“寻找感觉”，从感同身受的生活体验中获得了创作灵感。广州军区战士杂技团演员吴正丹，不畏艰辛，历经数年的不断磨练，和搭档魏葆华创作演出了令世人惊叹的《东方的天鹅――芭蕾对手顶》，获得了文华表演奖。
    值得一提的还有，我军著名作曲家、中国音协主席傅庚辰为舞剧《闪闪的红星》创作的音乐，区别于他当年为电影所做的3首插曲而独具韵味，为烘托舞剧主题、拓展艺术外延起到了重要作用，因此获得本届文华音乐创作奖。总政歌舞团的姜晓明和空政歌舞团的孙天卫，也以精美独特的设计，捧走了文华服装奖和舞台美术奖，显示了我军文艺工作者在此方面的不俗实力。 获得本届文华大奖的大型现代舞剧《红梅赞》（剧照）
〖-ZW/正文〗
