〖ZQ/总期〗16352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵标兵缘何被冷落〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团举一反三引导干部校正爱兵偏差〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小勇/王欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨小勇、王欣报道：团里评的“知兵标兵”却在连队组织的“受战士欢迎的好干部”评比活动中名落孙山，这是10月上旬发生在南京军区某装甲团的一件事。
    二连陈指导员以熟知兵情在全团闻名，曾多次被团里树为“知兵标兵”，这次在评选中却未能当选本连“受战士欢迎的好干部”。“知兵标兵”受冷落，在全团引起震动。“我们要的不仅是熟知兵情的好干部，更要时时处处为我们解难题、办实事、强素质的好兄长。”三级士官小李介绍，战士小刘的父亲干农活时不慎扭了腰，躺在床上不能动，眼看耕种的时节就要过了，只好给小刘拍了一份“父病速归”的电报，希望小刘回去帮助耕种。陈指导员得知这一情况后，虽然给小刘的父亲写了一封慰问信，也做了一番小刘的思想工作，但没有替他想办法解决问题。而平时话语不多的连长却和地方政府取得联系，帮他家妥善解决了这一难题。此事被官兵传为美谈。
    “知兵关键要真知，爱兵一定要真爱”。面对自己的落选，陈指导员感慨颇深：真知假知，战士最知，来不得半点虚的，光爱不知，爱不到点子上，光知不爱，不受战士欢迎，基层干部爱兵一定要用心去爱，用情去爱。
    团党委结合这件事，举一反三，深入查找和剖析官兵关系中存在的问题，及时对全团干部进行了“知兵知什么，爱兵怎么爱的”专题教育，引导广大基层干部维护好战士的切身利益，为战士成长成才铺好路搭好桥。
〖-ZW/正文〗
