〖ZQ/总期〗16352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某汽车团闯西部奇路再创保障奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数百台车辆累计行驶二百多万公里，提前完成秋季进藏运输任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾为/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通运输；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数百台车辆累计行驶二百多万公里，提前完成秋季进藏运输任务
    本报讯艾为、特约通讯员刘道国报道：9月26日下午，当执行今年秋季进藏运输任务的最后一台汽车安全返回驻地后，成都军区某汽车团数百台车辆累计在冰峰雪岭安全行驶200多万车公里，上千名官兵、2500余吨承运物资丝毫无损，创造了全军汽车部队按编制满编满员出动的新纪录，并提前完成了任务。
    这个汽车团为实现全团车辆满编出动，增强团队保障“打得赢”硬功，坚持从难从严狠抓部队保障训练。团领导利用带队进藏执行国防运输任务的有利时机，组织部队官兵认真探索提高高原运输能力的新方法，探索出了“定级定量、分类实施、层次复训”的练兵路子，使一个驾驶员单独上线时间比过去缩短了近一半。同时，他们还充分利用川藏线这个天然练兵场，积极开展“勇闯险道雄关、驾驭危险路段”的演练，先后总结出了“巧过泥石流、绕走塌方区、稳行冰雪路”的宝贵经验和“单车牵引、逐台通过、前后照应”的雨天、夜间的开进对策，有效地提高了驾驶员行驶危险道路的心理承受能力和突发情况的处置应变能力，使官兵的驾驶技术越加娴熟。
    为了切实保证全团车辆满编出动，他们在提高官兵驾驶技术的同时，还积极采取有效措施，着力增强官兵自救自修能力，使车辆技术状况随时处于良好状态。团队先后开办了“车辆维修技术夜校”、“危险路段汽车机械故障快速排除成果展”和“能开会修优秀驾驶员”评比竞赛活动，使全团驾驶人员均会修车排除故障。9月中旬的一天，该团六连车队的3台车辆，因路况太差，相继在川藏线海通沟的塌方区突然发生机械故障，他们就地快速抢修，不到一个小时，便使3台汽车焕发了生机，继续进行。
〖-ZW/正文〗
