〖ZQ/总期〗16352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“荔枝”为什么这样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观众谈十六大重点献礼影片《荔枝红了》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “荔枝”为什么这样红
    ---观众谈十六大重点献礼影片《荔枝红了》
    《荔枝红了》是反映农村基层干部学习和实践江泽民总书记“三个代表”重要思想的农村题材主旋律影片，具有深刻的思想性、生动的艺术性和较强的观赏性，被国家广电总局列为向“十六大”献礼的重点影片。该片在全国上映以来，引起了强烈的社会反响，并相继获得第六届中国长春电影节评委会特别奖和第八届中国电影“华表奖”优秀故事片奖。本报从部队观众的来稿中选发了一些看片心得，以飨读者。
    71336部队政委邓学文：《荔枝红了》以江总书记视察粤西荔乡，提出“三个代表”重要思想的一段珍贵历史为背景，描述了田老根、唐荔红两代农村基层党员干部带领群众脱贫致富、为群众谋福利的感人故事，塑造了以唐荔红为代表的新一代农村基层优秀党员的艺术形象。主题积极鲜明，情节生动感人，是当前学习“三个代表”重要思想的形象教材。
    71336部队排长孟红卫：唐荔红这个人物形象很真实，亲切感人。这位农村的基层党支部书记，不仅思想作风好，勤政廉洁，还具有适应市场经济的能力。她有理想、有朝气、敢想敢干，处处为群众着想，还要忍受得不到丈夫理解的痛苦。在新与旧、先进与落后，社会、集体和家庭一系列矛盾交织在一起的情况下，表现了共产党人勇于拼搏，吃苦在前，全心全意为人民服务的好作风，树立了基层党员干部的先进形象。
    71305部队士官侯江宏：《荔枝红了》这部影片成功地运用电影艺术的表现形式，将“三个代表”这一重大主题进行了通俗地表现和阐述。同时，深入浅出地道出了“三个代表”的深刻内涵，没有空洞的说教，艺术构思很巧妙，富有新意。
    鄂尔多斯市东胜区人武部部长石财晓：影片中塑造的唐荔红这样的农村基层党员干部形象让人振奋。时代需要这样的作品，观众喜欢这样的人物形象。以往有些农村片给观众的整体印象是贫穷、落后，看后让人压抑。而《荔枝红了》给人耳目一新的感受，使人看到的是当代农村欣欣向荣的现代景象，具有时代感和生活气息。我认为这才符合当代农村的现实，农村影片不能靠展示贫穷落后，展示农村低俗的一面来迎合部分观众的猎奇心理，而应该给人更多欣喜、振奋的东西。
    72706部队教导员丛龙军：农村题材电影一般比较老套，情节也比较简单。但《荔枝红了》让观众有了新的认识，农村片也可以拍得很好看、耐看。《荔枝红了》情节虽然谈不上轰轰烈烈，也无大起大落，但其中多种矛盾冲突构成多条情节线索，互相交叉又有条不紊，有效地增强了影片的戏剧性，推动了情节发展，出其不意而又在情理之中，很能吸引观众。
    山东省高密市人武部科长彭寿阁：《荔枝红了》给观众的整体感觉就是实在，符合生活真实，与观众的认知没有距离。就拿影片中的人物来讲，观众没有看到一个十全十美的高大形象，也没有看到一个坏到极点的反面角色，即使是影片着力塑造的唐荔红这一典型人物形象，也没有特意拔高，而是追求符合现实和人物性格。观众觉得这些人物就像生活中接触的活生生的人一样，很亲切，很可信。
    山东省高密市人武部干事吴书友：表现学习“三个代表”，践行“三个代表”重要思想这样的大主题，我原以为会有轰轰烈烈的故事和人物。但《荔枝红了》讲述农村基层干部的平凡故事，通过塑造平凡的农村基层干部中的典型人物形象，从一个侧面自然、贴切地把“三个代表”的时代大主题演绎得淋漓尽致，很有艺术感染力，很能引发观众的共鸣。
    鄂尔多斯市东胜区人武部政委白建平：《荔枝红了》在整体风格上给观众以新风扑面的感受。影片具有浓郁的岭南风格，展现了南方荔乡的生活环境，表现了当代荔乡的新风貌，新气息；影片中荔乡的青山、绿水、田野、村庄等画面都拍得美丽而富有诗意，充满自然的气息和美感，让人陶醉，这在以往的农村片中是少有的。 图为《荔枝红了》中的人物造形
〖-ZW/正文〗
