〖ZQ/总期〗16352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警官士官同台作业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某支队着力提高分队战术训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹长兵/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员尹长兵、丁志军报道：近日，武警北京总队某支队训练场出现了一幕新景观：一个士官手持夹子和所在分队警官同台进行战术编组作业，他们有的在图前阐述自己的战术观点，有的和警官一起堆制沙盘。这一变化是该支队适应武警特点，着力提高小分队战术水平新举措带来的。
    过去，警官进行编组作业时，指挥士官的任务是组织战士在操场上摆队形、练动作。在贯彻新大纲的过程中，这个支队的领导感到武警小分队单独作战机会多，需要班长有一定的独立组织指挥作战能力。为此，他们把警官编组作业延伸到指挥士官，警官、士官一个想定，从受领任务到判断情况、定下决心、兵力编组和战术动作，共同探讨，使士官们在作业中学会判断情况，既提高单独指挥作战能力，又增强相互协同意识。为让士官真正参与编组作业，他们还组织士官分批集训，先学相关理论，进行了简单绘制草图等作业培训，并让士官与警官结成对子，帮助士官解决训练中的疑难问题。支队长王炳森介绍说，士官与警官共同进行编组作业，把上级战术思想延续到末端指挥员，是警官编组作业的补充和延伸，是士兵训练由体能化向智能化发展的一个实际措施。该支队在近期数次执行任务中，指挥士官组织指挥有条不紊，表现了良好的战术素质。
〖-ZW/正文〗
