〖ZQ/总期〗16352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照片上的两面旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/老照片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拜访离休老干部唐磊，看到他珍藏的一幅老照片引起了我极大兴趣。这幅照片记述的是1953年唐磊随部队南下路过中原城市郑州时的情景。谈到这幅照片，唐磊十分激动。几十年来，他时常向子女和战士介绍照片中“塔山英雄团”和“秋毫无犯”两面大旗的来历。
    唐磊是原东北野战军4纵队12师宣传队的一名文艺战士。1948年秋，辽沈战役期间，他所在的部队曾于辽宁省锦州西南塔山地区对增援锦州的国民党军进行防御作战。当时，唐磊在宣传队里经常到阵地上进行慰问演出。由于塔山一带地势复杂，国民党军“东进兵团”抢先在塔山以南修筑坚固工事，我部阵地全部处于其火力控制之下。官兵们凭借临时构筑的土木工事，发扬“人在阵地在”、“誓与阵地共存亡”的英勇和顽强的战斗作风，与国民党军开展反复争夺。经过6昼夜鏖战，先后打退国民党军几十次集团冲锋，守住了阵地。塔山阻击战的胜利对夺取锦州，进而取得辽沈战役全胜起到了重大作用。1948年10月25日，中国人民解放军东北野战军第4纵队领导机关授予12师34团为“塔山英雄团”荣誉称号。
    另一面旗帜“秋毫无犯”，是1949年初，民主人士沈钧儒代表北京市民亲自送给团队的。当时部队进入北京时，广大指战员纪律严明、秋毫无犯，宁可露宿街头，也不打扰群众，赢得了人民群众的高度赞扬。
    照片上的这两面旗帜，极大地鼓舞了广大指战员的士气，增强了部队的凝聚力和战斗力，后来部队南下渡江作战，发扬顽强作战、不怕牺牲的革命英雄主义精神和我军的光荣传统，赢得了人民群众的广泛支持，为解放战争的胜利立下了赫赫战功。
    解放后，唐磊被送到解放军中南部队艺术学院进修学习，1960年被选调到总部机关工作。他时刻用英雄部队的好传统、好作风严格要求自己，几十年来在部队文化战线上勤奋耕耘，为部队和院校创作了不少优秀歌曲。 照片左前吹黑管者为唐磊
〖-ZW/正文〗
