〖ZQ/总期〗16352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲议员人口与发展论坛第七次会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏委员长举行招待会纪念论坛成立二十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人口问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚的人民大会堂宴会厅灯火辉煌。出席亚洲议员人口与发展论坛第七次大会的约300位中外嘉宾聚集一堂，共同庆祝论坛成立20周年。
    李鹏发表了热情洋溢的讲话。他代表中国全国人大和中国人民，对亚洲议员人口与发展论坛第七次大会在北京召开，表示热烈祝贺，对各国议会领导人、议员、国际组织代表以及与会的其他来宾和朋友，表示诚挚的欢迎。
    李鹏说，人口与发展已经成为国际社会越来越关注的重大课题。走人口与经济、社会、资源、环境相互协调的可持续发展道路，正成为世界各国的共同选择。这次论坛大会把“二十一世纪人口与可持续发展”作为主题，充分表明了各国议会和议员对这一问题的高度重视。他强调，中国作为亚洲大家庭的一员，一向把自身的发展看作是亚洲发展的一个组成部分，是对亚洲乃至全世界的贡献。进入新世纪，中国正在实施科教兴国战略和可持续发展战略，形成了可持续发展战略的法律体系。在此基础上，中国将进一步以发展为主题，继续控制人口增长，提高人口素质，保护和合理利用资源，加强生态建设，保护和治理环境，大力促进人口、资源、环境的协调发展。
    在招待会上，李鹏向为亚洲议员人口与发展论坛成立及发展作出贡献的20位中外人士颁发了纪念奖牌。
〖-ZW/正文〗
