〖ZQ/总期〗16352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日雷场变边贸市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百色军分区利用驻地优势引导官兵坚定听党指挥信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧志平/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯欧志平、特约通讯员罗文义报道：在祖国西南边境，昔日标有“禁止前行”和刻着令人毛骨悚然的骷髅标志的雷场，如今变成了人们旅游观光和进行贸易的场所。广西百色军分区在开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动中，充分利用驻地这一变化，引导官兵从边境人民日新月异的生活中，进一步坚定共产党好、社会主义好、改革开放好的信念。
    1993年到1999年，广西边境先后进行了两次大排雷，彻底清除了边境地区的雷障。雷场没了，边境地区的经济和人民群众的生活水平也随之有了很大的改变。平孟口岸的群众抓住排雷后的有利时机，大力发展经济，他们在与越南连接的一条主要街道上，增设了各式各样的百货商店和农贸商场，做起了以前连想都不敢想的边贸生意，经过两年多的奋斗，如今这条街道已成为闻名的商业街。通商口岸龙帮，也新修了公路，办起了商贸城。
    边境地区这种翻天覆地的变化，进一步坚定了广大官兵走建设有中国特色社会主义道路的决心。
〖-ZW/正文〗
