〖ZQ/总期〗16352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国不断加大财政对环保的支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批民间环保先进团体和个人受到褒奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    项怀诚在“全球环境基金与中国环境保护”研讨会上发言时说，中国是1992年联合国环境与发展大会以后率先制定和实施可持续发展战略的国家。按照这一战略，中国财政积极推进环境保护，特别是近年来，进一步加大了对环保的资金投入和加强了政策引导。
    统计显示，1998-2002年，中国在环境保护和生态建设方面的投入达到5800亿元。
    本报北京10月17日讯记者于春光报道：人民大会堂今天迎来一批环保英雄。在此间举行的“2002年福特汽车环保奖”颁奖仪式，成了我国群众积极参与环保事业的一次展示会。
    20个团体或个人获奖者中，有连续7年组织大学生参加“大学生绿色营”，利用暑期奔赴全国各地，为环境保护奔走呼号的唐锡阳；有虽然长期与病魔抗争，却仍然努力探索荒山资源化的贾晓淳；有徒步考察黄河，将生死置之度外的夫妻；有为保护银杉18次深入林区的老者；有为保护濒危的黑嘴鸥而奔走的新闻记者。国家环保总局副局长王玉庆说，近年来，民间的环保热情不断高涨，说明广大公众随着生活水平的提高越来越关注生存的环境和质量。
〖-ZW/正文〗
