〖ZQ/总期〗16352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文献纪录片《新四军》将播出等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文献纪录片《新四军》将播出
    本报讯记者汪泾洋报道：10集大型文献纪录片《新四军》，将于10月20日在中央电视台一套节目播出。这部大型文献纪录片全景展示了新四军在抗日反顽、建立抗日民族统一战线、创建抗日民主根据地、在党的领导下建立新型人民军队等各个方面的辉煌业绩。
    第十五届全国法制好新闻奖揭晓
    本报讯李文龙、记者殷飞报道：由中华全国法制新闻协会和国家司法部组织评选的第十五届全国法制好新闻奖日前揭晓。本报《军人与法》专版获专版类二等奖；另有3件作品分获二三等奖。
    全国首届新闻出版界书画大赛揭晓
    本报讯记者胡春华报道：全国首届新闻出版界书画大赛于10月9日评选揭晓，16位作者的作品获一等奖，31位作者的作品获二等奖，另有200多位作者的作品分获三等奖和优秀奖。本报连俊义的书法作品获一等奖。
    国际电子工业设备展在京举行
    本报讯刘丹报道：由中国贸促会电子信息行业分会与励展博览集团共同主办的第九届国际电子设备暨微电子工业展15日――18日在北京举行，来自国内外的100多家厂商在会上展示了电子生产设备、元器件、测试仪器及显示器等军用和民用高科技设备。
〖-ZW/正文〗
