〖ZQ/总期〗16352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗担负广东几大展会执勤任务的武警官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系身边事看神州巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华平/刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月17日电王华平、刘光辉报道：金秋十月，号称中国“第一展”的第92届广州出口商品交易会隆重开幕，被称为全球第四大电脑资讯产品展览会的第三届东莞电博会开锣，第四届中国国际高新技术成果交易会也在深圳迎客……一时间，来自全世界各地的商贾云集广东。担负各个展会安全保卫任务的武警广东总队官兵，通过看展览会巨变，深化“赞颂新成就、迎接十六大”教育。
    “广交会已经走过45个年头，展馆面积扩大了10倍，参展商品由1.2万种增加到10多万种，与会客商由当初19个国家和地区的1000余人，增加到目前的160多个国家和地区的12万多客商，成交额由当初的1700万美元到现在的170亿美元。”正在广交会执勤的一支队官兵说：这一组组数据充分展示了祖国日益繁荣和富强。
    广交会、高交会、电博会，喜看盛会信心增。日前，一支队等联合向全总队官兵发出倡议：神州巨变，祖国强盛，南粤卫士一定要圆满完成党和人民交给的各项任务，以优异成绩向党的十六大献礼！
〖-ZW/正文〗
