〖ZQ/总期〗16352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“迷彩三人组”激情话夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺苑新人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “迷彩三人组”激情话夺冠
    ●施翔
    ★十月金风送爽，桂花香馨袭人。在坐落于钟山南麓的南京军区政治部前线歌舞团，笔者采访了夺得第10届全国青年歌手电视大奖赛通俗唱法金奖的“迷彩三人组”演员王达、项敏华和沈菁。
    问：如今的全国青年歌手电视大奖赛可以说是一届比一届难，你们赛前想到过夺金奖吗？
    王达：没有。全国青年歌手电视大奖赛从1984年举办以来，由个人赛发展到团体赛加个人赛，由独唱发展到重唱、组唱、独唱，虽然一方面拓展了比赛空间，同时也大大增加了比赛难度。
    项敏华：拿大奖是每个参赛歌手的梦想，但真正拿到了金奖确实出乎意料。我们参赛的初衷是拿出自己真正的水平，同时借此机会与各地选手进行学习交流。
    沈菁：为参加这次大赛，我们做了充分的准备，因为这毕竟是全国性的专业歌手比赛，可谓强手如云，能争得一席之地并不容易。
    问：请谈谈你们各自的成长经历好吗？
    王达：我从小受家庭的艺术熏陶较多，13岁考进无锡市歌舞团。1993年考入前线歌舞团，任独唱演员。2000年夏，又考入南京艺术学院作曲大专班，创作的音乐作品曾获得亚洲原创音乐一等奖。
    项敏华：我从小爱好唱歌，从浙江乐清幼儿师范毕业后，经常参加省、市比赛并获奖，还出过演唱磁带。1991年进入浙江省军区业余演出队后，参加军区、全军文艺调演都获得了一等奖。2000年，我正式调入了前线歌舞团。
    沈菁：我的家庭并不优越，但这并不能改变我对音乐的喜爱和追求。我从安徽艺校毕业后参军到某集团军业余演出队，4年前考入前线歌舞团。
    问：你们这次取胜的关键是什么？
    沈菁：我认为，时尚、出新、别样是我们最大的特点。两女一男的组合过去没有过，形式非常新颖，以迷彩为基调的服装很富有个性化。还有重要的一点是，我们把心态调整到了最佳状态。决赛时我们互相勉励要放松，实实在在“过把瘾”。因此，决赛场是我们发挥得最好的一场。
    王达：在以推崇时尚为审美倾向的通俗唱法比赛中，我们选定了《思念袭来》参赛，可以说是有备而来。这首歌的词很美，而我谱的曲也是力求通过旋律的变化来深刻地表达这种深藏于心的思念。在编配音乐时，我借鉴了西方以及韩国等流行音乐的特点，加进很多新的流行因素，间奏还采用二胡模仿马头琴的音乐，使歌曲更加丰富多彩，更具有民族性。
    项敏华：在组合唱中，我们力求做到独唱充分张扬个性，合唱高度和谐统一。在处理好演唱技巧的同时，我们还十分注意尽量用肢体语言表达作品的思想内涵和深邃意境。另外，我们在训练和比赛中也得到了团领导和本团词曲作家、舞蹈编导、服装设计师等多方面的无私关心和帮助。所以说，金奖凝聚着集体的智慧和力量！（本文照片：李国平摄） “迷彩三人组”参加第十届青年歌手电视大奖赛决赛时的情景
〖-ZW/正文〗
