〖ZQ/总期〗16352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某训练基地为舰艇专业兵增设必修课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵上舰适应期缩短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林凤谦/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林凤谦、特约记者许森报道：9月下旬，从刚刚结束合同战术训练的某驱逐舰编队传来喜讯：完成专业技术学习上舰仅半个月的新战士，不仅可以适应复杂气象下海上生活，还能独立完成职掌部署。舰艇部队反映，某水兵训练基地拓宽专业技术兵培养渠道，增设多种必修课、选修课，使新水兵适应舰艇生活的能力增强，缩短了新兵上舰独立工作的时间。
    这个训练基地针对部队装备的发展，提出训练场与战场结合，训与用结合的思路，陆续开设了部队急需的燃气轮机、电子对抗、新型导弹、舰艇航空等新专业作为“必修课”。同时，针对前几年部队反映专业兵技术单一、适应能力差的问题，该训练基地改变过去只重专业学习分数的现象，注重培养新兵海上适应能力，增设海军常识、海洋法规、舰艇共同条令课；一日生活制度模拟舰艇管理，从起床到熄灯，铃音信号模拟舰艇，进出教学楼如同上下舷梯；拓宽知识面，培养一专多能的新型水兵，开办计算机知识课，编写了水兵涉外英语500句；与士官学校联办中专自学考试，提高水兵文化基础；增大心理和体能训练力度，开办心理知识讲座，军体训练和游泳训练人人达标，并开展了抗眩晕训练和甲板操训练。今年新兵专业训练时间比过去缩短2个月，但考核成绩比往年提高2个百分点。
〖-ZW/正文〗
