〖ZQ/总期〗16352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位领导干部的人品与官德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部政委刘春灏模范践行“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警某部政委刘春灏模范践行“三个代表”重要思想纪事
    ●本报记者刘彦军
    10月1日，武警部队机关礼堂座无虚席。来自机关和驻京部队的600多名干部，认真聆听某部政委刘春灏模范践行“三个代表”重要思想的事迹报告，含泪品味着一位领导干部的人品与官德。
    正派为官见人格
    一名干部到刘春灏政委的办公室“汇报思想”，几句寒暄之后便提出某单位有空位，能否提升他去任职。刘春灏当即对其提出批评。可到了晚上，这名干部以让公务员送材料为名，给刘春灏送了一个装有现金的信封。此事对他震动很大：如果谁送钱送礼就提拔谁，且不说败坏了我党我军的风气，违背了党的干部政策，就是从良心上讲也说不过去。在他提议下，党委研究决定，要求所属部队集中进行一次教育整顿，并重申：党委依程序办事，按德才表现用人，对跑官要官的干部发现一个查处一个。
    事后有人说，刘政委拒收重金，是个好官；也有人认为，那名干部信奉歪歪理，等于搬起石头砸了自己的脚。但也有人表示，收钱后提拔了那个干部，谁也不会知道。刘春灏听到这话，心平气和地告诉大家，领导干部只要把心放正了，邪的、歪的，就会畏惧、退缩。心术正、处事正、为人堂堂正正，是最起码的人品与官德，也是领导干部践行“三个代表”重要思想必须做到的。
    清正廉洁不含糊
    刘春灏因病住进医院。手术期间，部队领导、基层干部纷纷来医院探望，带了不少慰问品。后来，爱人告诉他：个别人送的慰问品中夹了“红包”，有的是硬塞给她的，有的是偷偷放在病床上的，共有一万一千多元，问他怎么办？刘政委为战友的深情所感动，但心里忐忑不安。他在病床上给部队长打电话，说营养品留下，钱由机关派人私下做工作退回。此后，再也没人敢给他送“红包”了。
    出院后，刘春灏在民主生活会上，再次对战友们的关爱表示感谢。他说：“我一家三口人都挣工资，尽管说不上富裕，条件还算过得去。”其实刘春灏的工资，花在官兵身上的难计其数。彝族战士李斯是名孤儿，参加中专函授学习交不起学费，刘春灏悄悄替他交了。前几天，刘春灏还为工兵营两名家庭条件较差的战士各交了520元学费，帮他们实现了参加函授学习的愿望……
    提起这些事，刘春灏说：战友间互帮互助、团结友爱，是我们军队的光荣传统。领导干部践行“三个代表”重要思想，就是要在学好理论的同时，从点滴入手，用言行来促进部队风气好转。
    从严要求树家风
    刘春灏的爱人随军20年，在洗衣店洗过衣服，在家属工厂做过酱油，现在是幼儿园的保育员。一些地方党政领导多次提出：安排他爱人到好一点的单位去工作。但刘春灏总觉得，驻地经济还不发达，地方下岗职工安置压力本来就很大，不能再给政府添麻烦。爱人对此也很理解，工作上格外尽心。
    前不久，幼儿园园长位置空缺，有领导提出让刘春灏的爱人接替，刘春灏坚决不同意。爱人得知后，便跟刘春灏开玩笑：“是啊，我还是不干这个园长为好，干好了人家说我靠的是你，干不好又会给你捅娄子。”
    儿子刘肃军校毕业后工作很出色，多次被评为先进个人、学雷锋标兵、优秀共产党员。任职满两年时，被作为优秀干部上报提前晋职。刘春灏立即找到刘肃所在部队战友：“领导干部的孩子带头干好是应该的，正常提职也是应该的，但提前晋职应该从严掌握！”结果，直到儿子干满3年，才被提升。
    刘春灏这样对待爱人和孩子，结果怎样呢？爱人工作顺心，孩子也很有出息。他深有体会地说，这样做对部队建设和家庭都有好处。
〖-ZW/正文〗
