〖ZQ/总期〗16352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全球环境基金第二届成员国大会中国政府招待会上致辞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国坚定不移地走可持续发展之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/袁晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；可持续发展；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月17日电（记者刘东凯、袁晔）今天下午，国务院副总理李岚清出席了在钓鱼台国宾馆举行的全球环境基金第二届成员国大会中国政府招待会，并向与会各国代表致辞。
    他在致辞中说，来自世界各国的新朋老友欢聚北京，共议全球环境保护大计，共同展望人类家园美好未来，意义重大。预祝大会取得丰硕成果。
    他说，大会开幕两天来，代表们各抒己见，充分体现了世界各国人民对我们共同赖以生存的环境的关注，也反映了各位代表对全球环境基金的关心。北京作为2008年奥运会东道城市有个口号叫做“绿色奥运”，它反映了北京市民对环境的关注。我邀请大家在会后能在北京及到中国的其他地方走一走，看一看，你们会发现：“绿色”正在成为当代中国的流行语言。由此，大家可以更多地了解中国，了解中国人的环保意识。
    李岚清指出，具有五千年灿烂文明的中国人民热爱生活，珍视生存家园。自1992年里约环发大会以来，中国率先制定并实施了可持续发展战略。经过10多年的艰苦努力，可持续发展观念已融入中国经济和社会发展的各个领域。中国将坚持不懈地做出努力，用行动来实践诺言，坚定不移地走可持续发展之路。
    他说，全球环境基金作为全球环境保护活动的国际资金机制，多年来为推动全球环境保护事业做出了积极贡献。作为全球环境基金的捐款国和受援国，中国一贯重视全球环境基金在支持中国致力于全球性环保工作上所发挥的积极作用，并愿意进一步深化同全球环境基金的合作，与国际大家庭一起共同努力，促进全球环境基金的健康发展。
    来京参加全球环境基金第二届成员国大会的各国政府代表，主要国际环保组织及金融机构、非政府组织代表和中外有关各界人士1000多人出席了招待会。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
