〖ZQ/总期〗16352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮票上党的重要会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尼东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/集邮天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的知识教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国成立后，我国相继发行了一系列纪念中国共产党走过的辉煌历程的党史邮票，中国共产党的历次全国代表会议，更是重要的选题之一。
    1921年7月23日，中国共产党第一次全国代表大会在上海法租界望志路106号举行。因当时会场受到暗探注意和外国巡捕搜查，最后一天的会议改在浙江嘉兴南湖的游艇上举行。在这次会议上，确定了党的名称为“中国共产党”，宣告了中国共产党的正式成立。由于这一特殊的重大历史意义，党的“一大”历来为世人瞩目，上海和嘉兴两个“一大”会址更是多次在新中国发行的邮票中得到反映。最早出现在邮票上的是1961年7月1日发行的纪88《中国共产党成立四十周年》纪念邮票，这套邮票共有5枚，其中第1枚面值4分，发行量500万枚，邮票图案为“第一次党代会会址”。将“一大”上海会址选作邮票图案的还有：1969年10月1日至1970年4月20日期间发行的“普无号”普通邮票，1971年7月1日发行的编号邮票12―20《庆祝中国共产党成立五十周年》邮票等。而第一次将位于浙江嘉兴南湖的游艇作为“一大”会址选作邮票图案的，是1991年7月1日发行的J178《中国共产党成立七十周年》纪念邮票，全套共2枚，第1枚面值20分，发行量3165万枚，邮票图案说明为“中共‘一大’南湖会议会址”（图一）。
    1945年4月23日至6月11日，党的第七次全国代表大会在延安隆重举行。“七大”是中国共产党在民主革命时期召开的最后的、也是最重要的一次代表大会，它全面总结了中国共产党领导中国民主革命曲折发展的历史经验，特别是总结了八年抗战的经验，制定出了打败日本侵略者、建立新中国的正确纲领和策略，并以“团结的大会，胜利的大会”而载入中国共产党的史册。在这次代表着121万党员的大会上，毛泽东作了《论联合政府》的政治报告。1983年12月26日发行的J97《毛泽东同志诞生九十周年》纪念邮票，全套4枚，第2枚画面表现的是1945年在延安的毛泽东。此外还有许多邮票将延安宝塔山、延安枣园、延安延河水等选作邮票图案。
    就在中国革命取得全面胜利的前夜，1949年3月5日至13日，中国共产党七届二中全会在河北平山的西柏坡村举行了。毛泽东在会上作了重要报告，提出了促进革命取得全面胜利和组织这个胜利的方针，说明了在全面胜利局面下党的工作重心已由乡村移到了城市，规定了党在全面胜利以后应当采取的基本政策，以及使中国由农业国转变为工业国、由新民主主义社会转变到社会主义社会的总任务和主要途径。1977年9月9日，在毛主席逝世1周年之际，我国发行了J21《伟大的领袖和导师毛泽东主席逝世一周年》纪念邮票，全套6枚，其中第3枚面值8分，发行量3000万枚，邮票图案说明为“毛主席在七届二中全会上作具有伟大历史意义的重要报告”，这枚邮票画面表现的正是毛主席当年在七届二中全会上作重要报告的历史性场面（图二）。另外，普16《革命圣地图案（第四版）普通邮票》第12枚，面值43分，表现的是七届二中全会会址，邮票图案说明为“中共七届二中全会会址（西柏坡）”，这枚邮票是1975年11月12日发行的。
    1956年9月，党的第八次全国代表大会召开了，“八大”的召开，标志着中国共产党在探索中国自己建设社会主义的道路上取得了初步成果。1956年11月10日，我国发行了纪37《中国共产党第八次全国代表大会》纪念邮票，全套3枚，面值分别为4分、8分、16分，发行量分别为1500万枚、2200万枚和1300万枚，邮票图案表现的是深绿、橘红、粉红三种色彩背景的北京天安门。
    1978年12月18日至22日，中国共产党十一届三中全会在北京举行，邓小平同志在会上作了重要讲话。在十一届三中全会召开以来的20余年间，我国的社会主义现代化建设突飞猛进向前发展，中国的面貌发生了举世瞩目的巨大变化。1998年12月18日，我国发行了1998―30《中国共产党十一届三中全会二十周年》纪念邮票，全套2枚，面值分别为50分和150分。其中第1枚邮票展示的是邓小平同志在十一届三中全会上作重要讲话的场面，第2枚邮票图案说明为“历史的伟大转折”，画面表现的是发表“中国共产党第十一届中央委员会第三次全体会议公报”的人民日报（图三）。
    在已经举行的15次党的代表大会当中，有6次发行了纪念邮票，除“八大”外，其余5次分别是：1977年8月22日发行的J23《中国共产党第十一次全国代表大会》纪念邮票，全套3枚，面值均为8分，发行量625万枚；1982年9月1日发行的J86《中国共产党第十二次全国代表大会》纪念邮票，共1枚，面值8分，发行量869万枚，画面由天安门、党徽和表示第12次代表大会的数字“12”组成；1987年10月25日发行的J143《中国共产党第十三次全国代表大会》纪念邮票，共1枚，面值8分，发行量3189万枚，邮票图案由党徽、金色的太阳和红旗的海洋组成；1992年10月12日发行的1992―13《中国共产党第十四次全国代表大会》纪念邮票，共1枚，面值20分，发行量6361万枚，画面是上黄下红为背景的金黄色党徽；1997年9月12日发行的1997―14《中国共产党第十五次全国代表大会》纪念邮票，共1枚，面值50分，画面以金色的中国共产党党徽为中心，15面鲜红的、飘动着的党旗组成一个花环图案，围绕在党徽周围，向四周放射出绚丽的光芒（图四）。
〖-ZW/正文〗
