〖ZQ/总期〗16352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求卓越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区八十九医院外二科护士长王爱兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王维钦/武景生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十六大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王维钦本报特约记者武景生
    在许多人眼里，护理工作不外乎是给病人打针喂药、梳头擦脸，难有大的作为。而济南军区89医院外二科护士长王爱兰，却在这个平凡的工作岗位上创造出了不平凡的业绩：从事护理工作20多年来，先后获得军队科技进步三等奖4项、四等奖2项、军队医疗成果奖1项，参与主编学术专著1部，发表学术论文32篇。由于成绩突出，她3次荣立三等功，2001年3月被表彰为全国城镇妇女巾帼建功标兵，今年5月又被评为全军优秀护士。
    那年，医院接诊了一名被菜刀切掉食指的青年战士，手术很成功，但因术后护理不当，导致感染，患者失去了手指。看到战士痛苦的样子，刚从院校毕业的王爱兰心里十分难过，第一次感受到护理岗位的重要。学习护理新知识，掌握护理新技能，成为王爱兰新的人生追求。1985年9月，王爱兰考入济南军区首届护理专业大专班。在完成学校规定课程的同时，她先后阅读了《显微外科教材》、《骨科学》、《护理心理学》等专业书籍，短短两年时间系统学习了12本医学专著。1993年，她又以优异成绩考入解放军外国语学院。崇高的理想、不懈的追求，奠定了王爱兰事业成功的基础。
    王爱兰常说：“提高病人的生存和生活质量，仅靠奉献爱心是不够的，必须讲求科学，增加护理工作的科技含量。”
    患者手指受伤，指腹部涨力情况如何，是判断断指再植手指血运的一个重要指标。以往判断都是凭经验靠手捏，临床上常常出现判断错误，导致再植手指失败。王爱兰主动请缨，决心攻克这一困扰临床护理多年的难题。
    “你一个护士搞什么科研！”有人“好言相劝”。“她这个人就是爱出风头。”也有的人冷嘲热讽。
    面对种种非议，王爱兰没有退缩。为掌握指腹部涨力的技术数据，她查阅了大量资料，专程到潍坊华光电子集团请教，在电子专业人员的帮助指导下，制作了一台指腹部涨力测试仪。经过240例典型病人的试用，取得了显著的效果，获得了国家专利。
    近些年来，王爱兰先后根据临床实践进行理论研究，撰写出《自伤性断指再植临床心理分析及护理对策》和《断指再植术后血循环危象的动态观察》两篇论文，在《解放军护理》杂志发表，后经专家评审，两篇论文分别获得军队科技进步三等奖。（题照由武景生摄）
〖-ZW/正文〗
