〖ZQ/总期〗16352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的战友孙海英〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐念祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友聚会，感慨万千。阔别多年，再见到孙海英时，他仍然是那样的开朗和坦诚。
    孙海英和吕丽萍刚从西藏回到北京。他们去西藏看望了雪域故乡的旧友亲朋，那里有孙海英慈爱的藏族阿妈和昔日亲密的战友。踏上这块曾经站岗、放哨、骑马、巡逻的土地，辗转喜马拉雅山中的哨所，孙海英仿佛又回到了从前。当年和战友们一起种下的苹果树，如今已长成林，累累果实挂满枝头。他又闻到了青稞香，听到了悠长的牧歌。
    “尼洋河也，尼洋河，两岸桃花红似火，翻身农奴喜洋洋，我为你唱一支心中的歌……”席间，孙海英情不自禁地唱起了这首歌。这首歌，是我们在高原时最爱唱的一首歌曲。伴着孙海英的歌声，我们的思绪也激荡起来，记忆回到了20多年前雪域高原的军旅生活。
    20多年前，17岁的孙海英参军来到了西藏军区文工团。沸腾的生活、昂扬的斗志，使西藏军区文工团一直保持着为兵服务的光荣传统，成为文化艺术的摇篮，不少经典的歌舞作品就诞生在这里，流传至今。孙海英就是从这里开始了他艰苦的艺术求索之路。
    那个年代，西藏的生活十分艰苦。驻藏部队为了缓解生活中短缺的肉食和蔬菜，提出了自己动手、自给自足，文工团也不例外。艰苦环境里人与人之间的相互关爱，深深地烙在孙海英的心里，培养了他朴素的感情。文工团饲养的小猪崽奶水不够吃，他便与战友当起了“猪保姆”，把菜汤、稀饭等搀和在一起喂养猪崽。高原艰苦、恶劣的生活环境，时时感染和熏陶着孙海英年轻的心。
    军区文工团上高山、赴草原为边防哨卡的军人演出，途中不时会遇到冰川、泥石流、塌方，每到这时，孙海英就会和战友们一道处理险情、修路。汽车陷在冰河里，还要跳进冰冷的水中推车。
    人们都说屏幕上的石光荣就是一个活脱脱的革命军人形象，而正是年轻时的军旅生活磨练和造就了孙海英的军人品格、军人气质。一次，军区检查内务，孙海英整理内务马虎了一点，被带队检查的军区赵副司令员狠批了一顿。这位曾爬雪山、过草地的共和国第一代将军，严格要求部队，令孙海英受益匪浅。一个从战争年代走过来的革命军人的高大形象，从此走进了孙海英这个年轻的文艺兵的心里。西藏的军旅生涯为孙海英体会英雄父辈“石光荣”的内心世界，打下了坚实丰厚的生活积累。
    战友的重逢、聚会是快乐的，孙海英忘情地叙说着西藏生活的一切，吕丽萍也沉浸在我们的欢乐与回忆中。说到动情处，两人禁不住落下热泪。虽然未曾提及《激情》，可我们在座的每个人都忘不了他们塑造的两位血肉丰满的主人公。《激情燃烧的岁月》造就了有着火一样激情的优秀演员，激情燃烧的生活留给了我们激情难忘的回忆。我们早已把孙海英和石光荣视为一体，艺术就是生活，昨天恍如眼前。
    孙海英多年来执着追求终结硕果。正如吕丽萍所说：“他准备了多年，彻底地为石光荣服务了一把。”
    在艺术探索中，孙海英扮演过《蓝色妖姬》里的叶梦幽，在《笑傲江湖》中充当“采花大盗”田伯光，作过“双旗镇刀客”，又在《走出西柏坡》中成了军代表。他主演的《北方的湖》在第六届中国戏剧节中获得梅花奖和表演金奖，这一切都是他走到今天的阶梯。
    孙海英成名了。他平静地看待自己，看待一切。他以“演自己喜欢的角色，带给观众愉快”鞭策自己，不断求索。
    下一步孙海英即将投入电视剧《林海雪原》的创作，出演杨子荣这一角色。杨子荣是人们熟知的孤胆英雄。1960年，八一电影制片厂根据红极一时的同名小说改编拍摄了电影《林海雪原》，而将这一传奇式人物演绎得出神入化的是著名演员王润身。电影《林海雪原》上映后立刻在全国引起巨大轰动，如今，这一经典形象将被孙海英再现荧屏。王润身高兴地说：“我看过孙海英的戏，很生活化，很有军人味道。我希望他能跳出我当年的套路，演活一个让现代观众也认可的杨子荣！”
    又是一个英雄形象！对孙海英来说，这是一次新的挑战，他的创作激情再次被点燃了。（孙海英为左图中前排右二）
〖-ZW/正文〗
