〖ZQ/总期〗16352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网上演兵是行家驾车操炮是能手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲师师团领导驾驭新装备站排头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙万贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，兰州军区某装甲师陆续配发了机械化、信息化程度较高的新装备。为掌握好新装备，师里每年集中3个月时间对师团领导进行自动化指挥和军事专业技能培训。他们在训练内容上突出复杂技术装备、指挥自动化系统的掌握使用；在训练标准上突出战术技术性能的运用；在训练手段上以网络化、模拟化、多媒体教学为主。师政委王志宏曾在军区机关工作了10多年，到师里任职后，他勤学苦练，很快掌握了主战装备的驾驶、射击和通信指挥三大技术。3年前，某炮兵团列装了新装备，在没有专业人才和训练经验的情况下，团里成立了“常委试训班”，两位主官边啃书本边示范，一点一滴摸索经验。目前，该师师团领导普遍完成了20多个专业课目的训练，80%的师团领导掌握了网上指挥战斗、主战装备操作和装甲机械车辆的驾驶技能。师团领导先后两次在上级组织的军事技能考核评估中，合格率和优秀率分别达到100%和78%。领导带好头，群众热情高。3年来，这个师先后有32项战法研究成果被上级推广，12项革新成果获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
