〖ZQ/总期〗16352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国社会主义民主法制建设成就显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会法工委主任顾昂然在中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、中共北京市委联合举办的党的十三届四中全会以来改革开放和现代化建设成就系列报告会上作了上述表示。
    顾昂然说，我国人民代表大会制度不断完善，有力保障了人民当家作主，行使国家权力。13年来，全国人大及其常委会共制定125件法律，对56件法律进行了修改，通过了7件法律解释。我国基层民主进一步扩大。1998年，全国人大常委会颁布了正式的村民委员会组织法。现在，全国已建立了69万多个村民委员会，由村民对各项重大事项进行讨论。我国初步形成了以宪法为核心的有中国特色社会主义法律体系。从总体上看，我国政治生活、经济生活、社会生活的主要方面，已经基本做到有法可依。
    顾昂然最后说，13年来，全民普法教育不断推进，广大公民的法律意识明显增强，依法行政和公正司法取得新进展。
〖-ZW/正文〗
