〖ZQ/总期〗16352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位好军嫂的至爱真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自强不息的姜君英速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生/俞增辉/沈海荣/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程关生俞增辉本报记者沈海荣邱明全
    从厦门到北京，从角屿岛到中南海，一位身患重病的海岛军人的妻子以对丈夫、对战士、对国家的至爱真情为无数人所感动。她，就是厦门警备区驻角屿岛某部连长刘俊清的妻子姜君英。
    9月24日上午，当好军嫂姜君英被推进解放军总医院手术室前那一刻，她75岁的老母亲边哭边紧紧抓住她的手不放，姜君英却笑着安慰她：“别担心，手术好了，我还要去开的士……”
    姜君英的丈夫刘俊清向记者诉说了一年前盛夏的一幕：那天上午11时，刘俊清到警备区机关办完事急着回团里，姜君英开车过来送他。车上的空调坏了，车内气温近40摄氏度，她浑身是汗。刘俊清说：“你的随军手续已经办妥，团里正在帮助联系工作，开的士太辛苦，你就别干了！”
    姜君英有财会专业特长，如果组织出面，在厦门联系找份舒适的工作，当地政府会照顾的。但她转念一想，眼下那么多下岗工人在等着安置，这个时候提就业问题，就是给部队给地方政府添麻烦。她对丈夫说：“开的士虽然很辛苦，但我已经习惯了。你守好岛，保好国；我开好车，建好家，同样光荣！”
    “爱国就要为国分忧”。记者走进厦门海峡出租汽车股份有限公司，总经理张君照对记者说：“这个军嫂不简单，识大局，讲风格。她开的士一年半，公司从未接到投诉电话，倒收到几十封表扬信。”
    寻着姜君英成长的足迹，记者专程赶赴她的家乡河南漯河市采访，眼前逐渐地凸现出一位在市场经济大潮中拼搏的当代女性形象：她高中毕业后，在源汇区糖烟酒公司当会计，两年后升任副经理，主管财务。公司倒闭后，她摆过摊、养过猪、开过店，从不言苦。
    厦门市委书记郑立中对姜君英的评价颇为贴切：“她面对下岗，没有单等政府安置就业，而是替国分忧，自强不息，努力去适应市场，为自己和家人创造幸福，为社会做出了贡献。”
    中秋月圆，身在解放军总医院的姜君英还牵挂着角屿岛的战士，即兴在病床上创作出题为《连队的一天》快板书，逐字逐句念给刘俊清听，不时还插问：“中不中？”
    中秋月儿圆又圆，月光洒向病床，也照亮角屿岛。姜君英多次到过丈夫守卫的小岛，岛上没有居民，没有淡水，面积仅0.19平方公里，官兵们常年守卫在这里。这个距台湾金门岛仅1800米的小岛，犹如一块坚硬的磐石，深卧在波浪里。
    姜君英牵挂着小岛战士，她即兴在病床上创作出题为《连队的一天》快板书：“晨起号角刚刚吹，一二三四紧相随，稍息立正向前看，横平竖直排成队……”并让刘俊清第二天用特快专递寄回小岛。
    姜君英第一次上岛就深切体会到，要让这些热血男儿守好岛，他们最需要的是亲人般的问候和关怀……她婚后不久就查出患有重病，但每逢节日她非上岛不可。
    短短一年多，她已在小岛上度过了6个节日。她给战士们唱歌，朗诵自己写的新诗，关心战士生活。
    前年，战士王新金因家庭困难，揣着大学录取通知书入伍。到小岛后，一度很悲观。姜君英得知后，来到情绪消沉的小王身边，说：“别耷拉个脑袋，振作起来，凭你的文化底子，考军校准有希望。”嫂子这番话，激活了埋藏在王新金心底的梦想。姜君英专门给他买了一套复习资料，还送来奶粉等营养品。小王最终以优异的成绩考取了西安通信学院。
    今年“八一”建军节这天，姜君英戴着帽子，拖着不足百斤的病体，冒着40摄氏度的高温赶到岛上参加联欢。官兵们知道嫂子的病情，劝她不要唱歌，可她动情地说：“今天是军人的节日，如果我不为大家献歌，会后悔终生的……”在如潮的掌声中，姜君英高唱完一首《咱当兵的人》，紧接着又唱起了《战士第二故乡》。这时，一阵海风吹掉了她头上的帽子，见到因化疗满头秀发脱落的嫂子仍在唱，战士们的心都碎了，他们拿着在岛上采撷的鲜花，冲上前团团围住嫂子，个个眼含热泪，边献花、边劝道：“别唱了，别唱了，嫂子！您的心意我们全领了……”
    小岛在诉说：姜君英那似火的真情奉献，使这些远离家乡的男儿们更加深爱海岛。他们用最优异的守岛成绩回报了嫂子：去年，角屿岛的官兵一连夺得了几项桂冠，先后被上级评为“基层建设先进单位”、“军事训练一级连”和先进党支部，刘俊清也荣立三等功。
    10月3日，手术后的姜君英在看望问候她的众人中迎来了中央电视台著名节目主持人倪萍。倪萍眼含热泪，手持自养的鲜花来到姜君英的病床边，附在她耳边轻轻说：“你真坚强，愿好人一生平安！”
    作为一位现代女性，谁不渴求有个温馨的家，病了、冷了有人呵护，有人心疼。可是，姜君英总觉得自己能办的事，就不给组织添麻烦，也不让丈夫为难。其实，早在去年2月，她就觉得下腹隐隐作痛，她到厦门中山医院检查，被确诊为子宫肌瘤红色样变。但她想到，岛上新兵训练正紧，不能让丈夫分心，便独自回漯河老家进行了手术。当年3月，又在当地医院做了第二次淋巴清扫手术，仍没告诉丈夫。两次手术，她都是让大哥姜保德替刘俊清签了字。
    直到今年5月，刘俊清得知妻子到北京求医的消息后，预感到她的病情严重。他哪里知道，妻子此时已被确诊为恶性肿瘤术后复发，癌细胞已扩散到肺部。到了这个时候，这位坚强的军嫂还再三恳求主治医生：“丈夫在岛上带着上百号人，担子很重，千万别把诊断结果告诉他！”
    刘俊清得知姜君英的病情结果后，头上像中了一闷棍。他埋怨中掺杂着伤感：“为什么隐瞒我一年多？”“这种事两人抬太沉，一人担着反而轻松。”她回答得很轻松。生在豫东平原的姜君英，豫剧《花木兰》、《穆桂英挂帅》中巾帼英雄的形象，在她的心里曾打下深深的烙印，立志长大精忠报国。她的4个姐姐都嫁给了军人。她说：“嫁给军人就是半个兵，就要准备多挑点担子。”
    组织上批准刘俊清到北京陪护姜君英，她感到不安，怕影响连队工作，多次催促丈夫回岛。对社会上的捐款，她嘱咐丈夫管理好，说这钱是党和人民的……
    姜君英在病房用笑脸迎来了一批批人，用欢笑送别了一拨拨人。如果不是在病房，记者很难相信她是位重症病人。
    10月16日，记者第11次去看望她，她动情地说：“我一个普通女子，得到军委首长和同志们的关怀，我太幸福了。俺不想当名人，只想快快养好病，早日出院，别让俊清操心，别让战士们分心，别让各级领导担心。要不，俺怎么报答关爱俺的人呢。”说到这，热泪从她眼眶中滚出……
〖-ZW/正文〗
