〖ZQ/总期〗16352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅花迎盛世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张浩为/吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张浩为吴敏
    一幅幅形态各异的梅花图独具特色。这些梅花的枝干或虬曲苍劲，缠满了岁月的悲怆；或斑驳苍老，若枯枝然；或仙风道骨，气韵超凡；不论白梅、红梅还是腊梅，都明丽鲜活，立体感强，给人一种生机勃勃、暗香浮动的美感。这就是张祥的梅。
    师承于梅花大师王成喜的张祥，是北京空军某部的画家。现为中国书画艺术研究院联络部部长，中国画扇面艺术家协会理事，中国书画家联谊会会员。在继承中国古代传统技法基础上，他刻意创新，注重梅花枝干粗犷气势的雄浑和梅花的细腻等技法的探索。他经常专程赶往南京梅花山，细心观察身边的每一朵梅花，画下了厚厚的一本草图，并且拍摄了大量的照片，潜心研究，启发灵感，然后再加以精心的创作，一幅幅佳作就这样出炉了。著名画家娄师白、王成喜看了他的作品后，称赞他的画层次感强，神韵十足。
    梅花香自苦寒来。张祥的画也正是与这诗一样香自苦寒来。1993年他与4名画家在军事博物馆举办了迎新春画展；1997年举办了迎香港回归张祥个人画展。除此之外，他的作品还被一些大使馆和博物馆收藏。日本、俄罗斯等一些国家和地区都藏有他的作品，一些作品还被录入《国际美术精作博览》、《当代中国书画名家宝鉴》、《中国名人录》等作品集和辞书中。上图为张祥的国画《咏梅》。
〖-ZW/正文〗
