〖ZQ/总期〗16352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓过了不等于解决了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某摩步旅党委“一班人”坚持跟踪问效为基层解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈荣财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某摩步旅党委“一班人”坚持跟踪问效为基层解难题
    本报讯陈荣财报道：搞好基层建设先要把基层的困难解决好。国庆前夕，某摩步旅党委常委带领工作组走遍所属营、连单位，对两个月前已为基层解决的问题跟踪问效，对正在解决的难题进行现场指导，切实纠正了个别基层单位在落实过程中打折扣的现象，使30多个困扰基层的问题得到彻底解决。
    几个月前，旅党委派出工作组专门对文化活动开展不经常等30多个疑难问题提出整改措施。没过多久，有的战士却反映：工作组走后，图书馆、活动室又被“铁将军”把门了。已提出解决方案的问题为啥得不到彻底解决？已解决的问题为何又出现“旧病”复发？针对这些现象，旅党委“一班人”深入分析后感到：基层建设是一个动态过程，必须老老实实按《纲要》要求，坚持不懈抓好落实。
    为此，何旅长和熊政委带领工作组分头到各营连蹲点，再次组织机关干部对30多个基层急需解决的问题进行跟踪调查，一项一项抓好落实。有官兵反映营区管道老化破损，水塔漏水严重，由于资金不足修了半截的工程只得放在一边。核准情况后，工作组立即报请后勤部门拨出1万元解决；有战士反映医疗制度难落实，药品种类少且无特效药，工作组当即责成卫生队限期改正；一些基层军官反映家属再就业十分困难，工作组一方面向驻地双拥办公室、民政局、武装部反映，请他们帮助解决。另一方面，建议机关开办家属就业技术培训班，为军嫂创造再就业机会。前不久，全旅所有建制单位配备了热水器，投资50万元新建了多功能文化活动中心，配备的健身器材全部到位。
〖-ZW/正文〗
