〖ZQ/总期〗16352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国反腐倡廉工作步入制度化法制化轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱红杰/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月17日电（记者邱红杰、张景勇）从依靠经验和老同志的传帮带办案，到严格依照法律法规程序公正查处，我国纪检监察工作在10年间实现了这一跨越。
    “在完善的纪检监察法律法规体系形成之前，我国党风廉政建设和纪检监察工作曾经历过一段‘经验法’、‘比较法’的时期，纪检干部查案经常的作法是根据经验、比照先例办案，查处案件缺少严格的法律法规依据，主观性比较强。”中央纪委法规室有关负责人介绍说，“年轻同志则靠的是红头文件精神和老同志传帮带，不然就不知道怎么办。”
    党的十四大以来，这种状况得到了彻底改变，反腐败斗争正逐步迈向制度化、法制化。党和国家发布了《中国共产党纪律处分条例（试行）》、《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则（试行）》、《中华人民共和国行政监察法》等一系列法律、法规、制度；全国省部级以上机关共制定党风廉政法规及规范性文件3500多件。这些法律、法规、规范性文件以及围绕重大决策制定的政策性规定，成为党风廉政建设和反腐败斗争的基本规范和工作依据，使反腐败斗争初步实现了有法可依。
    “随着市场经济的发展和反腐倡廉的深入，从源头上预防和解决腐败现象的制度化建设也随之加快。”中央纪委研究室有关负责人说，“这些年来，中央从腐败现象易发多发的关键部位入手，采取了若干重大制度改革措施，明确规定军队武警部队和政法机关一律不再从事经商活动，规定县以上执收执罚部门行政事业性收费和罚没收入一律实行‘收支两条线’管理，大力推进行政审批、财政管理和干部人事制度改革，实行政府采购制度，全面推行村务公开、厂务公开和政务公开制度等，都取得了明显成效。这些重大举措对于有效遏制腐败现象的滋生蔓延，无疑具有根本性和决定性的意义，体现了标本兼治、逐步加大治本力度的方针。”
    实践证明，这些法律、法规作为一个有机的整体，既是纪律处分的依据，也是思想道德建设的教材，对反腐倡廉工作起到了基础性的规范作用。广大党员干部通过学习相关法律法规，能够及时警示、提醒自己，使道德防线的关口前移。
    这些法律、法规并非一成不变，也在根据实际情况不断地修改、补充和完善。据了解，由党中央、国务院和中央纪委、监察部颁布的目前正在执行的法规文件中，有一部分正在根据新情况、新形势加以调整。
〖-ZW/正文〗
