〖ZQ/总期〗16352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾文化根在河洛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自台湾的学者指出，台湾同胞是从中原各地直接、间接迁来的中华民族的裔嗣，共同领受了中华文化所固有的伦理与道德，保有中华民族纯粹的血统。其语言是河洛的古辞古音，其风俗是中原的古礼古仪，其心志是受教于河洛父老的忠厚与仁义，其行为是师法中原祖辈的朴实与坚毅。这一切都证明了：台湾文化与河洛文化实为一体，永远不能分离。
    台湾居民，其祖先大多从河洛南迁闽粤，然后渡海来台，因此台湾人自称“河洛郎”。《台湾省通志》中就明确地指出：“本省人，系行政上之一种名词。其实均为明清以来大陆闽粤移民即河洛与客家之苗裔。”
    两岸的专家学者在研讨会上指出，台湾的先住民是6000年以前，作为中华民族主要族源之一的古越人渡海到台。学者们一致得出结论：台湾同胞的祖根500年前在福建，1300年前在河南。
    台湾有句俗语：人同根，语同根。河洛文化的基因、民族的血脉，在台湾根深蒂固。
    台湾“中华博远文化经济协会”理事长卢博文说，河洛文化为中华文化之根源，在台湾尤其保存完整。无文化即无历史，无历史即无生命，正所谓“亡人之国者，先亡人之史”。世界上古今中外，任何一个国家民族，若抛弃其历史文化，必将招致亡国灭种之后果。
    台湾“中华综合发展研究院”所长王月镜指出，千百年祖先遗留下来的文化传统，绝不能让某些人只为贪图一时的短暂利益，随意胡乱割舍。目前有一些人为了自身小集团的政治利益，时有一些否定历史、断章取义的谬论误导视听，我们一定要揭穿这种企图分化中华民族和文化的邪说，使人们知道孰是孰非，更使一些近乎数典忘祖、不知伦常礼仪的人，能早日觉醒。
    与会学者指出，两岸同胞应当共同继承和发扬中华文化的优秀传统，凝聚全体中国人的智慧精神和思想感情，来实现祖国和平统一，实现中华民族的伟大复兴，并进一步为世界文化做出贡献，为万世开太平。（据新华社郑州10月17日电）
〖-ZW/正文〗
