〖ZQ/总期〗16352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金色的哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋，新疆阿勒泰地区的一些边防哨所的桦树、杨树红得耀眼，红得醉人，给被这秋色掩映的哨所带来了灼热的情，给环境增添了闪光的美。
    然而，这美丽的秋色来之不易啊！20多年前，这里“遍地不长草，风吹石头跑”，“火烤胸前暖，风吹背后寒”。指战员住的是“干打垒”或“地窝子”，晚上风一刮，第二天早晨战士们的头上、脸上、被子上蒙上一层厚厚的尘土……那些年代，边防站基本是在“养家糊口”。但指战员没有被困难所难倒，他们用智慧和双手改变着这里的一切。不知费了多少心血，找水，引水；又不知费了多少力气，种树，护树……经过一年年、一代代的努力，树终于长大成“人”了，挡住了风沙，营造出了优美的生活环境。这些年来，各级领导更加重视边防建设，物力、财力向边防倾斜，哨所生活设施、工作条件得到迅速改观。如今这里的哨所绿树成荫；崭新的哨楼高耸入云；整齐的营房一字排开；洁白如玉的电视锅天线屹立房顶；球场、台球室、图书室、电脑室、健身房等设施配套完善。在金色的映衬下，金碧生辉。天空明净了，哨所明净了，人的心留住了，人就留住了。
    啊！今日的哨所变化太大了，变得“陌生”了。在改革开放的今天，国家好了，军队好了，边防好了。
〖-ZW/正文〗
