〖ZQ/总期〗16352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营山石文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在祖国渤海之滨崂山脚下的海军某部官兵，利用独特的地理优势，创造了别具一格的“山石文化”，成为军营的一个文化亮点。
    官兵在训练、工作之余，上高山、下河滩，车拉肩扛，精心挑选，采挖雪山石。在全体官兵中征集励志惜时的格言，然后，官兵中的“能工巧匠”，把心中最想表达的情感用文字、音符和各种图案漆画在雪山石上，抒发心声。官兵们用废弃的石磨做成“太阳”图案、用沙石浇铸成“月亮”形状，构筑成“日晷”雕塑。紧挨着雕塑的是一块块写着“一个今天胜于两个明天”、“知识改变命运”等惜时警句的雪山石，官兵称之为“时光隧道”。在另一条道边的雪山石上，是官兵们励志的图文，有“苦熬？干！”决心的表露；有“向前，向前”乐谱的激励；还有“做雪山传人”的豪情壮志。这条路被官兵称为“励志长廊”，科技干部李军说，“每次走进‘时光隧道’，看到‘时不我待’几个字，总是自觉不自觉地加快了脚步。”女干部韩晓玲说，每天出操、就餐和训练，都要经过这两条道路，每看一遍制作的“山石文化”，就多一分亲切，多一分深思。
〖-ZW/正文〗
