〖ZQ/总期〗16352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了党一切献给党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全军优秀共产党员”？济南军区某预备役团装备处处长类成信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/陈明/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---记“全军优秀共产党员”、济南军区某预备役团装备处处长类成信
    ●翟耀陈明本报特约记者孟斌
    在新的形势下，党员干部如何面对权力、金钱和物质利益的诱惑？怎样与时俱进作出新的贡献？曾被总政治部表彰为“全军优秀共产党员”、今年“七一”前夕又被济南军区树为“共产党员标兵”的某预备役团装备处处长类成信，用自觉践行“三个代表”的模范行动作出了响亮回答。
    为党的事业“只立功不居功”
    1998年秋，类成信所在部队要移防豫西，组建预备役部队。一位个体老板找到他，许诺以伤残军人的名义注册一个上百万元的公司，让类成信担任名誉董事长。一位担任领导工作的亲戚也动员类成信转业，说仅凭他的二等战功，就可进党政机关。面对这些劝说，类成信都没有答应。
    类成信最不愿向人炫耀自己是战斗功臣，至今也没让母亲看到他那伤残的断臂，没让妻子知道他身上还留着两块弹片……
    在保卫边疆的一次战斗中，当一发炮弹呼啸而来时，他奋不顾身地扑倒在战友身上。战友得救了，他自己身上却20多处受伤，在取出18块弹片后，两块离坐骨神经太近的弹片，不得不留在体内。
    担任连长时，类成信带领全连参加实弹战术演练。新战士王勇快速通过雷区时，不慎挂着了显示炸点的拉火雷管。类成信大喊一声“危险”，立即冲过去，一把推开小王，迅速拽出雷管。雷管爆炸了，类成信被炸成重伤。失去右手的类成信，被评为二等甲级伤残军人。每当有人提及此事，他总是笑着说：“用一只右手换来战士一条生命，值！”
    不管是生死关头，还是在平常工作中，类成信就是这样始终保持着共产党人的本色。
    为党的形象“只增辉不抹灰”
    类成信担任管理股长时，一次上街买菜回来，按规定交给厨房值班员验收。一过秤，猪肉少了7两2钱。按说，短几两秤并不稀奇。可类成信偏偏不信这个邪，他说：“伙食费一分一厘也不能从我的手中跑冒掉！”他打听着走了5里路，才找到卖主。卖主不认账，类成信就让他另开发票，短秤的3.6元钱由自己掏腰包。卖主很是不解：“为公家办事，还从没见过像你这样死心眼的人。”类成信说：“是自家的事，我就不会黑灯瞎火走几里路来找你了。正因为是公家的事，才不能有丝毫马虎！”
    这类较真的事，还有许多。不管是担任副连长、管理股长期间，还是担任团后勤处副处长、装备处处长以后，类成信始终做到“该谁掏钱谁掏钱，不乱花公家一分钱”。一次，他的老营长出差顺道来看望他，团领导打算在餐馆预定一桌饭。类成信坚决不同意，只是在伙房买了几个菜招待老营长。老营长高兴地称赞他：“当了团党委常委，作风还是老样子，本色没有变。”
    有一次，类成信为考察选取预任士兵，到一个村里家访时正赶上大雨，山路崎岖，他接连摔跤，到村里时已经成了泥人。看到他这副样子，村支书感动地说：“类处长，以后有啥任务打个电话就行！”一些预任官兵也说：“你是功臣，身体又有残疾，不要再玩命了！”可类成信依然事事较真。2001年盛夏，预备役团承担分队成建制形成战斗力的试点任务。每天晚上，当苦累一天的战友们进入梦乡时，类成信都是一人在库房里用单手擦拭枪支。室内温度高达40多摄氏度，夜里蚊虫嗡嗡乱叫，类成信擦完枪支还要睡在库房。他说：“只有和弹药睡在一起，我心里才踏实。”
    为党的工作“只争先不争位”
    类成信原来所在连是闻名全军的“白老虎连”。他干满3年副连长的时候，连长位置出现空缺。这时，团领导找到他，让他去基础较差的七连任职，类成信毫不犹豫地同意了。
    许多战友劝他别犯傻，还是继续留在“白老虎连”。类成信却说，作为一个打过仗、流过血的幸存者，没有理由挑肥拣瘦。他愉快地走马上任，当年就带领全连官兵打了翻身仗。
    当团军务股长位置空出来时，组织考核后，初步考虑由类成信担任此职。没想到，七连奉命到农场担负生产任务，团党委研究后决定让类成信继续留在七连。有人私下问类成信有什么想法，他回答得干脆：“吃苦、吃亏，是党员之责。责之所在，想法何来？”
    一年之后，团装备处长带职上学，团党委研究决定让类成信代理装备处长。类成信按照新的装备管理要求积极履行职责，赢得上级机关的高度评价，装备处被集团军评为“装备管理先进单位”。老装备处长学习回来后继续留任，类成信由代处长改为后勤处副处长。第二年部队整编，他再由副处长改为管理股长。有人替他抱打不平，类成信却乐呵呵地说：“我们干工作，只能争先不能争位啊！”
    类成信的“争先”可谓有目共睹。到预备役部队后，他任管理股长，管理工作井井有条；任装备处处长，装备工作成绩显著，采用他研制的武器装备管理自动化应用软件，全团实现了装备微机化管理。由他负责的编组人员，退伍军人在位率保持在95％以上，专业对口率达70％以上。由他指导和参与研制的13项革新训练器材，全部在部队得到推广，其中“直瞄火器激光模拟自动报靶装备”，还获得了军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
