〖ZQ/总期〗16352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高歌赞颂新成就欢舞喜迎十六大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队广大老干部积极参加全国老年文艺调演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商春明/张明刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月17日讯商春明、张明刚报道：歌声嘹亮赞颂新成就，舞姿翩跹喜迎十六大。笔者日前从总政治部有关部门获悉，今年4月以来，全军和武警部队数万名离退休干部以高昂的精神状态，真情投入全国老年文艺调演活动，编创排演了一大批优秀文艺节目。
    这次文艺调演活动，是由全国老龄工作委员会办公室、中组部、文化部、广电总局、总政治部和北京市政府共同主办的。总政要求各级要以“三个代表”重要思想为指导，把这次活动与部队正在开展的“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动紧密结合起来，突出“唱响时代主旋律、弘扬先进文化”，切实搞出高质量的艺术作品。各单位编创演职人员围绕这次活动的主旨，认真进行创作和演出，力求思想性、政治性、艺术性的有机统一。有的通过回顾历史，深刻昭示今天美好生活的来之不易；有的取材于现实生活，充分展现我国改革开放以来创造的辉煌成就；有的展望美好未来，由衷表达对建设有中国特色社会主义事业的坚定信心。北京军区的大合唱《过雪山草地》、济南军区的小品《一双草鞋》，把人们的思绪带入了艰苦卓绝的战争年代。总参的服装服饰表演《祖国大地美如画》、总后301医院老专家的合唱《唱给祖国妈妈的歌》、兰州军区的群口相声《夸兰州》、南京军区的小品《周末晚会》等节目，使人们沉浸在对美好生活的深切感受之中。总政的大合唱《听党指挥歌》、空军的独唱《我爱你中国》、沈阳军区的舞蹈《晨曲》、武警部队的评书《激情延伸的岁月》等节目，表达了老干部永远跟党走的坚定信念。
    通过上下共同努力，全军和武警部队在这次文艺调演活动中成绩斐然。经全国文艺调演组委会专家评审委员会评审，军队和武警部队共荣获金奖19个、银奖10个、铜奖20个，分别占全国金、银、铜奖总数的18.8％、9.2％和9.8％，总政还获得了组织奖。经过层层筛选，军队有13个节目、300多名老干部分别参加了在京举办的汇报演出，受到广大观众的好评。
〖-ZW/正文〗
