〖ZQ/总期〗16352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画家李铎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨崇学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者是在翻阅李铎的《笔伴戎马行》和《李铎和他的艺术》时，无意中发现书中收录的几幅国画作品，方知他原来也谙丹青通绘事，并觉画品不俗。及至后来有幸一睹他的部分画作并且和他聊起了绘画，才知道李铎涉足丹青日久，作品题材较为宽泛，山水、花鸟、人物等等均有涉猎，只是“敝帚自珍”，从不轻易示人。
    严格地讲，李铎涉足绘事纯属业余兴趣使然。他既不是“科班”出身，又无可资炫耀的师承，完全靠自己摸索。如果说艺必有师，可以说数不清的古今名家都是他的老师，而更重要的还是自然造化。研读《芥子园画谱》、各种版本的历代名家画册、参观各种画展或各地博物馆的绘画陈列，仅故宫博物院绘画馆他就去过无数次，看得多，见得广，眼界自然就高了。
    在李铎的作品中，我最喜欢的还是他的几幅颇近明清文人画风的大幅花卉和扇面山水小品。不独因为它们的构图和技法怎样的明快简洁，怎样的浑厚圆润、苍翠纷披，还因为它们的境界高旷、笔墨简练、潇洒而超脱。这类作品中，他常常在画上配以长长的风格鲜明的李氏行书诗款，画中有诗，诗中有画，诗书画三位一体。书画合璧，互为表里，使整个作品诗意盎然，意趣天成。细读李铎的画作，让人觉得一如他的诗词一样充满了才气，具有一种飘然的君子之风。
    李铎认为，书画之间可以互相沟通，画可以在书中得以神韵，书可以在画中吸取意境。李氏书法风格独标，更兼有诗词、篆刻相助，我们相信，其画路必将越走越宽。 藤萝（中国画）
    长城雄姿（中国画）
    李铎
〖-ZW/正文〗
