〖ZQ/总期〗16352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗书融真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    万树葱茏遮碧眼，逶迤绿岭坦途通。
    绕空山鸟鸣天外，戏水鸳鸯没草丛。
    正值秋高清气爽，遥闻歌舞鼓声隆。
    欢呼盛会将开幕，一体争优献礼同。
    这幅书写《七律诗・车中吟》的书法作品，是我国著名书法家李铎在去内蒙采风时吟咏而成，并应解放军报编辑之邀特意在十六大召开之前秉笔书就的。李铎在谈及创作时介绍：一路归来看到，青山绿岭绵延，道路曲折平坦，天空时常有群鸟盘旋，地面不断有禽类戏水，生态环境保护很好，特别是进入密云地区后，看到许多老百姓在扭秧歌，遂发诗兴。这首诗通过状物以达意，把颂物之情，寓于对景物的描绘之中，达到了避俗从雅的效果，从而艺术地再现了伟大祖国繁荣昌盛、国泰民安的大好形势，表达出了各行各业，同心同德，争先创优，以实际行动向党的十六大献礼的决心。从书法艺术角度看，写得潇洒飘逸，浑厚饱满，形神兼备。作者迎盛会的喜悦心情自觉溶入到了线条的律动美之中，看得出是一幅神满气足，首尾连贯，一气呵成的精心之作。
    李铎现为中国书协顾问，军事博物馆研究员。他5岁开始学书法，十几岁开始学词作诗，经过长期的磨炼，诗词和书法都达到了较高的造诣，“诗书一炉青”。他的诗“既‘无失律’，又有意韵”（启功先生语），多以物抒情，含蓄委婉，不落窠臼，读来朗朗上口。他的书法浑然厚重，稳健沉雄，苍劲有力，舒展流畅。启功先生曾赋诗赞曰：“鸿都门下中郎笔，视此豪情逊不如”。由于李铎很早就取得了世人瞩目的成就，早在80年代就跻身到了当代一流书法家的行列。作为精神文明的使者，他始终不忘自己的使命、责任，一直用自己的特长，热心传播先进文化，忠实践行“三个代表”。
    几十年来，特别是改革开放以来，李铎创作出了几百首诗词、楹联、佳句，并通过书法形式展示或发表出来。这些作品主要是讴歌我们伟大的党、伟大的祖国、伟大的人民军队的。今年庆祝党的生日，李铎赋诗：
    1
    南湖碧水护红莲，赤帜高擎动地天。
    创业艰辛功在党，平戎扫寇赖中坚。
    饮水不忘思伟烈，乘凉犹记慰先贤。
    昭苏万物东风劲，四化红花带雨妍。
    今年国庆，李铎作诗礼赞：
    祖国有天皆丽日，神州无处不葱茏。
    人逢盛世精神爽，运际阳和瑞气融。
    千草春来依水绿，百花时到竞先红。
    山山水水明如画，泰运频书岁岁隆。
    李铎平时作诗填词，最多的是有关军队建设方面的内容。
    平时，李铎草拟的与军队建设有关的条幅、对联也很多。应抗日战争纪念馆之邀，李铎写道：“刀拼剑击征强虏，英雄喋血铸和平”。应烈士陵园之邀，李铎写道：“丹心照寰宇，正气撼天狼”。纪念淮海战役，李铎写道：“捐躯情似铁，杀敌气如虹。”慰问边防战士李铎书写：“每思祖国金汤固，便忆英雄铁甲寒”。平时到部队慰问，李铎为官兵书写的多半是：“猛志固常在，高操亦所攀”、“晨操宝剑，夜读兵书”、“挽襟观战策，仗剑读兵书”，以及“金戈铁马”、“固我长城”、“龙马精神”、“闻鸡起舞”等鼓舞士气、激人奋进、陶冶情操方面内容的作品。
    李铎始终不忘自己是个老兵、老党员，十分注意保持党员的先进性和军人的良好形象。凡是到部队或参加社会公益活动，他都整整齐齐穿上军装，并注意言行举止。他多次下部队采风、慰问，为官兵书写过数不清的书法作品，曾在发烧39摄氏度情况下，为官兵服务一整夜。去年，他到大西北慰问戍边部队，走一路，写一路，几天下来写了上百幅作品，官兵为他的这种奉献精神感动不已。他还经常教导军中书法爱好者，创作出的作品要体现军人豪迈坚定、勇敢大度、无私奉献、勇往直前的内在精神和风貌。
    桃李不言，下自成蹊。李铎清楚书品与人品的重要。为此，他经常书写“德艺双馨”一类的条幅、中堂，与求书者共勉。他认为，身教重于言教，注意继承发扬我党我军的优良传统作风，保持旺盛的工作热情和好的生活习惯，也是践行“三个代表”重要思想。
〖-ZW/正文〗
