〖ZQ/总期〗16352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凄婉的“红色爱情”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评八集电视剧《生死之恋》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凄婉的“红色爱情”
    ---评八集电视剧《生死之恋》
    ●郭振建
    我们可以面向未来，但不能遗忘历史。历经半个多世纪岁月的洗礼，至今保留在北京陶然亭公园的两座坟茔，似乎还在诉说着一对“红色恋人”的绝世情缘。由中央电视台和第二炮兵电视艺术中心等单位在央视黄金强档推出的首批向党的十六大献礼片――8集电视剧《生死之恋》，真实地解读了这段尘封了几十年的传奇故事，在不同层次观众中引起了强烈的观赏与情感冲击波，给人们一种人性美的愉悦和爱情美的震撼。
    大凡表现革命家的艺术作品，或是曲折惊险的残酷搏斗，或是雄浑壮观的硝烟炮火，或是惊天动地的革命运动。而描绘与李大钊、邓中夏等一起走上革命道路的我党早期卓越领导人高君宇的电视剧《生死之恋》则另辟蹊径。该剧以他与五四时期一代才女石评梅的爱情故事为切入点，深层刻画剖析了一位革命家的情感世界。人物形象鲜明生动，血肉丰满，在观众心灵中产生了强烈的共鸣。
    爱情是人类永恒的主题，但也有时代的烙印。在那个半殖民地、半封建的黑暗社会，高石二人身受封建礼教的束缚和封建婚姻的折磨，对纯洁无瑕的美好爱情充满了渴望，对轰轰烈烈的革命事业满腔赤诚。为了追求真理，获得爱情，他们一往无前，不屈不挠，无所畏惧。全剧始终注重勾勒历史负载和人物性格深层的矛盾，在矛盾冲突中，捕捉人物丰富的内心世界。在暴风骤雨的革命斗争中，高、石彼此被对方的学识、气质、胆识所打动，萌生了爱慕之情。
    年仅29岁的高君宇，带着深深的爱不幸怆然病逝。石评梅徊徘于陶然亭畔高君宇那利剑穿天的墓碑前，用恸哭的泪水冲洗心中的思念与不安，年复一年与亡灵对话，最终带着爱的遗憾、经历着痛苦煎熬而撒手人寰从而印证了她欲与高君宇“生不同室，死亦同丘”的誓言。此情之景，悲天恸地，撼人心魄，悲壮中蕴含着爱情的美丽与伟大。
    爱情的本质是隽美的、浪漫的。整个剧从摄影到基调、美工、服装、灯光，都着力营造出一种美的氛围、美的色彩、美的情绪，给人一种流畅感、简洁感和新鲜感，给人以强烈的观赏欲望和广阔的想象空间，将老题材拍出了新意。
〖-ZW/正文〗
