〖ZQ/总期〗16352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事班里笑声多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈满秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪剑涛里里外外一把手
    洪剑涛做梦也没有想到，30多岁还被“提升”为炊事班长。班长就得有班长的样。洪剑涛处处以身作则，时时起模范带头作用，常常第一个来到摄影棚，检查拍摄前的准备情况，接着和演员们对词，纠正动作。谁要是胆敢走神溜号，双眼瞪圆的洪班长就会“不客气”。
    毕竟是“火头军”的小头目，烧火做饭才是本行。了解洪剑涛底细的部下都知道：洪剑涛虽然热情可嘉，但烹饪技术充其量属于“一般”。然而出乎意料的是，荣升班长之后洪剑涛居然在食堂操作间内得心应手、游刃有余，做出的菜肴色香味俱佳。望着困惑不解的炊事员们，还是班长夫人揭穿了谜底：原来上任之初，洪剑涛就把让给爱妻“一把手”的头衔重新要回，在厨房内苦练炒菜、蒸馒头，未经同意严禁他人进入。
    周小斌“潇洒走一回”
    近年来频频出现在影视和话剧舞台上的青年演员周小斌，扮演飞行员可谓一绝，他开飞机的技术，据说受过严格训练的特级飞行员也看不出真假。可是走下蓝天的周小斌被“分配”到炊事班后，却成了洪班长手下普普通通的一名给养员，专门负责买粮买菜。
    有意见归有意见，但周小斌还得面对现实，屈尊骑一辆破旧三轮车，在风里雨里穿行。开始时，他并没有把这辆“坐骑”放在眼里。执拗地认为脚一蹬就往前走，不料骑上后摇摇晃晃，愣是不走直线，有些爬雪山、过草地的感觉。周小斌蹙起的眉头刚一舒开，大院内专司打扫卫生、清运垃圾的临时工立马变成他的启蒙老师。学生虚心学，老师认真教，不到一小时居然出徒。为了显示学习成果，周小斌飞身跨上师傅“专车”，在熙熙攘攘的灯市口大街潇洒走一回，而且还临时停车买了包“中南海”，说是给恩师“意思意思”。
    范明有泪不轻弹
    来自南京军区前线话剧团的演员范明，在剧中饰演被称为“反一号”的副班长老高。按理讲“老大哥”来到空军炊事班，理应潇洒大方、胸怀坦荡，殊不知他却喜好拨弄是非，外撅里挑，牢骚话不断，而且还有“篡权”当班长的嫌疑。
    不过走出摄影棚的范明，标准的大好人一个，谦虚谨慎，朴实厚道，来剧组没多久，就和大家打成一片，博得“大哥”美称。甚至连空政话剧团食堂的炊事员，也纷纷成为他的知心朋友，常在就餐人员众目睽睽之下，为他私开小灶，送上啤酒大肉。
    历时月余电视剧拍竣，众人真诚挽留他在京多住几日，范明以南京有急事为由婉言谢绝。北京站分别一幕终于变成现实，很多送行者唏嘘不已，但平时很爱动感情的范明，始终没让泪水流出。开车后同车厢的旅客问他何故，眼角潮湿的范明慌忙把头扭向一边，小声说道：“因为……我是哥。”
    毛孩“毛重”100斤
    曾在影视中塑造了众多性格各异年轻士兵、学生、农民等形象的演员毛孩，在《炊》剧中依然延续他的青春梦幻，出演刚入伍的炊事员小毛。
    朝气蓬勃的毛孩，长得娇小可爱，体重108斤，微微一笑还透出几多顽皮。按理讲饰演此类角色，对他来说可谓轻车熟路，可是这位中戏毕业的高才生却不敢有丝毫懈怠，先是把自己关在房间闷了几天，待找回了“十八岁，十八岁，参军到部队”的感觉后，便开始了近乎疯狂的健身运动，扬言要把如今24岁的肚子，恢复到6年前的原始风貌。
    起早贪黑拍片，夜半更深背词，再加上深得炊事班班长、副班长的器重，杂七杂八的活都交给他干，拍片还未过半，毛孩裤带就松了一大截。好在食堂仓库有台磅秤，闲暇时往上一站，不多不少，毛重正好100斤。
    姜超荣升“耐温”将军
    《炊》剧中还有一位和小毛同期入伍的新兵小姜，其扮演者姜超集各种优长于一身，如体形高大，魁梧英俊，憨厚朴实等，不过他也有缺点，动不动就爱出汗。
    拍片时正值酷暑季节，摄影棚内灯光一照，室温骤然飚升至40多度，还要时不时地拍冬天的戏。姜超经常是大汗淋漓，化好妆的脸上沟壑纵横、面目全非，害得导演不断叫停。
    被“群众干部部”提升为“耐温”将军的姜超，自有对付高温的良策妙计，那就是不予理睬、顺其自然，而且远离电风扇，谢绝冷饮，坚持不喝水。不过洪剑涛倒是很关心自己的部下，瞪着眼睛问他“为何不喝水”，姜超只好撒谎说“忘带水杯了”。未料想洪剑涛一个电话打给夫人：“快从家里给姜超拿个水杯来！”
    炊事班内父子兵
    《炊》剧编剧之一的陈宝生，是空军指挥学院的副教授，他用多彩的笔，勾画出了一群可爱的炊事兵形象。可是剧本完成后物色演员时，这位平素谦逊随和的老教授，却来了个举贤不避亲，推荐他儿子陈铮出演一班长。
    陈铮是战友歌舞团的相声演员，小伙子长得非常精神，就是稍微有些发胖。陈教授当机立断，分别给儿子、爱人和他自己各约法一章：陈铮马上减肥；夫人不许再做好吃的；自己则负责训练儿子军事动作。
    很快达标的陈铮喜不自禁，陈教授却以头发偏长不予认可，责令马上处理掉。当他得意地把自己的决定告诉导演时，导演顿时惊诧得目瞪口呆：“演员头发长短，只有剧组才有权决定，要是剃个秃瓢怎么办？”好在陈铮来剧组时，剃了一个板寸头，大家悬起的心才放下了。
〖-ZW/正文〗
