〖ZQ/总期〗16352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某训练大队党委抓落实谨防顾此失彼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为基层解难要讲效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祥彦/范崇礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求 认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，大队政委高中福在蹲点时了解到，基层一些明摆着的困难，由于机关习惯于先搞调查再写报告，结果解难举措往往慢“半拍”。比如官兵急需提高素质，领导机关却过多地注重提高物质生活，关心有时难免“顾此失彼”。这一情况引起了党委“一班人”的深刻反思：要把“士兵第一、基层至上”落到实处，就必须增强为基层服务的效率意识。
    讲效率，基层难题得到了及时解决。天气刚露凉意，大队就专门召开办公会，决定抓紧检修用了一个夏季的浴池，尽快实现太阳能供热与锅炉供热的转换结合，确保天气变冷后，学兵们能洗上热水澡。“连队饭菜有剩余，为啥战士还要买零食？”发现这个问题后，大队党委从美化就餐环境抓起，注重主副食搭配，服务中心还根据连队需要建起了豆浆作坊、糕点作坊和供奶设施。
    变被动服务为主动服务。一位大队领导在跟班作业时发现，学兵们之所以有不少专业技术问题搞不懂，是因为教学手段过于落后。为此，他向党委建议，尽快引进新型车辆模具和仿真教学系统。经多方论证，大队投资几十万元全面更新了教学设备，教学效果明显提高。学兵们在完成训练、学习任务的同时，主动结合部队需要开展课题攻关，勤思考、多动手蔚然成风。据悉，这个大队还积极拓宽渠道，不断提高官兵精神生活质量，像心理咨询等现代科学手段，既适应了训练需要，又促进了官兵素质全面发展。
〖-ZW/正文〗
