〖ZQ/总期〗16352〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高官兵装备素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢书成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵装备素质建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备素质是官兵装备意识、装备知识、操作使用技能以及作战运用能力的综合体现，是官兵军事素质的重要组成部分。当今世界，战争形态已经和正在由机械化时代向信息化时代过渡，武器装备特别是高技术武器在战争中的地位和作用越来越重要。而高技术武器对官兵的素质也提出了新的挑战：不仅要有良好的体能，还必须具备技能和智能，并能与现代化武器装备紧密结合起来。一句话，必须有良好的装备素质。唯其如此，才能使现代化武器的技战术性能、各类先进装备的整体作战效能得以充分发挥。否则，即使有了现代化的装备也无法形成应有的战斗力。因此，对官兵提出装备素质的新要求，是武器装备和战争形态发展的历史必然。把官兵的装备素质抓上去了，“打得赢”就有了极其重要的人才素质保证。
    提高官兵装备素质的过程，就是不断提高官兵科技素质，并使其转化为“物化的智力”的过程。现代化武器装备蕴含着大量的高技术。对官兵提出装备素质的新要求，逼着我们去抓官兵高科技知识的学习：不仅要钻透手中现有武器中蕴含着的新知识，而且要着眼发展学习将有的，乃至钻研敌有的；不仅要学习渗透于武器装备中的知识与原理，而且要将其转化为掌握运用高技术武器装备的实际能力，使之成为“物化的智力”。
    提高官兵装备素质的过程，就是促进人装结合，不断提高部队战斗力的过程。战斗力是一种综合的力量，但其中最重要的是看人和武器这两大要素及其紧密结合的程度。官兵装备素质高了，不仅可以使手中武器的技战术性能得以充分挖掘与发挥，而且可以使新装备尽快形成战斗力；不仅可以在平时通过高质量的保养、维修延长武器装备的寿命，而且可以在战时通过对损坏装备的及时抢修，向武器再生要战斗力。显然，把官兵的装备素质抓上去了，必将有力地促进人与武器的结合，抓住了它就抓住了战斗力的重要生长点。
    科技在飞速发展，装备在不断更新。因此，提高官兵的装备素质是一个很高的标准、长期的任务，需要扎扎实实地抓，需要从提高官兵的科学文化素质抓起。
    主持人沈新时语
    实现人与武器的最佳结合，是提高部队战斗力中的一个极其重要的问题。在一定时期，我们的装备可能不如敌人，但只要我们在充分发挥人的主观能动作用的前提下，不断提高官兵的装备素质，实现了人与武器的最佳结合，就能完成好“打得赢”的历史使命。
〖-ZW/正文〗
