〖ZQ/总期〗3030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果（利）爱国武装主动出击连连获胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在东部出动千人袭击敌据点打死大批白人雇佣军〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刚果（利）内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚果（利）爱国武装力量在东部和东北部广大地区坚持斗争，不断选择有利时机和地区主动出击，歼灭敌人有生力量。他们的战斗经验越来越丰富，他们在斗争中不断成长。
    在东部，二月底，爱国武装一次就出动了约一千人去袭击在坦噶尼喀湖附近、鲁齐齐河谷南端的卡利巴的一个比利时殖民者据点，同那里的白人雇佣军和傀儡军进行了激烈的战斗。在湖西北岸的菲齐――巴拉卡地带，爱国武装打死了六十名白人雇佣军。
    在靠近乌干达边境附近，爱国武装在从加辛迪村庄到贝尼城之间的八十英里的公路上经常打击傀儡军。自从去年十一月以来，在他们的不断打击下，敌人的两支陆军部队被迫撤出公路两旁的阵地。
    在东北部地区，爱国武装力量在斯坦利维尔周围控制着广大地区。他们建立了一些坚强的据点，并夺取了许多武器和弹药。在斯坦利维尔以东三百二十公里的巴夫瓦桑德周围地区，爱国武装建立了坚强的阵地。
〖-ZW/正文〗
