〖ZQ/总期〗3030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥伦比亚爱国武装狠揍反动军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民族解放军就托雷斯英勇牺牲重申战斗决心〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗星火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哥伦比亚内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥伦比亚民族解放军最近就哥伦比亚著名人士卡米洛・托雷斯在战斗中英勇牺牲一事发表公报说，卡米洛的被杀害“使我们心中充满了战斗的决心和对寡头势力的军警们的仇恨”，民族解放军将“决不后退一步，誓死争取解放”。公报说，数以千计的人将“接替这位英雄战士在民族解放军中留下的岗位”。
    卡米洛・托雷斯过去是一位神父和教授，是哥伦比亚“统一战线运动”的领导人之一。今年年初，他参加了民族解放军，成为这支反政府游击武装的领导人之一。
    据波哥大消息：哥伦比亚爱国游击队最近在中部和北部地区不断出击，使反动政府军遭到很大损失。三月四日，一支爱国游击队在托利马省查帕拉尔地区附近同政府军打了一仗，打伤了两名政府军士兵。二月中旬，哥伦比亚民族解放军在桑坦德省圣维森特德丘库里市管辖区内伏击了政府军的一支巡逻队，并在马格达莱纳省袭击了一个村庄。据哥伦比亚国防部三月一日发表的公报承认，政府军在今年头两个月里被游击队打死二十一名，打伤十四名，其中包括伤亡的军官九名。
〖-ZW/正文〗
