〖ZQ/总期〗3030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰海奋战五昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记党政军民抢救遇险渔民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔谭吉安姜文品〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/抢救遇险渔民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：二月二十一日，出海打鱼的三百多只渔船，一千五百多渔民，突然被冰雪围困在海上。在这紧急时刻，地方有关部门和驻山东的陆海空军，带着党和毛主席对被困渔民的关怀，立即出动，奋战五昼夜，使全部人、船安然脱险。
    毛主席教导我们，我们这个队伍是完全为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。当人民一旦遇到危难的时候，党政机关和军队人员就会立即出现在人民的面前，急人民所急，痛人民所痛，帮助人民战胜一切灾害，摆脱险恶处境。在战胜灾害的斗争中，他们就会凭着一颗为人民服务的赤胆忠心，凭着“天塌下来也能顶住，地陷下去也不怕”的大无畏精神，排除万难，去争取胜利。
    这次雪天冰海抢救渔民的胜利，再一次证明，用毛泽东思想武装起来的人，是最大的战斗力。在英雄的我国人民面前，任何狂风恶浪都不在话下，任何凶恶的敌人都是能够被打败的。伟大的毛泽东思想，永远是我们取得胜利的源泉。
    二月二十一日，山东北部的黄河口外，渤海湾里，受到大风雪的袭击，温度急剧下降到零下十七度。北至套儿河，南至潍河口，在几百里长的海岸线上，从岸边向海里结冰二十余里。所有通向大海的河流，除黄河以外，全部封冻。这是近几十年来这个地区少见的奇寒冰冻。山东昌潍和惠民两个专区在这一带作业的三百九十三只渔船，一千五百三十八名渔民，全被风雪冰冻围困在海上，船行不动，人下不来，生命受到严重的威胁。在这紧急时刻，我陆、海、空军和地方有关部门，听到这个消息，怀着最强烈的阶级感情，先后出动了五架飞机、八艘舰艇、二十五只破冰船和渔轮，在寒气袭人的冰海上，破冰川，斗狂涛，出现许多惊心动魄、感人肺腑的伟大场面。经过五昼夜的紧张战斗，到二十六日，遇难的渔船和渔民，全部安然脱险。
    在这次抢救中，充分体现出用毛泽东思想武装起来的人，最勇敢、最过硬、最聪明、最有办法，是最大的战斗力；伟大的毛泽东思想，正是取得这次胜利的泉源。
    毛泽东思想统帅千军万马 营救渔民成了人人自觉行动
    大风雪的当天深夜十一点钟，山东省水产局负责人突然接到寿光县水产局请求营救出海渔民的紧急电话，说是有一百八十多只渔船和八百多渔民被风雪冰冻围困在海上。
    这个消息象一声霹雷，震动了省水产局机关。水产局负责人考虑：这次大风雪的面很广，寿光县的渔民被围困，其他县的渔民会不会发生同样的情况？毛主席教导我们，要全心全意为人民服务。在这种情况下，为了不损失一人、一船，首先要彻底查明情况，向上级提供最准确的情报，然后才能有效地组织抢救。
    夜更深了，省水产局的电话，不停地打到山东沿海各地。几个小时以后查明：只有昌潍和惠民两个专区的三百九十三只渔船、一千五百三十八名渔民在海上。他们把这个情况火速报告山东省委和省人委。省委立即要求驻山东的陆、海、空军大力协助抢救。济南部队负责人坚定地表示：“只要军队能做到的事情，就不惜一切，全力以赴！”
    这时，又通过几条电线，把渔民遇困的情况传到了中央水产部、中央交通部、中国人民解放军总参谋部和青岛、烟台、旅大、天津等有关部门。顷刻间，又有成千上万颗心飞向黄河口外，对被困的渔民兄弟表示深切关怀。
    渔民兄弟被困的消息，传到哪里，哪里的人们就象接到战斗出击的命令；毛泽东思想统帅了千军万马，救渔民出冰冻，成了每个人的自觉行动。
    长山岛驻军负责人，亲自组织动员和安排参加抢救的各种工作。他们考虑到，渔民被困海上，会遇到各种困难，便带上九百斤饼干，一百套棉衣，数十吨淡水和大批药品，赶往抢救。航空兵某部首长晚上十一点接到指示，立即召开大队干部会议，安排任务，天亮之前，又亲自给空勤人员作动员。其他驻军单位和天津港务监督、天津救助站等单位的负责人，也都在连夜准备和坐镇指挥。
    他们用最短的时间，最快的速度，做好抢救工作的一切准备。二月二十二日夜晚到二十三日下午，从长山岛、旅大、烟台、青岛、天津等四面八方，出动了五架飞机，八艘舰艇，二十五只破冰船和渔轮，纷纷开进黄河口外。蓬莱、长岛两县的渔民闻讯，也停下生产，开着机帆船赶来营救。所有参加抢救的人，都带着毛主席为人民服务的最高指示，怀着对渔民兄弟的一片阶级情谊，抱定不怕苦、不怕死的决心，投入了这场抢救人民生命财产的战斗。
    这时候，谁能直接或间接地为遇险阶级兄弟出一把力，都感到是最大的光荣。为赶制空投水桶，潍坊市白铁生产社的工人自动加班。为空投食品，潍坊市第一食堂的职工，骑上自行车，把大批熟食，飞快地送到指定地点。为了保证海上和陆地的联系畅通，许多电讯部门的工作人员，彻夜工作在电讯机旁。
    参加抢救的各级党政领导干部，都象焦裕禄那样，“心里装着全体人民，唯独没有自己”，投入到第一线。昌潍专区副专员刘圣清，第一个登上了直升飞机，观察渔民遇险情况，接着又指挥向渔民兄弟空投食品和饮水的工作；他在抢救前线四天四夜很少休息。中共寿光县委的常委们，一听全县有那么多渔民冻在海上，都争着要求参加抢救工作。县委副书记陈树萱有病，别人劝他不要去。他说：“不行，共产党员在群众遇到困难的时候，就要出现在群众面前。”说罢，他就带领县的机关干部冒着铺天盖地的风雪，直奔羊角沟，跳上拖轮，同大家一起进行破冰战斗，一气奋战两天，打通了伸向大海的小清河，为接应遇险渔民兄弟归来开辟了一条通道。惠民专区沾化县县长、共产党员王震东也带领干部和群众，在湾湾沟砸冰开道，迎接遇险渔船归来。寿光县副县长姜桂曾和水产局长郑全友等，每人拄着一根棍子，顶着刺骨的寒风，爬冰踏雪，沿海边一天走了七十多里路，找到二十四只渔船和七十二个渔民。
    为人民敢上刀山闯火海 为胜利不怕牺牲排万难
    正当遇险渔民和冰冻展开艰苦搏斗的时候，两架喷气式飞机和两架直升飞机，先后出现在他们的上空。航空兵某部副大队长夏纪胜在扩音喇叭里喊道：“渔民兄弟，党中央和毛主席派我们营救你们来了！……”渔民们侧耳细听，激动地高呼：“毛主席万岁！”有的扶着桅杆，欢呼跳跃。
    接着，飞行员们把一桶桶饮水和一包包熟食，投到渔民兄弟的跟前。渔民们感动得流出热泪。他们说：“这是毛主席送来的救命水和救命粮呀！”
    这些飞行人员的使命，除了空投食品以外，更重要的是查清被困渔民的具体位置。他们在空中，由于长时间的低空观察，冰雪反光刺眼，有的眼睛发花，有的直想呕吐，更严重的是观察面积很广，时间延续很长，飞机本身的储油量不够充足。困难一个个摆在面前。这时，他们看到机舱内贴着的毛主席语录：“我们面前困难还多，不可忽视。我们和全体人民团结起来，共同努力，一定能够排除万难，达到胜利的目的”，立即信心百倍，战胜了每一个困难。眼发花，就轮换驾驶；油料不足，就科学地安排航线。他们机动灵活地变换飞行速度，全面而准确地进行观察，不放过一个目标。有时为一个疑点，把飞机下降到最低限度，打开舱门，探出身子，力求把每个阶级兄弟的被困位置观察清楚。
    在海面上，抢救渔民的战士们，更是一支刀山敢上，火海敢闯的突击队。他们发现弥河口冻住一只渔船，某部登陆艇艇长王有策带着战士，开足马力，破冰前进。登陆艇的海底门被碎冰堵住了，机电班长李守业就趴在机舱底下，不断用手排除碎冰，一直从弥河口把这条渔船送回羊角沟渔港。
    二十四日夜晚，战士们在小清河口发现有两只渔船，受到海浪掀起的巨大冰块割撞，万分危险。这个小清河口，是个有名的“拆船场”，冰冻季节，木船在这里遇上流冰，就会“粉身碎骨”。这时某部副队长朱兆旺率领着登陆艇，出现在船长丁仙之等的面前，把他们拖出了险窝。
    起初，舰艇和大船，破冰开道，可以把渔船拖到安全的地方。可是，还有不少渔船冻在浅滩的烂泥里，舰艇靠不上，人又过不去。究竟怎么办？
    用毛泽东思想冶炼出来的人，凭着为人民服务的一颗赤胆忠心，凭着不怕苦、不怕死的硬骨头精神，什么困难都能克服，什么办法都能想出来。海军某部护卫舰政治委员史维刚和“海通”号党支部书记张克敏，带领几个战士和船工跳上小船，带上干粮和水，向着最危险的渔船驶去。他们决心要亲自上到渔船，看个究竟，想法把渔船拖出来。小船慢慢地离开军舰几海里了，眼看就要靠上渔船，突然，“嗤――”的一下，船底扎到烂泥塘了。大家使足了力气，划呀，划呀，可是船身象被焊住了一样，一动也不动。战士们急得心如火燎，史政委叫大家坐下来休息一下，他象是预先早有准备似的，拿出毛主席的书，组织大家学习《为人民服务》和《愚公移山》。战士们学了毛主席“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的亲切教导，就坐不住了，觉得浑身是劲。大家表示：天塌下来也顶住，地陷下去也不怕，坚决往前冲！“噗嗵”一声，史政委和党支部书记张克敏跳进刺骨的冰水，战士们也跟着跳下去。他们趟着顶裆深的海水，爬冰块，踏烂泥，到底走上了冻在冰上的渔船，转达了党和毛主席对渔民们的关怀。他们把沿岸冰冻分布情况及厚度作了详细调查了解，对第二天组织小艇抢救渔民，起了很大的作用。
    这天，在另一个海区，有条救生艇搁浅了，战士们也跳下冰冷的海水，把小艇一直推到渔船附近。一看渔民正缺少吃喝，便把艇上带的两桶淡水和一筐花卷，统统给了渔民兄弟。而他们自己为抢救渔民整整搏斗了一天，却没吃一点东西，没有一个人说个“饿”字。天黑下来了，天气有了新的变化，他们对这一带的海区又不熟，离大船又远，给抢救工作带来新的困难。海军某部干事刘长立便组织大家学习《为人民服务》。在最困难的时候，正是毛泽东思想发挥威力最强的时候。他们推着小艇，摸着黑路，顶着寒风，穿过流冰，把渔民抢救出险境。
    海上抢救象打仗一样艰苦、紧张。解放军干部战士和船员们跟冰雪风浪顽强地搏斗。有的滚冰越险营救亲人，有的挽手搭肩从下陷的烂泥中拖出渔船。有些人几昼夜很少睡觉，有的晕船直吐苦水，还有的经过水浸冰寒患了感冒。这时候他们记起毛主席的教导：发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战的战斗作风。照样猛冲猛打，英勇顽强，克服一个又一个的困难，取得一个又一个的胜利。
    遇险渔民英勇搏斗 齐心合力突出重围
    被风寒袭击和冰冻包围的渔民们，屹立在雪天冰海之上，向严寒冰冻展开了英勇的搏斗。
    有些渔船被困以后，遇到的第一个困难是没有淡水食用。沾化县郭局公社“青茂兴”渔船上的渔民，两天半的时间每人喝不到一斤水，口干唇裂，唾沫都吐不出来了。渔民王保贵说：“海军战士麦贤得，头负重伤，还坚持了三个小时的战斗，咱这点困难，比起他还差很远哩！”接着，随船出海的郭局公社银行营业所主任程相富，给大家读起了钢铁战士麦贤得的事迹，并且鼓励大家说：毛主席教导我们，在困难面前要看到光明。只要坚持斗争，就能胜利。船员们都握紧了拳头，以钢铁般的意志，表示战斗到底。二十三日下午，炊事员王喜春，把最后剩下的一碗水烧开，端了出来，让程相富先喝几口。程相富把这碗水轻轻地推到船长李书修的嘴边，李书修把这碗水又轻轻地送到船老大王成兴嘴边。这碗水在八个人的嘴边传了一圈，谁也没有沾一沾。船长李书修激动地说：“来，我带头，先喝！”他的嘴张得老大，实际只沾了沾嘴唇，大家这才喝下这碗开水，准备作新的斗争。
    渔船冻在海上，最大的威胁是潮水涌上来的时候，有些地方的冰被冲破了，一块块锋利如刀的冰块，朝着木船和缆绳乱割乱撞，随时都有毁船伤人的危险。渔民们大胆地跳上船头，拔起锚缆，向冰块展开搏斗。一天夜里，潮水来了。昌邑县下营渔业生产大队船长王寿祜，在起动锚缆时，右手挤在僵硬的缆绳里面，把五个指头都挤坏了，他仍然忍着剧疼，坚持把锚缆整好。他用一只左手掌舵，带领三个青年船员，同严寒冰冻搏斗了三天三夜，没叫一声苦。后来他被救上某护卫舰。舰上的史政委见他伤势很重，再三动员他去龙口治伤，老船长却说：“我是船长，在这种时候，我不能离开船啊！”他指着眼前三个青年船员说：“这和打仗一样，班长走了，剩下这些战士，谁来指挥。这里离下营还远，困难还小不了，我要和他们一起同归。”史政委怀着无限的敬意，连连点头。这位坚强的老船长，带着他的船员，在第二天终于返回了自己的家乡。
    几天之后，一些靠近深水的渔船，陆续救出来了。但还有更多的渔船是被大风和潮水推涌到浅滩，冻结在上面。毛主席的话：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”鼓舞着渔民们向困难进行顽强的斗争，决心砸冰突围。
    太阳西沉了，一只救生艇徐徐开来，上面坐着几个解放军战士，逐渐向渔船靠拢，但开不多远，小艇受到冰阻开不动了。他们看见从艇上下来一个战士，在冰上滚一阵，爬一阵，向他们接近。“卡喳”一声，冰碎了，这个战士掉进水里，但他又从水里钻出来，继续滚爬。这个战士冻得不行了，从小艇上又下来一个战士，爬了一阵，掉下水去，接着又下来第三个战士。渔民们见到这种情景，十分感动。羊口公社第二小队船长袁健龙感动地说：“解放军为救我们吃这大苦，我们也要自己努力啊！”这话刚出口，二小队的船员共青团员孙秀正，穿上油裤和胶鞋，跳出渔船，朝解放军战士那边滚爬过去。双方快要接近时，便互相答话。原来这些解放军战士过来，除了询问船上的人员吃粮情况以外，还通知他们明天用砸冰的办法，里外一齐动手，把船拖出去。孙秀正回去告诉大家，使渔民们更加坚定了突围的信心。
    第二天上午，部队的同志来了，地方上的救生船只也来了。他们抡起木棒、铁棍和其他可以砸冰的工具，喊着震天的口号，从里向外砸冰。渔民们也准备停当，他们高举着榔头、木镐、斧头等工具，从外向里砸冰。里面的解放军和船工互相鼓舞着：“同志们，加油砸，救出遇险的兄弟！”外面的渔民们更是恨不得一榔头砸破整个黄河口外的冰川。他们高喊着：“排除万难，争取胜利！”羊口公社的渔民们，有的还唱起“学大寨，赶大寨”的革命歌曲，鼓舞士气，向前猛砸。他们砸一榔头一个白点，连砸几十下，才砸下一点冰块。可是，困难再大，冰川再硬，也敌不过用毛泽东思想武装起来的人民。他们就这样，在钢骨水泥般的冰川上，硬是砸出一条通路，使六十多条渔船，带着胜利的欢乐，闯出重围，安然脱险。
    对革命对人民极端负责 为一人一船奋斗到底
    四天四夜的海上抢救，绝大部分被困渔民都安全脱险了。山东省委考虑抢险任务基本完成，指示外地来的抢险船只和部队可以返回了。长山岛驻军某部副大队长李武来和他率领的抢险艇队，向当地党委表示：斗争不完全胜利，渔民不全部脱险，我们决不离开一步。
    就在同一天，他们接到当地党委通报：寿光县羊口公社还有一只渔船，冻在刁口浅滩一带。船上的老渔民袁效风、张乐敬，在最危急的时候，把桅杆砍断了，估计他们困难很大，具体下落不明，需要马上组织抢救。
    李武来代表他们艇队，把这个艰巨的任务要求下来了。支委会上确定用派人下水寻找的办法，救出这两个老渔民。这个消息一传出，战士们都纷纷要求担负这个任务。五好战士刘介义和王玉湖，都是贫农出身的苦孩子，编在一个小组。他俩下海以前激动得一夜没睡好。
    第二天，这两个战士口袋里装上毛主席语录，背着送给渔民的饼干和药品，准备出发了。临下艇时，指导员于传学又把一本《王杰日记》送给他们，紧握着他俩的手说：“你们带着党和毛主席对渔民兄弟的关怀出发吧！”这两个战士激动地说：“放心吧，指导员，不找到这两个老人，我们决不回来！”指导员亲自驾着小艇把这两个战士送了一程，小艇不能再开了，他俩跳下海去，向茫茫的冰川走去。
    凛冽的海风，在刁口浅滩上吼叫着。这两个战士趟着大腿深的冰雪和烂泥，冻得浑身打颤，他俩在烂泥里走一阵，在冰上爬一阵，好不容易走出一百多米，刘介义突然觉得一阵头晕，两眼直冒火星。这时，他想起头天晚上读的一段毛主席语录“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”，“我们是为着解决困难去工作、去斗争的”，立时增加了前进的勇气。然后又捧起一把冰水往脸上一抹，顿觉头脑清醒了，拔起腿来又走。他俩和冰雪烂泥搏斗了四个小时，终于在一个冰窝里找到了这两位老人。
    这两个老人，和风雪冰寒斗争了五天五夜，两手冻伤，失去了破冰拖船的能力，眼下又粮缺水断，正在万分危急的时候，突然见到了亲人，两只大手抓着战士的肩膀，感动地说：“同志，这叫俺怎么感谢呵，你们叫什么名字呀？”两个战士抚摸着老人的双手回答说：“老大爷，你不要问我们的名字，要谢，你谢毛主席吧，是他老人家派我们来的。”
    这时，已近黄昏。两位老人看天色已晚，说什么也要留他俩在船上过一夜。这两个战士想到：两位老人是找到了，明天就可以脱险，但，说不定附近还有渔民在盼望着去营救。他俩给老人包好冻伤，送给了药品、饼干，又嘱咐老人做好准备，明天把他们救出险区。两个老人擦着热泪，把两个年青的战士送出船舱，又亲眼看着他俩跳进冰雪烂泥。
    夜幕完全笼罩了海面，刘介义和王玉湖冒着掉进烂泥坑的危险，又在一座冰丘背后找到了潍县央子公社的一只渔船。
    战士们就是这样，怀着对人民群众的深情厚意，历尽了千辛万苦，终于查清了这些零星渔船，并一一拖出了险区。
    战士们为了渔民的生命安全，不畏艰险，不怕牺牲，同样也以这种精神，保证渔民的点滴财产不受损失。某部参加抢险的一只登陆艇，在刁口附近发现潍县央子公社央子大队一只渔船，锚缆被封在一米多深的冰底下。砍断锚缆拖船出险，本来很容易，但他们想，渔船上的一切都是渔民的集体财产，一锚一缆也不能丢。副班长张世远带着一个战士跳到冰上，一点一点把冰剁开，到齐腰的海水里把锚扛了出来，完好无损地把小船拖出了险区。
    人船安全脱险了，但船上的渔民，由于长时间与冰雪搏斗，不少人感冒、冻伤。人民子弟兵对这些患病的渔民，更是寄予极大的关怀。他们把患病的渔民由小船接到大船，赶送到陆地的医院，进行抢救治疗。
    参加这次抢险救生的解放军干部、战士，坚决执行着毛主席完全彻底为人民服务的最高指示，以对人民利益极端负责的精神，不丢掉一根锚缆，不撇下一个渔民，和地方党委、政府、人民群众一起，取得了抢险救生的彻底胜利。
    受难的渔民兄弟全部脱险了，抢救渔民的舰艇、船只胜利返航了。冰雪在融化，海浪在欢腾。人们怀着豪迈的心情，回想着五个昼夜的战斗情景，总结着这次和冰冻作斗争的经验。从军队到地方，从领导到群众，一致认为：这次抢险斗争的胜利，不仅是救了人，更重要的是教育了人。它告诉人们：用毛泽东思想武装起来的伟大中国人民，是任何狂风恶浪都不能征服的。 刘均孔 谭吉安 姜文品
    （图片一）他们跳进刺骨的冰水，走向冻在冰海里的渔船，向渔民们转达党和毛主席的关怀。
    （图片二）“是毛主席派我们来的！” 洪炉插图（图片）
〖-ZW/正文〗
