〖ZQ/总期〗3030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越民族解放阵线强烈谴责美国强盗扩大使用毒气毒药〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不管美帝怎样残暴 南越人民决不屈服〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南南方民族解放阵线中央委员会/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十六日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会十三日发表声明，强烈谴责美帝国主义越来越广泛地使用化学毒药和毒气杀害越南南方人民的野蛮罪行。声明还强调指出，不管美帝国主义残暴到什么程度，也不能削弱越南南方人民坚强不屈的斗争意志，越南南方人民的抗美救国事业必将取得完全的胜利。
    声明指出，美帝国主义为了挽救它的越南南方所遭到的失败，正日益疯狂地加紧和扩大使用化学毒药和毒气来杀害越南南方人民。美国侵略者的这一罪恶行动已从一九六三年的十六个省扩大到一九六五年的二十六个省。今年年初以来，美帝国主义在竭力叫嚷所谓“和平努力”的同时，更加紧在越南南方撒放化学毒药，有的地区每个月平均达到四、五次。它使用了高浓度的CN、DM、CS等化学毒药和其它毒气，严重地损害了人民的健康和生命。美国侵略者在每次“扫荡”中，还向隐蔽着居民的地洞喷射毒气，使里边的人中毒和死亡。美国化学毒药严重地破坏了大片农作物和果树，并使大批牲畜死亡。
    声明指出，这些事实完全揭穿了美国侵略者所谓在越南南方使用的是“对人类没有毒害”的气体，只是为了“除莠”和“使丛林树叶掉落”的骗人鬼话。
〖-ZW/正文〗
