〖ZQ/总期〗3030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民武装斗争烈火越扑越旺〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星火燎原短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚非拉革命形势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亚非拉三洲的广大土地上，人民武装斗争的烈火正在蔓延扩展，越烧越旺。
    在刚果（利），爱国武装在国内外反动势力的联合进攻下，经过几次挫折，他们总结了经验教训，现在正在开拓新的战斗局面，给敌人以新的更狠的打击。在委内瑞拉，人民游击队在政府军残酷的“围剿”中，坚持战斗，主动出击，粉碎了所谓“游击中心已被剿灭”的谎言。在哥伦比亚，一位信仰宗教的神父托雷斯也上山打游击，并且在民族解放战争中光荣地献出了自己的生命。他留下一句名言：“人民懂得合法的道路已经走完了。人民懂得只剩下了一条武装斗争的道路”。
    人民懂得了武装斗争，这是今日世界的风向。以美国为首的帝国主义和一切反动派对人民武装斗争害怕得要死，总想用镇压和屠杀来扑灭革命的火种。但是，反革命的屠杀就象浇上汽油一样，只会使革命的烈火更猛烈地燃烧起来。它们杀人越多，拿起枪杆的人就越多，革命力量就越大，这是一条历史的辩证法。反动派一杀人，就杀出了人民的觉悟，杀出了更多的人拿起武器，杀出了更多的人上山、到农村，发动群众闹革命。
    毛主席说：各国反动派总是搬起石头打自己的脚，“他们对于革命人民所作的种种迫害，归根结底，只能促进人民的更广泛更剧烈的革命”。亚非拉人民武装斗争，正是按着毛主席的这一英明论断在蓬勃发展。
〖-ZW/正文〗
