〖ZQ/总期〗3030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助同志是对革命负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――机枪连战士谈思想互助的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹国敦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/思想互助/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碰了钉子还要帮
    我和张怀举同志结成了“一对红”。他这个人有时听不得批评，我很想帮助他改掉这个缺点。这个问题成了我们俩谈话的经常内容。话说了不少，但他老改不了，而且有时很不耐烦，说我净找他的别扭，光看他的缺点。我想，帮你是为了你好，你不听算了，你跳水坑也湿不了我的鞋。
    排长发现我碰了钉子就甩了手，便对我说：“你是共青团员，可不能抱这种态度。”他还让我好好学学《为人民服务》。毛主席教导我们，一切革命队伍的人都要互相关心，互相帮助，可我碰了钉子就不想帮了，这就不符合毛主席的教导。我还回想起过去老班长杨千对我的耐心帮助。有时他跟我谈话，没说上两句我就发火了，可是人家从不发急，总是三番五次、苦口婆心地开导我，直到我认清了缺点为止。想想毛主席的话，比比老班长的行动，认识到我对张怀举就缺乏这种“一头热”的热情，所以，他火了，我也就想算了。后来，我也象老班长帮助我那样帮助张怀举。一次谈不清，第二次再谈，反复地提高他的思想觉悟，终于解决了问题。后来，他思想、工作都有了很大进步。去年，他第一次评上了五好战士。
    通过自己帮助张怀举的经过，我体会到要帮助同志，就要有“一头热”的劲头。他不热，你热。这样在开展思想互助中，就不怕碰钉子，就一定会把“一头热”变成“两头热”。
    战士 邹国敦
    新同志也能帮老同志
    三班有个老战士，常和排长顶嘴，我很想找他谈谈。但是转念一想，他是老战士，我是新战士，弄不好他会来这么一句：“你才来几天，靠边稍息吧！”所以就想还是少管为好。
    学习毛主席著作中，越想越觉得这个想法不对头。毛主席在《学习和时局》一文中教导我们要放下包袱，说“斗争历史短的，可以因其短而不负责任”。可不是吗？我明明看到这个老同志有缺点，而自己却想不管，这不正是背上了参军时间短的包袱，对革命、对同志不负责任吗？
    以后，我下决心甩掉这个包袱，真正做到为革命、为同志负责。我一方面对自己严格要求，一方面对别人不管是新同志还是老同志，都要满腔热忱帮助。我找这个老战士谈心，开始他不大理睬，有时谈着谈着就掉头走了。当时我真有点灰心。但是又一想，放弃对他的帮助，就是对他本人、对革命没有尽到责任。我决心还是帮下去。以后，我就先从生活上关心他。他有病，我经常去安慰他。病好了，又主动替他站岗。我们俩感情融洽了，谈话也多了。他终于对我摆出了自己的心里话：认为和自己一起入伍的，有的已入党了，自己还不是个团员，感到泄气。我就和他讲发挥内因作用的道理，启发他积极学习毛主席著作，又和他一起回忆家史。周围的同志也热忱帮助他。在党和同志们的帮助下，这个老同志的觉悟提高了，工作主动了，缺点很快克服了，后来还加入了共青团。
    这件事，使我深深体会到，如果脑子里装着“革命”二字，新战士同样能做好思想工作；如果脑子里有私心杂念，就会顾虑重重，帮助同志就不会有强烈的责任感。
    新战士 王国俊
    自己有缺点也能帮别人
    我们班有个老战士，他的个性有些倔。有次他没请假就外出了。回来后，我耐心地对他说：“以后外出一定要请假，有事就好去找你。”他却不客气地回了一句：“你上次去买烟跟谁请假了？”一句话说得我无言对答。以后，我看到有些同志有缺点，也不敢去帮了。
    排长知道我怕帮别人会揭出自己的短，就对我说：“自己有缺点也应该帮助别人。我们每个人几乎都有缺点，如果有了缺点就不能帮别人了，那我们的群众性思想工作就没法开展了。”他还说：“帮助别人的过程也是提高自己的过程。自己有缺点，怕别人指出来就不去帮助别人，那样既不能帮助别人克服缺点，自己的缺点也无法克服。”排长又和我一起学习《为人民服务》。毛主席说：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。”我想，我有缺点怕别人揭，这是私心在作怪。常听人说：“无私才能无畏”。只要自己决心为人民服务，有了缺点就改，还怕别人揭吗？只要自己决心为人民服务，看到同志有缺点，又怎能置之不理呢？
    经过这次学习，我对于思想互助就比较自觉了。发现别人有什么问题，就觉得非帮不可，不再有什么顾虑。同时，也能实心实意地欢迎人家给自己提出意见。这样，以诚相见，班里同志都谈心里话，不仅感情融洽了，思想也都有提高。
    这使我认识到，只要自己不存私心，诚恳帮助同志，也勇于自我革命，那么，即使自己有缺点也能帮助同志，而且在帮中学，还能更好地克服自己的缺点。
    班长 张士生
    “大老粗”也能帮“秀才”
    我们班有个同志文化高、会讲话，毛病就是不注意团结同志，经常和人家顶嘴。班长让我去帮助他，我一听就吓了一跳：我这笨嘴笨舌的，又没有文化，怎能帮人家？班长笑着说：“能帮！比方说，你为什么和同志团结得很好？把这条经验介绍给他，就是对他很大的帮助。”我听了觉得也在理，决定试试看。谁知第一个回合就给碰回来了。我想，“大老粗”帮“秀才”，就是帮不来嘛！
    后来，班长发现我有顾虑，找我谈话说：“能不能帮助同志，并不在于有没有文化，会不会说，只要满腔热诚，总会有好效果的。上次你和他谈崩了是不是态度上还有问题？”一句话提醒了我，琢磨起来确实应该怨我，没有设身处地为对方着想，对同志还缺乏一股子热劲。
    一次班务会上，同志们又批评那个同志。听着大家的批评，我脸上也发烧，感到自己对他没有尽到责任。会后，我诚恳地向他检讨，他听了也很感动。从此，我们的革命感情又增进了一步，两个人经常一块学习毛主席著作。他文化高，当先生，我当学生。每学一次，我们就对照检查自己一次。毛主席的话就是非常灵。有一次他在伙房值班，炊事员要他把地上的米拾起来淘干净下到锅里，他却觉得几粒米不算什么。恰巧我有事找他，看到这情况，我就对他说，毛主席关于勤俭节约的教导，你怎么忘了呢？他听了，马上动手，把米拾起淘净下到了锅里。就这样我们互学互帮，年终一同评上了五好战士，他入了团，我入了党。
    从此我认识到，嘴笨，文化低，照样能帮助有文化的“秀才”，关键就是要去掉私心，用毛主席的话诚心诚意帮助同志。
    战士 余明泉
    标〗相信群众 依靠群众
    我们向大家推荐这一组依靠群众抓活思想的稿子。
    毛主席说：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”机枪连的同志们就是按照毛主席的这一指示做的。他们人人关心同志的进步，思想互助已形成风气。老同志帮新同志，新同志也帮老同志；“秀才”帮助“大老粗”，“大老粗”也帮助“秀才”；进步快的帮助进步慢的，有缺点的也能帮助别人。在帮的过程中，不怕碰钉子，不怕揭短处，满腔热情，一片诚心；从“一头热”到“两头热”、到“一对红”。真正是对革命负责，对同志负责。使连队这个革命大家庭，温暖着每个人的心，结成比钢铁还坚强的集体。
    我们的政治工作，任何时候都要相信群众、发动群众、依靠群众去做。群众相互最了解，群众经验最丰富，群众办法最高明。发动群众人人抓活思想，就能把工作做到每个人的心坎上，就能使连队热气腾腾，突出政治就更有保证。
    我们要学习机枪连同志们的团结互助精神，要学习他们依靠群众抓活思想的经验。
〖-ZW/正文〗
