〖ZQ/总期〗3030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡属几内亚爱国武装反“扫荡”获得新胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星火燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗葡属几内亚爱国武装力量/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葡属几内亚和佛得角非洲独立党七日在一项公报中宣布，这个党的爱国武装力量今年初挫败了葡萄牙殖民军企图占领南部解放区的阴谋，并在反“扫荡”的斗争中取得了许多新的胜利。
    公报说：爱国武装还向敌人的据点多次发动了猛烈的进攻，摧毁了南部雅巴达、福拉孔达、安帕达等地葡萄牙军的大量军事设施，并使葡萄牙殖民军遭受重大损失。二月十一日袭击了一支由装甲车掩护的葡萄牙殖民军分遣部队，打死敌军士兵二十名，打伤十二名。二月九日，葡属几内亚爱国武装在游击队的配合下，向北部的旧行政和商业中心奥洛萨托的葡萄牙殖民军阵地发动进攻。
    葡属几内亚爱国武装力量在战斗中不断发展壮大 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
