〖ZQ/总期〗3030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摇摇欲倒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗漫画解说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗漫画解说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你看，这幅画上的美国佬虽然还挥舞着拳头，可是他屁股底下的“宝座”却快被别人掀掉了。这就是美帝国主义目前在西欧的处境。
    最近，法国总统戴高乐写信给美国总统约翰逊，要美国驻在法国的三万军队和军事基地统统归法国指挥。这实际上是要把美国佬赶出去。法国这一手很厉害，从根本上动摇了美国在西欧的霸权，使北大西洋侵略集团陷于土崩瓦解的危机。
    美帝国主义在第二次世界大战中发了一大笔战争财，占了很大便宜。战后初期，它倚仗这种优势地位，在资本主义世界称王称霸，对它的西欧盟国发号施令，严加控制。当时这些盟国因有求于美国，只好忍气吞声，屈居于小伙计的地位。而美国却以“盟主”自居，神气极了。
    可是，曾几何时，这个“盟主”却落得如此地步，要被它的小伙计赶出门去了。这也不奇怪。小伙计并不甘心“盟主”的欺侮、干涉和控制，它们之间始终存在着控制与反控制的斗争。现在，美国内外困难重重，而法国在资本主义世界的地位则相对地加强了。以往是法国有求于美国，如今却是美国有求于法国。这样，戴高乐就不再买约翰逊的账了。
    这种众叛亲离的趋势还会继续发展。今天法国带头要赶走它的“盟主”美国，明天也还可能有别的小伙计会跟着发出同样的“逐客令”。美国佬在资本主义世界称王称霸的日子一去不复返了。而这种情况的出现，是和世界革命人民对美帝国主义的围攻分不开的。现在，这个妄想充当全球“霸王”的美帝国主义，正在走向它的末路。
〖-ZW/正文〗
