〖ZQ/总期〗3030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群众相互最了解群众经验最丰富群众办法最高明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发动群众人人做思想工作把工作做到每个人心坎上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机枪连依靠群众大抓狠抓活思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李继武苏树庄王世林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓活思想/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，连续五年被评为四好连队的3229部队一营机枪连，总结了发动群众抓活思想的经验。他们体会最深的就是，抓活思想必须依靠群众，群众相互最了解，群众经验最丰富，群众的办法最高明，发动群众人人抓活思想，就能把工作做到每个人的心坎上。
    机枪连的负责干部一心想做好思想工作，但是过去不大注意依靠群众。他们发现战士有思想波动，就找来谈话。今天找这个谈，明天找那个谈，尽管每天早起晚睡，忙得不可开交，可是有些战士的问题仍然不能及时解决。一次骨干会上，战士对这种情况提出批评说：“一堵墙挡不住四面风，干部再抓，不发动大家，思想工作还是做不好的。”连里干部承认这条意见有道理，但又觉得自己总比群众高明些，自己谈话还谈不好，让群众去谈能谈好吗？
    到底是谁最高明？干部们带着这个问题重温了毛主席的教导：“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的。”指导员丁群忆起了自己的一件事。二班有个战士平时吃苦精神差，丁指导员多次找他谈心，由于对情况了解不透，总是谈不到点子上，问题一直解决不了。事实上，还是排里党小组对他摸的透，知道他的思想根子是留恋小家庭生活。后来几个人分工，针对他的活思想和他交谈，逐步提高了他的阶级觉悟，以后他表现很好。丁指导员说：“过去我认为自己多做了几年工作，比战士多长了几个心眼，遇事会处理得更好些。二班这个战士的变化，对自己是一服清凉剂，说明战士们比我聪明，我没有看到的问题，战士们看到了，我没有谈通的道理，战士们谈通了。”经过学习，干部们的头脑清醒了，认识到最高明的还是群众。
    干部们懂得了抓活思想一定要依靠群众，但有些群众却认为抓活思想是领导上的事，和自己没啥关系。党支部便组织大家学习《为人民服务》，教育大家懂得关心阶级兄弟的进步，是革命对我们的要求。他们还启发大家回忆自己在党和同志们帮助下成长进步的过程，使大家懂得过去同志们关心帮助自己，现在一定要主动帮助别人。有的同志觉得帮助别人挺麻烦，会影响自己的进步。党支部针对这种思想又组织大家畅谈帮助同志的体会，使大家认清帮助同志的过程，实际上也是向同志学习、锻炼和提高自己的过程。二班长王世海还用他帮助新战士许光福的体会说明这点。许光福入伍是抱着走南闯北、游山逛景的目的，所以工作情绪忽高忽低。王世海找他谈话，他每次都直率地把自己的想法说出来，毫不保留。这使王世海很感动。他说：“我这一点就不如许光福。我有些思想活动，总是闷在心里，结果就不能及时得到领导和同志们的帮助。许光福的优点启发了我，我帮助了他，他也教育了我。”
    由于机枪连党支部反复深入地教育大家，以对革命高度负责的精神，关心同志们的进步，群众性的思想互助活动就开展得好，并逐渐形成了风气。
    在群众性的思想互助活动中，有的效果很好，有的效果不好，原因在哪里？党支部经过深入了解，觉察到关键在于是不是用毛泽东思想去回答和解决问题。有的同志谈心，只是就事论事，效果就不大。有的同志用毛泽东思想去谈心，用毛主席的教导启发别人，效果就好。七班长李文荣看到新战士金作礼想当技术兵，就和他一起学习《为人民服务》，使他认清不论当机枪兵还是技术兵，都是革命部队不可缺少的。金作礼调到伙房，李文荣再次帮他学习《为人民服务》，使他认清只要一心为革命，干炊事员也会得到大家的尊敬。金作礼放下了思想包袱，进步很快，不久就被吸收入党。这时，李文荣又用毛主席有关共产党员的论述，教育他严格要求自己。现在金作礼已成了全连新战士学习的榜样。党支部抓住这个事例，不断教育大家认清帮思想必须以毛泽东思想为武器，时时处处从提高阶级觉悟着手。
    为什么有些骨干不善于用毛泽东思想回答和解决现实思想问题呢？党支部认为主要原因是连里对他们培养不够。于是，便注意组织骨干带着问题学习毛主席著作，启发大家自觉运用毛泽东思想去解决自己的问题和帮助别人。他们还经常和骨干一同研究部队的思想情况，一同带着问题学习毛主席著作，一同总结做思想工作的经验。战士党员邹国敦过去看到本班有个同志爱听表扬，不爱听批评，就和他谈了几次，效果不大。后来邹国敦学习了毛主席的有关论述，用毛主席关于毫不利己专门利人的教导帮助他，这才说到心坎上，收到明显效果。事后，领导又和邹国敦一起总结了经验：观察问题以毛泽东思想为武器，才能看得深；解决问题用毛主席的话，才能讲得透。
    一年来，机枪连党支部在思想工作中认真贯彻群众路线，以党团员为核心的思想工作骨干队伍越来越大，连队基础越打越牢，战士中许多问题，不等领导知道，就经过群众的工作而解决了。在干部少或部队外出执行任务时，连队思想始终积极向上，各项任务都能顺利完成。干部们都说：连队“小指导员”多了，人人自觉做政治思想工作了，连队就会热气腾腾，突出政治就更有保证。（李继武、苏树庄、王世林）
〖-ZW/正文〗
