〖ZQ/总期〗3030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美勾结继续干涉塞浦路斯内政〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗又一次双双投票赞成延长联合国部队驻扎期限〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗塞浦路斯问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 纽约消息：联合国安全理事会十六日通过一项决议，决定把驻在塞浦路斯的“联合国维持和平部队”的驻扎期限再延长三个月，到一九六六年六月二十五日。苏联和美国的代表又一次一起投赞成票。
    在辩论中，美国代表詹姆斯・罗斯福表示欢迎延长这支部队的驻扎期限，并强调美国对这支干涉部队出钱最多。
    苏联代表费德林在讨论中一方面装模作样，说什么塞浦路斯问题必须在尊重这个国家的独立、主权和领土完整的原则下，在没有外力干涉的情况下由塞浦路斯人民自己解决；另一方面投票赞成延长这支干涉部队的驻扎期限。
    自从联合国这支部队在一九六四年三月二十七日进驻塞浦路斯干涉这个国家的内部事务以来，这已经是第七次延长它的驻扎期限。
〖-ZW/正文〗
