〖ZQ/总期〗11589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗椰岛军民欢歌庆佳节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/军政关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月1日，海口市非同平常：海南军、地联合举办了规模空前的歌咏大赛。“没有共产党就没有新中国”和“人民军队忠于党”的激昂旋律在海风中飘荡。在经受一场动乱的考验后，这片开发中的土地上又耸立起许多新楼，搭起许多新的脚手架；一批工程项目在今日竣工交付使用；悬挂在高楼大厦上的大幅节日标语，是街头最引人注目的新景观；街口上闪烁的红绿灯，使海口结束了“全国唯一没有红绿灯的省会”的历史。
    中共海南省委书记许士杰、海南军区司令员庞为强和南海舰队某部政委侯固，今天共同为新落成的市工人文化宫活动大楼剪彩。参观北京平息反革命暴乱图片展览是大楼开业后的第一项活动。人们在展厅中凝视、思考、感叹；专程赶来参观的某部数十名官兵在英烈的遗像前肃立默哀。上尉军官谢金华告诉记者：“在这里看到的东西比以往接受的教育更生动、更深刻。我做为南海巡逻值勤部队的一员，在建国40周年之际来看这样的展览，感到热血沸腾，责任在肩。”
    在最繁华的解放路，来自五指山区某部军乐队的号声和地方舞狮队的锣鼓声交相呼应。乐队指挥王践中尉对记者说，近年来，他们所在部队从山岳丛林走向滩头岛礁，苦练海上作战本领。今天，他们仍在进行“千米武装泅泳赛”。他们带着首长的嘱托来到这里，希望通过声声军乐表达出全体官兵爱祖国，爱海南的情谊。
    在歌声、鼓乐鞭炮声中，海南省党政军领导同志向记者表示：海南开发建设的步伐决不会因前一段的动乱而停滞或放慢，海南军民将发扬团结奋斗、共建特区的好传统而有新的作为。
〖-ZW/正文〗
