〖ZQ/总期〗11589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海测兵耕波犁浪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗40年测绘海图1500幅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基本覆盖祖国300余万平方公里海洋国土〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事测绘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被称为舰船“眼睛”的海图，不仅是舰船航行的指南，而且被广泛应用于海上运输、捕捞养殖、港口建设、航道维护、石油勘探、海洋调查、海疆界线确定和江河治理利用等领域。在有海无防的旧中国，我国海图资料基本是个空白。解放后，伴随着人民海军的壮大和国家海洋事业的发展，一代代由我国自己测绘的海图相继诞生。目前，我国既有《兵要图集》、《港湾锚地图》等军用图，又有《渔业图集》、《海底底质图》等民用图；既有军民合用的《新编航海图》，又有众多的专业用图。这些海图资料不仅种类齐全，覆盖面广，而且准确、清晰，国际海道测量组织主席里奇称中国海图成图质量达到世界先进水平。海图编制工作的基础是海洋测量。海测兵们以军人的大智大勇，创造了一个又一个奇迹。远离祖国大陆的南沙群岛，海空骄阳似火，海面波涌连天，水下暗礁林立。我海测部队从去年初开始，先后三次抵达南沙，对该海域进行了大面积、纵深度、多数据、全方位综合测量，完成测深里程2000多公里，取得水上、水下航海要素1万多个，绘制出我国南沙最新航海图，弥补了我国目前南沙航行资料少、海图比例尺小、资料陈旧等不足，使舰船航行有了安全保障。
〖-ZW/正文〗
