〖ZQ/总期〗11589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华夏飞机在巴黎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歼八Ⅱ型飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是举世瞩 目的盛会，是人类航空史上的一次大阅兵――1989年6月8日在法国巴黎举行的第38届世界航空博览会。
    五星红旗飘扬在巴黎广场上空，宽广的停机坪上我国自行设计制造的歼八Ⅱ型飞机一展雄风。在建国40年的时候，它叩响了国际航空市场大门。
    蓝眼睛、黄眼睛、黑眼睛，无不惊诧电视屏幕上显示的这串数字：飞行高度2万米，最大使用马赫2.2，最大航程2300公里……这表明在超音速性能方面，它可与美国F―16和法国[幻影2000]战斗机相媲美，其最大飞行马赫数和升限均大大超过F―16。歼八Ⅱ型飞机以如此优良性能问鼎国际航空市场，表明中国航空工业正以令人惊奇的步伐向世界先进水平挑战。
    歼八Ⅱ型飞机每天都吸引着数千名参观者，然而又每天都能听到这样的发问：这是哪国造的？是仿苏的还是仿美的？这并不奇怪。因为在许多人的记忆里，100年前当西方人飞上蓝天时，北京城上空飘舞的只是惹人嘻笑的风筝；40年前外国人的飞机在头顶狂轰滥炸时，中国人只能四处躲藏。今天，这个年轻的共和国以如此先进的飞机走上世界航空舞台，这是令人难以预料的。
    一位40年前为躲避侵略者飞机轰炸来到异国他乡的老华侨，举家来到歼八Ⅱ型飞机旁。老人高兴地领着儿孙们在飞机旁合影留念，脸上溢满了自豪。
    许多在法国的留学生从自己拮据的收入中花30法郎买张门票跑来，为的是一睹歼八Ⅱ型飞机的风采。一位女留学生得到一张歼八Ⅱ型飞机图片时，在上面庄重地写下一行字：年轻的祖国，我为你骄傲。
    今天的自豪是千万飞机制造者们艰苦奋斗的成果，是一代共和国儿女生命的追求。
    请记住这个名字――黄志千，我国歼八型飞机第一任总设计师。为尽快地把我国自己的歼击机送上蓝天，他只身去外国考察，由于飞机失事他永远地留在了埃及金字塔旁一个无名的山谷中。他早年留学英国，在新中国诞生的欢呼声中，返回祖国，呕心沥血地为设计出我国自己的飞机不分昼夜地拚搏。他写呀，画呀，几乎忘记一切，直到40岁时才结婚。他生命的理想就是筑起共和国的蓝天长城。
    这是今天飞机设计者们的办公室。没有长沙发、没有空调，每人只一张用了几十年的办公桌、一盏旧台灯。30多平方米的空间里挤着9位高级工程师。1985年歼八型飞机同葛洲坝水利工程等一同获国家10大科技进步奖，他们每人得到20多元钱的奖金。大家决定每人拿出10元钱买一个瓷盘做纪念。小小瓷盘装不下他们为之奋斗中流下的汗水，但是上面刻着四个字：鹰击长空。
    从巴黎归来，沈阳飞机研究所副总设计师崔德刚对伙伴们讲：这次航展使我们开阔眼界，但也证明第一流的航空技术靠买是得不到的。巴黎市场，一双中国布鞋只卖半美元。我们买一架波音747飞机要1亿美元，这要用多少石油、粮食换回的外汇才能买一架飞机。听此言，伙伴们无言以对，热血冲顶：让中华民族航空工业腾飞世界，是我们这代人神圣的责任。
〖-ZW/正文〗
