〖ZQ/总期〗11589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同经历过痛苦的夫妻更甜蜜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑铭瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和爱人都是军人。结婚两年多来，我们各自生活在相隔千里的城市里。多少个日日夜夜的互相思念，是分居的年青人都能体味到的。
    然而，正当我们陶醉于事业顺利、爱情甜蜜的生活时，命运却让我躺在了手术台上，因为肿瘤，我做了大手术。
    手术后的巨大疼痛折磨着我，又加上天气炎热，我的情绪坏极了，时不时地冲着在旁边照顾我的丈夫大喊：“你碰我床了，我疼死了。”这时，丈夫只是沉默着或微笑着，或者轻轻地讲着什么。我感受到了他那微笑的热情、爱的温暖，渐渐忘记了疼痛。
    生病期间，我的情绪极不稳定，常常无端发火，非常粗暴。高兴时，我庆幸自己长的不是恶性肿瘤，大病一场终于活了下来。可是有时一下子从高兴转为消沉，从消沉变为狂怒，从狂怒变为绝望。每当我的情绪急剧变化时，丈夫总是守在我的身边，耐心的安慰，严肃的批评，为了稳定我的情绪，他什么办法都用过了。他不断地鼓励我要坚强，要有战胜病痛的信心。在他的鼓励下，我增强了生活的勇气，终于渐渐恢复了身心健康。丈夫说：“妻子摆脱病魔之时，是我一生中最美好的时刻之一。”
    共同的生活使我们懂得了，幸福的家庭生活不仅有甜蜜，也有痛苦，只有共同经受住了痛苦洗礼的夫妻，心才会贴得更紧，理解才会更深。
〖-ZW/正文〗
