〖ZQ/总期〗11589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水在以色列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海椒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风，快刮吧；雨，快下吧。”“大地之神，苍天之主，毋忘吾求，再赐风雨。”这是以色列犹太教教士祈雨时经常唱的祷词。以色列犹太教教士中有一支专门祈雨的队伍。现代以色列人虽不相信会真的求来雨水，但总感到表达了自己的愿望。因为，水对以色列人来说太重要了。
    40年来，以色列象永远不能征服巴勒斯坦人民的心一样，在供水问题上总是不能战胜大自然，情况却在日益恶化。3年前，加利利湖水还能供应以色列1/3的用水，可现在湖水水位已降低到十分危急的程度。近年来，以色列几乎把所有能开发的水源都开发了。从加利利湖出发，修建了被称为“国家引水工程”的大口径引水管道；挖了好几条运河；遍地打下机井……但都不能解决问题，地表无水可引，地下水位越来越低。政客们利用水的问题互相攻击。这派说，对方的农业政策不对，不应该大量种植费水的棉花等农作物；那派说这派的供水计划使严重缺水的加沙地区的巴勒斯坦人占了便宜。
    水对普通居民的影响也是巨大的。在冬天，每个家庭每月要付水费80美元以上，夏天还要翻番。昂贵的水费逼得一些“聪明人”经常在水表上做手脚。（丁海椒）
〖-ZW/正文〗
