〖ZQ/总期〗11589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日“伊诺拉・盖伊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你知道当年投掷世界上第一枚原子弹的轰炸机现在的情况吗？它现正在修复。等1994年修好以后，将送到一家航空和宇宙博物馆正式展出。
    1945年8月6日，美国空军上校飞行员保罗・蒂贝特与其他10名机组人员一起，驾着一架B―29型轰炸机，从大洋洲的提尼安岛腾空而起。当它飞临日本广岛上空时，蒂贝特按了一下炸弹投放钮，一枚外号叫“小男孩”的原子弹掉了下去。这架轰炸机名为“伊诺拉・盖伊”，是以蒂贝特母亲的姓名命名的，当时使用还不到3个月。此后，它又在美国和太平洋上空飞行了几个月，1946年本打算在一次核试验时再次使用它投掷一枚原子弹，但由于它的引擎出现故障而被临时取消。随后，伊诺拉・盖伊号停止了飞行，1949年被捐赠给史密森协会的国家航空和宇宙博物馆，现在停放于华盛顿郊外苏特兰镇的一个洞穴仓库中。
    1984年，史密森协会决定对伊诺拉・盖伊号进行修复，目前机身前半部已修葺一新，下一阶段重点是仿制存放原子弹用的炸弹架，这是一个用铝管制成的炸弹架，当年伊诺拉・盖伊号执行任务后，出于保密原因，被马上拆除了。三四年前，史密森协会获得了解密的炸弹架照片，但原炸弹架至今下落不明。（王斌）
〖-ZW/正文〗
