〖ZQ/总期〗11589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见参加中外经济合作研讨会代表时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国愿与各国进一步开展经济技术合作和贸易往来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/计泓赓本社/朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中外经济企业RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月2日电（人民日报记者计泓赓、本社记者朱云龙）国务院总理李鹏今天说，不管出现什么风波，中国愿意在和平共处五项原则的基础上同世界各国友好相处，愿同它们进一步开展互利的经济技术合作和贸易往来，这一基本政策是不会改变的。
    李鹏今天下午在人民大会堂会见参加中外经济合作研讨会的代表时说，中国的大门是向世界各国开放的，中国人自己不会把大门关上。
    他说，中国是一个发展中国家，有11亿人口，经济比较落后。当前，在中国第一位的事情是发展生产力，使国家逐步繁荣富强起来。
    李鹏说，由于历史原因和本国国情，中国人民选择了社会主义制度。当然，这并不是说中国现行的体制已经很完善，中国实行改革，正是为了发展和完善社会主义制度。
    他说，对外开展经济技术合作，不光是中国一方受益，合作是互惠互利的。“意识形态的不同不应妨碍我们结成朋友、发展合作，中国有句话：‘求同存异’。我希望建立在平等互利和互相尊重基础上的友好合作不断发展。”
    李鹏强调，中国的政局是稳定的，领导核心是团结的，中国的前途是光明的。
    李鹏还指出，“江泽民有丰富的政治和经济工作的经验，我们支持他作为我们的领导核心。”
    参加研讨会的一些外国代表表示，这次研讨会进行了很有建设性的讨论。他们对同中国开展经济和贸易合作的前景持乐观态度。有的说，待离开中国的时候，一些原来的担心是会消失的。他们表示完全同意李鹏总理所说的，开展合作是互利互惠的。有的代表还说，西方的许多企业家和经济界人士都想同中国开展合作。中国国际信托投资公司举办这样的研讨会有助于增强合作者的信心。有的代表表示，回国以后要向更多的人介绍中国的情况，告诉他们中国的政局是稳定的。
    全国人大常委会副委员长、中信公司董事长荣毅仁，国务委员邹家华等参加了会见。
    据新华社北京10月2日电（记者虞家复）中外经济合作研讨会今天上午在长城饭店开幕。
    这次研讨会是由中国国际信托投资公司主办的。来自十几个国家和地区的金融家、企业家等国际知名人士和国内有关部门和地区的负责人参加了会议。田纪云副总理在开幕式上讲话。
〖-ZW/正文〗
