〖ZQ/总期〗11589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南部非洲局势因何出现缓和？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南非局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自去年底在纽约签署关于西南部非洲和平协议以来，多年内战连绵的南部非洲不断传来民族和解的消息，非洲大陆开始出现了和平与发展的新曙光。
    6月22日，在有20个非洲国家参加的关于安哥拉和平问题的首脑会议上，安哥拉反政府武装组织――“争取安哥拉彻底独立全国联盟”（简称“安盟”）的领导人萨文比同安哥拉总统多斯桑托斯握手言和，达成停火协议，从而结束长达14年之久的内战。这次会议被称为“以非洲方式”谋求实现地区和平的一次重要的努力。正当双方在组成未来政府的问题上出现分歧、相互指责对方有违反协议行为时，8个非洲国家元首于8月22日至9月18日在哈拉雷举行会议，决定为促进安哥拉的和平而努力。
    莫桑比克自1975年独立以后，一直处于内忧外患之中。近来，在国际社会的促进和支持下，莫桑比克政府与反政府力量，正在为实现和解而进行协商谈判。
    纳米比亚从4月1日起开始实施联合国435号决议，走上独立进程，尽管这一进程曾一度遇到挫折，但总的来说还算顺利。从目前情况看，今年11月举行大选和明年4月宣告独立可望如期进行。
    南部非洲局势能够趋向缓和，既有国际原因，也有地区因素。首先，联合国和一些国际组织积极参与推动南部非洲缓和的进程，为此做了大量的工作。另外，当前国际形势正发生着从对抗转向对话、从紧张趋向缓和的新变化，超级大国权衡利弊之后，便相应改变以往公开干涉非洲国家内部事务的做法，调整对非洲的政策。它们为了解脱自己背上的沉重的财政包袱，减少对有关国家的军事援助，希望南部非洲能够相对保持稳定，也做了一些推动和谈进程的事情。
    在维护和平、谋求发展的呼声日益高涨的情况下，非洲国家清醒地看到，近些年来他们同发达国家、甚至同一些发展中国家之间在经济上的差距逐渐扩大，如果再不尽早结束内乱、大力发展经济，就会有永远摆脱不了落后状况的危险。这种紧迫感激励着非洲国家行动起来，为实现地区和平而共同努力。特别是一些非洲国家由于长期内战不休，国无宁日，民不聊生，交战各方也从痛苦的事实中认识到，继续交战对任何一方都不会有好结果，只有尽早休战言和才是明智之举。
    在南部非洲出现缓和的形势下，南非推行的种族隔离和对外侵略扩张政策，越来越突出地成为阻挡这一地区走向和平的障碍。迫于内外压力，为了在国际上摆脱孤立处境，南非也相应采取了某些新的做法。这也有利于南部非洲各国改善相互间关系，使得有关国家可以致力于政治解决国内战乱问题。
〖-ZW/正文〗
