〖ZQ/总期〗11589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和尚山上的大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大学生/干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西昌卫星发射基地，有一座名字很奇特的大山，叫咧别堡。山上住着一个小小的跟踪测量站。不知是山的名字太别嘴，还是因这里一律男性的缘故，基地的人很少称呼它的真名字，而习惯叫它“和尚山”。
    那次，我上山认识了他们当中的一位名叫陈伟的小伙子，他已在山上度过了6个春秋。小伙子很健谈。他指着周围的群山说：“你不觉得我们这里很美吗？有花、有草、还有树，空气也新鲜。而且，这里离发射场也很近，站在这里看发射，可称得上‘万里航程第一眼’，看得最早、最清、也最壮观。”
    我说：“这里确实很美。”
    他笑了笑。
    我在山上已住了几天了，对这里的美深有感受。但美中所含的那种痛苦，我也略略品尝到些。一条月牙状山头，从山的这头到那头用不了10分钟。山上的人也很少，进门是绿，出门还是绿，没有别的颜色，全是兵见兵。最难熬的还是晚上，这里电视机接收效果很差，看电视不是享受，而是受罪，别的又无事可干，真有点度夜如年的味道。我在山上才住了几天就感到苦闷得不行了。然而，陈伟在山上已呆了整整6年了，那是两千多个白天和夜晚啊！想到这里，我蓦然对他产生了一种敬佩感。
    上山前，我就听过他的一些情况。大学毕业后，他是第一个报名上山的本科生。那年家里来信，催他马上转业回家继承外祖父的遗产，女朋友也为此发来了最后“通牒”。在金钱与恋人面前，他全抛开了，感情的砝码还是倾向了大山。
    山上的同志对他也很佩服，称赞他是个好样的。他曾发表过两篇很有价值的专业论文，均被推广到有关单位应用，带来很大经济效益。他还与其他同志一齐搞过两项重要的技术革新，极大改善了设备功能，陈伟因此获得科工委的奖励，还被团中央授予“全国新长征突击手”的荣誉称号。
    要下山了，那天我去他房间道别，发现在他床头上贴着罗丹的一句名言：“生活中不是缺少美，而是缺少发现。”猛然间，我明白了初次见面时他讲美的含义。他是在追求着人生那种无比高尚的美。
〖-ZW/正文〗
