〖ZQ/总期〗11589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和国家及军委领导人亲切会见我军“老基层”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民杨尚昆李鹏万里乔石宋平等一军队基层先进人物代表合影留念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层先进人物代表RW：江泽民/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月2日讯 记者赵明、季桂林报道，军功章在闪光灯的映照下格外夺目。今天上午9时整，党、国家和军委领导在人民大会堂北大厅，亲切会见应邀来京参加国庆活动的我军基层先进人物代表，并和代表一起合影留念。
    当江泽民、杨尚昆、李鹏、万里、乔石、宋平、秦基伟、宋任穷、习仲勋、阿沛・阿旺晋美、陈希同、陈俊生、司马义・艾买提、洪学智、刘华清、迟浩田、杨白冰、赵南起等领导同志来到北大厅时，代表们长时间热烈鼓掌。
    江泽民总书记不断招手，向常年战斗在戈壁、山沟、高原、海岛，为加强我军基层建设做出突出贡献的基层先进人物代表亲切致意。杨尚昆主席紧紧握住海军一位“老基层”的手，深情地说：“你们辛苦了！”会见刚结束，有的代表就急不可待地问，能不能尽快拿到合影的照片，好带回去让战友们看看，给大伙鼓鼓劲。
    陪同会见的有郭林祥、徐信，徐惠滋、韩怀智、何其宗、周克玉、周文元、刘安元、刘明璞、张彬、李伦、宗顺留、张伯祥、张少华，刘凯等同志。
    今天上午，党和国家领导人还会见了参加国庆活动的全国少数民族参观团、少数民族艺术家联合演出团、全国著名烈军属等优抚对象代表、第二届中国艺术节的演员代表。
    江泽民杨尚昆李鹏等亲切会见我军基层先进人物代表。 本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
