〖ZQ/总期〗11589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑人青年霍金斯之死〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在纽约的一桩枪杀案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月23日晚，在纽约市黑人聚居的东区，几声凄厉的枪声过后，黑人青年约瑟夫・霍金斯倒在了血泊之中。这一枪杀案不仅震惊了纽约市，而且提醒人们，即使在今天，黑人还往往不能在美国城市的街道自由行动。
    霍金斯，爱好体育运动，学习认真，渴望进入高级中学，是个安分守己的青年。那天晚上，霍金斯和几个朋友到布雷克林大街的本森赫斯特看一辆待售的小车。突然，十几个白人青年把他们包围起来。这群白人青年带着棍棒和手枪。一阵混战，4声枪响之后，霍金斯一命呜呼。原来，这伙白人歹徒以前的头目有个女朋友，经常与黑人来往，引起了他们的不满。于是，他们特意晚上出来向黑人寻衅。当晚，几十个黑人进入布雷克林大街，抗议这一骇人听闻的枪杀事件。许多白人居民意向抗议者大声呼叫：“黑鬼，回家去吧！”他们还高高举起黑皮大西瓜，对抗议者进行侮辱、嘲弄。
    霍金斯之死正值纽约市竞选活动激烈进行之时。爱德华・柯奇市长在为第4期连任而奔波。他为了抬高自己在白人选民中的声望，对这一枪杀案缄口不谈，反而抱怨“抗议游行将使局势变得紧张”。参加市长竞选的巴勒区黑人区长戴卫・丁金斯，则指责柯奇市长在白人与黑人之间制造敌对气氛，从而引起了这桩惨案。霍金斯的死，在纽约激起了自1986年以来最强烈的种族冲突。在霍金斯的葬礼上，哀悼者们拒绝让对黑人漠不关心的纽约州长、市长和其他三位竞选候选人参加。葬礼的组织者威尔士对他们说：“市长和州长先生，让民主的钟声从本森赫斯特敲响吧！”
    9月初，两名白人歹徒被纽约市司法机构起诉。另一名被怀疑开枪的青年在霍金斯葬礼后的第二天向当地警察自首。然而，霍金斯事件并没有完结。如今，在高唱平等、人权的美国，民族冲突的“火药桶”不仅纽约市到处存在，而且充斥着美国的许多大城市。因此，许多美国黑人群众满怀忧虑地说：“谁会预料这些火药桶什么时候在什么地点又会爆炸呢？不管怎样，结果总是我们黑人受难，倒霉。”
〖-ZW/正文〗
