〖ZQ/总期〗11589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次在军营过国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战士的节日不只是张灯结彩，保卫节日的张灯结彩是战士的职责”。某通信团六连的“国庆墙报专刊”上，列兵周一的诗吸引住了我。
    在这个主要担负新兵集训任务的连队，比节日期间丰富的食谱和文体活动更热门的话题，是集体舞《猫耳洞的旋律》。这个团刚刚在云南省集体舞比赛中夺得了第一名。
    在比赛场上，当女列兵陈静听到天真可爱的儿童们为“解放军阿姨”叫好时，她才第一次体验到老同志们常说的“军人自豪感”是怎么一种感情。
    国庆期间，团里还要组织专业技术军事比武。这些列兵们当然少不了要和老兵们争一争。只要一有空，就顶着南疆的骄阳训练，在集体舞里领头的杨云臣脸上被晒得脱了皮。在集体舞比赛前，从地方请来帮战士们化妆的女演员知道他这脸上的斑痕是白天训练留下的时，眼眶不禁红了……
    他们跳的集体舞展示了军人在战场上的情怀与奉献，但对于他们，战场决不仅仅是舞台上的表演。几个月的集训结束后，他们将奔赴亚热带山岳丛林的哨所阵地，成为边防线上的“千里眼，顺风耳”。
〖-ZW/正文〗
