〖ZQ/总期〗11589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温故知新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫化清骆国福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，南京军区某师引导干部战士结合思想实际，认真学习邓小平同志的有关论述，回顾和了解反对资产阶级自由化斗争的历程，把坚持四项基本原则的教育搞得扎实深入。我们觉得，这是一个值得借鉴的好办法。
    历史是一面镜子，是“昨天的现实”。恩格斯说过，无论如何不能“轻视‘历史的启示’。”通过对昨天的回顾和了解，发现规律性的东西，才能更好地理解现实，把握未来。在历史的长河中。1979年以来的十年不过是眨眼的一瞬。但其间“和平演变”与反“和平演变”的斗争，坚持四项基本原则与资产阶级自由化的对立，时起时伏，反反复复，有时甚至惊心动魄。由于受“国际大气候”和“国内小气候”的影响，相当一些人对以往的斗争有些淡忘了，许多阅历浅的年轻人，对这场斗争的由来与发展更是所知不多。因此，组织干部战士认真学习邓小平同志有关反对资产阶级自由化的论述，回顾这场斗争的历程很有必要。它有助于帮助干部战士加深对坚持四项基本原则、反对资产阶级自由化重大意义的理解，有利于弄清这场斗争的性质，了解这场斗争的复杂性、艰巨性，从而以饱满的政治热情投身到反对资产阶级自由化的斗争中去。
〖-ZW/正文〗
