〖ZQ/总期〗11589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗铸神剑 自力更生苦攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国国防科研试验能力发展综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于庆田苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌国防科技术事业生机勃发〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科研事业/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佳节传喜讯。经过几代人的艰苦努力，我国已建立起专业门类比较齐全的国防科研、试验和生产体系，国防科研试验能力不断提高、不断发展。
    我国的国防科学技术试验，是在一穷二白的基础上起步的。一开始，党中央就明确规定了“自力更生为主，争取外援为辅”的方针，广大科技人员始终把立足点放在自己力量的基础上，独立自主地开展科研攻关工作，不到10年时间，就成功地爆炸了第一颗原子弹，打破了霸权主义的核垄断、核讹诈，使刚刚新生的人民共和国开始了核科学时代。1969年，我国又掌握了进行地下核试验的技术，成功地进行了首次地下核试验。30多年来，我国在30多次核试验中取得了一系列核科学技术研究成果，达到了国外上百次试验的效果，而且费用远远少于其他国家。我们不仅研制生产了核潜艇，而且开始了泰山、大亚湾核电站的建设和同位素等核技术的和平利用。
    参观了酒泉、西昌、太原卫星发射中心的人们，总是激动不已。我们这样一个经济、科学技术比较落后的发展中国家，依靠自己的力量，建立和发展了具有世界水平的先进的航天事业。从近程到中程到远程，起步之初就开展了多种型号的独立研制，为后来的发展打下了坚实的基础。至今30多年时间，我国导弹、运载火箭技术的发射试验能力大幅度提高，大踏步前进。到目前，不仅能够进行各种地地导弹的近、中、远程试验，而且具有地对空导弹和洲际导弹的试验能力，还成功地进行了潜艇、核潜艇水下发射运载火箭的试验。
    茫茫太空，浩渺宇宙，先后有25颗“中国星”遨游。不仅有近地轨道卫星，而且有可回收型卫星，还有同步通信卫星和极地轨道气象卫星。“卫星上天、返回地面、同步定点”的“三级跳”，从几百公里到3.6万公里高空，我国科技人员走出了一条发展中国航天事业、提高试验能力的路子。70年代末投入使用的“远望号”航天测量船和新建成的西安卫星测控中心，保证了这种试验能力的健康发展，为我国航天事业进入国际市场提供了测控技术的保证。我国现已成为世界上5个独立掌握空间技术的国家之一，已经跻身于世界先进水平的行列。1987年和1988年，两次为外国客户提供卫星搭载试验，发射时间的准时性和回收时间的精确性，充分展示了可靠的技术和高水平的试验能力。
    为了提高国防科研试验能力，一代又一代科技工作者自力更生，艰苦奋斗，刻苦攻关。30多年来，涌现出了“国防科技工作模范”钱绍钧、巫致中，“雷锋式干部”李凤洲，一等功臣周明xī、刘政崇、张淑凤、南树军等一大批科技战线的英雄模范人物，以及阳平里“模范气象站”、“火炮试验英雄连”、“核辐射侦察先锋连”等英雄集体。
    据不完全统计，围绕提高国防科研试验能力，我们已取得成千上万项科技成果。
〖-ZW/正文〗
