〖ZQ/总期〗11589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军指挥自动化建设获重大进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗计算机网络逐步发挥作用，应用软件开发水平明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，笔者从总参有关部门获悉，我军指挥自动化建设，从单机开发应用、远程联机开发应用，逐步进入到全军计算机联网开发应用阶段。全军指挥自动化网络骨架已经建立；各基本应用系统正在开发，不同程度地提高了指挥效益；各业务部门广泛使用微机，在提高工作效率和质量方面收到显著效果；军以下野战指挥系统正在广大部队中积极探索试验，在演习保障中试用，受到好评；许多单位还积极开展了对计算机作战模拟的研究，一些成果已在教学、训练、武器装备论证、军事学术活动中发挥了积极作用。
    10年来，全军几乎所有的大单位都制定了指挥自动化建设规划。许多单位重视运用系统工程的理论和方法，考虑自动化建设的多元性，把一条线工程作为突破口，实行目标管理。有的单位分期分批建起了作战指挥中心、微机应用中心、音像制作中心、资料缩微中心，取得较好成效。
    围绕自动化指挥网络的建立，全军各单位普遍在人员、技术、设备、信道和管理等方面开展大量工作，并为此制定了相应的值勤、维护管理制度，组建了硬件维修室，筹建了器材供应中心，配备了维修人员，机构逐步健全，队伍不断壮大。为了提高微机应用水平，各单位都狠抓了软件的开发、移植和推广工作，现在全军应用软件开发已从独立分散发展到统一系统开发、从一般事务处理发展到作战模拟和辅助决策，开发水平明显提高。有关部门1986年以来，多次对全军大量应用软件组织了评测活动，从数千项软件中优选出300多项优秀软件向全军推广，提高了全军微机应用水平。
    总参有关方面负责人对笔者说，我军指挥自动化建设所取得的成绩，对我军走向精兵、合成，加快反应速度，提高指挥效能和管理效率，从总体上增强部队战斗力必将产生巨大的推动作用。
〖-ZW/正文〗
