〖ZQ/总期〗11589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦桑尼亚加强民防组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦桑尼坦/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦桑尼亚城乡原来就有民众维护治安的传统。活跃于各地的民防小分队，日夜巡逻，监视、搜捕犯罪分子，对社会的安定起了不小的作用。但是，由于这种组织属于群众自发性质，组织纪律松散，在维护治安过程中不时出现一些过激行动，因而遭到非议，近几年更面临着消亡的危险。
    今年初以来，坦桑尼亚人民群众强烈要求加强民防，各级国防和安全委员会也动员群众恢复民防队伍，以加强社会治安。为了更好地发挥民防队伍的作用，坦桑尼亚总统姆维尼公开发表讲话，肯定了民防工作的主流，并下令赦免了以往因过激行为被逮捕的民防队员。前不久，国民议会又通过了民防工作法，对人民群众传统的民防形式予以肯定，原则规定了它的任务以及同军队、警察、司法部门的关系。根据民防工作法，民防分队接受国防和安全委员会的组织领导，军队和警察在人员训练和器材装备方面为其提供方便。这样，传统的民防组织不仅具备了广泛的社会基础，而且享有充分的法律地位，并受法律约束，从而走上了健康发展的道路。现在，坦桑尼亚各省相继恢复或建立了民防小分队，民防组织的骨干经过系统培训，思想觉悟和工作技能都有了很大提高。民防队员们的热情工作，使坦桑尼亚社会治安大为好转。
    坦桑尼亚的民防工作，引起了东非、南非各国的重视，认为它为发展中国家提供了一条治理社会环境的宝贵经验。
〖-ZW/正文〗
