〖ZQ/总期〗11589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“加塞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌搏陈建安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位连长转业了，团里报了该连副连长晋升连长的报告，可就是批不下来。不久，上级机关的一个副连职参谋下来担任了这个连的连长。据了解，某部三年来共转业、调走营连干部9人，只有两名副连长得到了晋升机会，其余7个职位都被各级机关的干部占了。
    排队买东西，人们对“加塞”很反感。基层干部中一旦出现了缺额，有些领导不首先考虑下面的正常的递补提升，而是把机关干部派下来“锻炼”，这不也象是一种“加塞”么？或许机关会讲出许多理由，但基层干部却总觉得机关干部“近水楼台先得月”。
    当然，不是说机关干部不能到基层任职，问题是要统一衡量，不能形成下面一有空位，先由机关填补或“加塞”的惯例。在职务提升的问题上，不合理的“加塞”一个，就会影响到一大片基层干部的工作情绪。领导和机关为基层办实事包括许多方面，解决干部使用上的“加塞”现象是不可忽视的一点。
〖-ZW/正文〗
