〖ZQ/总期〗11589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱讲粗话非豪放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，到某大学女朋友处，同学们热情招待，熟悉后无话不谈。因为我已走出校门一年，便以双重角色和大家谈社会问题，谈理想与现实的关系等等，颇得大家赞许。遗憾的是，谈话中竟因几句顺口的“他妈的”而大煞风景，惹得平素爱面子的女友近乎怒目而视。
    在招待所，适逢某军校二年级的一学员同住一室，互致问候、寒暄不及五分钟，他也不由得每两句一个“他妈的”以加强语气。女友甚为不解地问：“你们还读过几年大学，怎么都左一个‘他妈的’，右一个‘他妈的’呢？”我只得哭笑道：“这已成习惯了。”她反问说：“习惯了便对吗？”
    回到家乡，同村有在吉林、石家庄、广州服役的战友，当兵的相聚自有一番乐趣，天南海北神聊起来，早将女友的责问甩至九霄云外，于是“你他妈的”怎样、“我他妈的”如何渐渐充斥整个闲侃之中。邻居快嘴大婶侧耳听后，眉头一皱笑着说：“你们在外混了几年，都‘他妈的他妈的”，连半句人话也不会说了？”经此一问，我们都不免面红耳赤。
    归队后，在营院留心洗耳恭听，这才象哥伦布发现新大陆一般发觉，张口闭口“他妈的”，实在随处可闻，其使用频率之高，令人瞠目结舌，几乎成了“军语”。
    究其原因，无非觉得在军营这个男子汉占多数的世界里，可以口若悬河，无所顾忌，甚至以为这是在昭示男子汉粗犷豪放、不拘小节的“气派”。殊不知长此以往，形成了一种难以清洁的习惯口语，每每折损你男子汉的风度。
    青年人喜欢交际，甚至想学点为人处世的艺术之类。而个人的谈吐文雅与否，则是不可不注意的一种“艺术”。如果你时常把“他妈的”挂在嘴上，并形成了习惯，那么当你同别人交往时，怎能瞬间清除这令人生厌的“口语”呢？你开口便来几个“他妈的”，有谁还能对你产生良好的第一印象？又怎能不使人对你的品德产生疑问呢？
    作为军人，开口闭口流露出那些不雅的“口头语”，也会程度不同地损害军人整体的形象和声誉。尽管我们军人作出牺牲、勇于奉献，人们也会对我们品头论足的。所以，清洁我们的口头语，不应被当作是一件小事。我们不是提倡“创文明之师”吗？我看语言美应当作为重要内容之一。
〖-ZW/正文〗
