〖ZQ/总期〗11589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科研先进人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌国防科技术事业生机勃发〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科研先进人物/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈壁滩上的核专家程开甲
    我国著名理论物理学家程开甲教授，1946年留学英国爱丁堡大学，曾任爱丁堡大学物理研究员。新中国成立后即回国任教。他长期从事核科学技术的研究、开发、试验和利用工作，先后获国家级科技进步奖和国家发明奖5次，其中一等奖两项、特等奖一项。获一等奖的“地下核试验（平洞、竖井）自封、堵塞技术”，属国内首创，与国外同类技术相比，达到了国际先进水平。（青田）
    “科研女能人”白炎
    在军事医学科学院，有一个被人们誉为“科研女能人”的研究员――白炎。她带领研究室的同志向不治之症――“血癌”发起“进攻”，取得显著成绩。她负责研究的“单克隆抗体运用于淋巴细胞白血病免疫分型”的研究，今年荣获军队科技进步一等奖。1982年在英国学习进修结束回国后的白炎，率先带领研究室的同志在军内搞起了单克隆抗体的研究，很快就制出了我国首批“人白细胞分化抗原的单克隆抗体”。（郭春生）
    技术革新能手张洪潮
    今年36岁的张洪潮靠自学成才，成为总参系统精通本行业务的科研骨干，被人们誉为“技术革新能手”。近年来，他运用电子计算机技术在国防科研某工程自动化和设备小型化方面搞技术革新，取得了20多项成果，并多次获得国家和军队科技进步奖，并被评为全军技术革新先进个人。（王东）
    人物速写 秦文清
〖-ZW/正文〗
