〖ZQ/总期〗11589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫戍京城31载立功受奖30次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗师长秦涛带领部队在国庆阅兵、迎外开放以及平息首都反革命暴乱中表现出色受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张响贤景凤启杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张响贤、景凤启、记者杨学泉报道：9月22日。北京工人体育馆。首都戒严部队、驻京三军和武警部队的“人民军队爱祖国”主题晚会正在紧张排练。一位大校军官，身着笔挺军服，手持话筒，不时奔波指挥着数千人齐集的陆军合唱队和大型图案组字队。
    这位大校是北京卫戍区某师师长秦涛。他自1958年入伍以来，凡有国庆盛事便有他――两年排头兵、三年国旗手、四年方队长和阅兵方队指挥。他以军人的特有风采、虎虎英姿，为共和国的岁岁生日锦上添花。
    记者翻开他的履历表，发现他的头衔前面冠以许多“标兵”、“优秀”。60年代全军群众性练兵比武中，他是“泰兴登城英雄连”连长，带领全连比武取得优异成绩。1984年是他走上师的岗位的第二年，适逢共和国诞生35周年，由他组织指挥的红旗、彩车、步兵和摩托化方队的人员规模的试摆训练任务，仅半个月就速成定型。我国实行对外开放后，他所在的师是迎外开放师，由他组织训练的具有我军特色的20多个迎外表演项目，成为弘扬我国威军威和展示新一代军人风采的窗口。
    在平息今年春夏之交北京发生的动乱和反革命暴乱中，秦涛带领全师官兵为捍卫共和国旗帜作出了贡献。5月，秦涛带领部队执行“亚行年会”和中苏首脑会晤等国事活动的警卫任务，连续奋战5昼夜，有力地遏制动乱，平息一些事态，保证了中央首长和外宾的安全。
    北京市部分地区实行戒严那天，恰是秦师长大儿子结婚之日，他没喝一口喜酒，带领部队迅速向戒严指定位置开进。途中几次受到堵截，他毫无畏惧，指挥部队采取多种方式迂回开进，最早抵达17个重要警卫目标，确保了这些重要目标的绝对安全，为落实中央的决策起了重要作用。全师部队执行戒严任务以来没亡一人，没毁一车，没丢一枪一弹。
    31年来，秦涛6次荣立三等功，24次受嘉奖，他的“国旗手”精神激励了师里的一批批年轻人。
〖-ZW/正文〗
