〖ZQ/总期〗11589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国产导弹舰艇扬威万里海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹舰艇/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这三型国产导弹舰艇的诞生，是中国人民独立自主、自力更生、冲破帝国主义技术封锁的产物，是中华民族自强不息的国魂象征。60年代初研制时，遇到三年自然灾害造成的经济困难和帝国主义对我技术封锁禁运、有的国家撕毁合同撤走专家一系列困难。但我科研人员和工人阶级发扬独立自主、艰苦奋斗的精神，许多科研人员和工人吃住在车间、船上，有的积劳成疾，有的献出生命。我们终于克服重重困难，在70年代初就研制出第一艘国产导弹驱逐舰。
    第一批导弹化舰艇服役后，进行了上万次各种条件下的试验，积累数十万个宝贵数据，理出数百个攻关项目，使国产三型导弹化舰艇更加先进了。70年代中期，第一艘导弹驱逐舰加装了新的电子设备，加强了指挥能力，1980年就参加了太平洋编队远航，成了海上的旗舰。1986年我国第一代新型导弹护卫舰研制成功，投入服役。舰上装备比第一代护卫舰先进多了。
    现在，我国自行研制的导弹化舰艇，不但自豪地航行在祖国万里海疆，而且远航太平洋、印度洋进行编队攻防训练。我132导弹驱逐舰在访问南亚三国时，许多华侨带着妻儿老小，坐着飞机赶来参观。他们流着热泪说：“我们终于看到了祖国自己建造的导弹化舰艇，这是祖国实力的象征啊！帝国主义列强欺负中国的时代结束了。”
    龙运河 摄
〖-ZW/正文〗
