〖ZQ/总期〗11589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝群英盛会圆满结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京市委市政府邀请全国劳模和先进工作者登上天安门城楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王吉江华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军政关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月2日讯 王吉江、记者华布报道：历经沧桑572年的天安门，今天一派节日盛装。应热情的首都人民和北京市委、市政府之邀，我军和武警部队代表团的同志们，与出席全国劳动模范和先进工作者表彰大会的其他代表一起，下午登上了宏伟壮丽的天安门城楼。至此，盛况空前的群英会圆满结束。
    5天来，被党中央和国务院称之为“民族的英杰，人民的脊梁，社会的中坚，人民共和国的支柱”的人们，受到了党和国家领导人的会见和国务院的表彰，大会交流、对口座谈了在社会主义改革和建设事业中建功立业的经验，参加了首都庆祝建国40周年的活动，瞻仰了毛泽东同志的遗容，还参观游览了故宫和长威。丰富多采的活动，使代表们对在党的领导下坚持社会主义道路，更加充满了信心，增添了力量。今天，在重檐飞翘、雕梁画栋的天安门城楼上，两天前刚荣获全国三八红旗手称号的二炮某部一等功荣立者折莉少校深情地对记者说：“胸前多了一枚奖章，肩上就多了一份责任，今后我要把党和人民的期望牢记心中，把工作做得更好。”年近古稀、曾出席过1950年全国战斗英雄代表大会的老英雄翟尚志对记者说：“39年了，看到北京建设得这么好，我打心眼里高兴。这几天我们代表团的同志都讲，只要按党中央说的扎扎实实地去干，我们国家和军队现代化的前途一准光辉灿烂。”
    据悉，各路英豪将于明后两天陆续离京，返回工作岗位。
〖-ZW/正文〗
