〖ZQ/总期〗11589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨搞点“倾斜政策”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教政小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，沈阳炮兵学院为解决学员中队干部因编制减少后产生的“上无去路，下无来路”的问题，经上级同意，采取了一些“倾斜政策”：将中队干部的最低任职年限由3年改为2年；选拔一部分有较强管理能力和一部分缺乏基层锻炼的教员到中队任职，数年后，根据工作需要，仍回教研室工作。这一做法的实行，使问题得到了较好的解决。
    在教改过程中，自然会遇到一些新情况、新问题，如果按照常规不能或不利于问题的解决，不妨象沈阳炮兵学院那样搞点“倾斜政策”，其目的是扬利除弊。政策“倾斜”了，从表面上看它是有偏颇的、异常的，但其结果却可以实实在在地解决问题，所以它又是合理的。象上述“倾斜”一例，它既是优化教员队伍结构、提高教员素质的合理流动，又打破了干部队伍“等间隔齐步走”的大锅饭现象，加强了中队干部队伍的建设与相对稳定。这样的“倾斜政策”对不对？该不该搞？回答应当是肯定的。
    改革，是优化、是创新，如果不考虑客观事实，不注意本单位、本部门的特殊性，而一味地循规蹈矩、按部就班，则改革也就不称其为改革了。当然，政策需“倾斜”时，应注意它的“倾斜度”，即一定要限制在条令、条例和上级要求的允许范围之内，使其恰如其分。
〖-ZW/正文〗
