〖ZQ/总期〗11589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三小科技星火燃遍二炮军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二炮/技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在群众性“三小”科技活动中，广大官兵紧紧围绕提高部队的快速反应能力、机动作战能力和核条件下的自我生存能力，从完善训练器材、缩短发射时间、改善贮存条件等入手，奋力攻关。各部队革新成功的“导弹平台等效器”、“手法要领综合教练仪”等100多种（套）训练仿真模拟器材，为强化部队训练提供了条件。各阵管分队的官兵研制革新成功的“综合控制台”、“安全报警系统”、“降温机自动启闭装置”等近百项成果，为二炮阵地管理注入了活力，近年来二炮阵地设备的完好率一直保持在96％以上。
    改善劳动强度和工作环境，是二炮群众性科技活动的又一努力方向。常年战斗在崇山峻岭的二炮施工部队的官兵，先后革新成功了“砼自动拌合站”、“输浆塔”、“砼输运泵”、“液压切割机”等一大批科技成果，既减轻了劳动强度，又提高了进度和质量。
〖-ZW/正文〗
