〖ZQ/总期〗11589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书与气质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏东坡有“腹有诗书气自华”的诗句。我们也常看到这种现象，有的人长得很漂亮，却没有什么魅力，甚至有点俗气。而有的人，虽然长得不十分好看，却有一种高雅的气质之美。这种气质往往是和知识、文化分不开的。我们常常听到议论某人很有“艺术气质”、“学者风度”。青年找对象，女的要求男的往往是：风度潇洒、举止大方；男的要求女的除了漂亮外，还要求知书识礼、温柔高雅、心地善良。总之，无论哪一方，都把气质放在重要位置上。的确，人的自然美是会随着时间流逝而消失的，而气质美却可以历久而不衰。更重要的是，气质美可以弥补你的其他“先天不足”或“美中不足”，也可以使你“锦上添花”。所以，现代青年普遍重视气质培养是不无道理的。
    气质美，实际上是一种人格美、风韵美，其中也包含着一种艺术，一种人生的艺术。凡是气质好的人，其身上大抵都有一种艺术气息。这种艺术气质，要经过逐渐的培养，潜移默化，才能达到“浓妆淡抹总相宜”的境界，决不是娇柔造作的打扮所能表现的。那么，怎样培养这种气质呢？我以为，读书有着重要的作用。世界著名影星索菲亚在其《女性与美》一书中说过，美与自信心、魅力、个性风格有重要关系。而这些均不是先天的，而是依靠后天努力的结果。人一方面要在生活中学习美、发现美，另一方面要通过读书把感性的美上升到理性的美，自觉地创造自己的精神之美。
    读书对人的气质的影响是多方面的：（1）影响仪表之美。人的气质往往通过仪表反映出来。穿着打扮，往往和一个人的知识水准相一致。美是一种和谐。气质高雅的人，善于掌握这种和谐，最能根据自己的特点穿着打扮，以达到扬长避短的最佳效果。（2）影响人的行为美。一个人的行为是否得体，能不能表现出信心、魅力和风度，也与其知识素养大有关系。（3）影响人的精神美。精神美也是一种人格美，最有生命力。它蕴含着的智慧力量、道德力量、意志力量，都是在知识的炉火中冶炼和锻造的。伟大的人格之美，可以象强大的磁场，使众人为之感染和倾倒。钢铁战士刘琦虽然被烈火吞噬了外在的形貌之美，但一本《去意彷徨》却使其人格之美为世人所景仰，并赢得了姑娘纯真的爱情。哲学家培根曾说过：“读史使人明智，读诗使人灵秀，……凡有所学，皆成性格。”读书果真具有这样神奇的作用吗？是的，不信你就试试。
〖-ZW/正文〗
