〖ZQ/总期〗11589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里有一个“无磁净空”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军工程学院船舶消磁实验室见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海军工程学院，坐落着一座占地11000多平方米的大院，这里的实验室主楼虽貌不惊人，但整个实验室建筑都是用无磁性材料建成的，如砖，就是用无磁性的原材料“蒸”出来的。
    这座消磁实验室，一是为教学服务；二是开展多种项目的课题研究。近几年来，陆续为军内外有关单位提供了大量技术服务。如某消磁站可控硅电源改装，探测水下钢铁物质，工矿粉尘的磁性测量，污水设备的消磁，非磁性矿探测哑炮，公安用探测器等。
    踏进实验室附楼，映入笔者眼帘的是一艘静卧在消磁架上的驱逐舰模型。陪同的王教员介绍说，军事上应用自磁现象发明了磁性水雷，给舰船带来极大的危险。第一次世界大战中，纳粹德国的磁性水雷曾给英国海军舰艇带来灾难。当时舰船自身磁场的谜底还没有被揭开，消磁技术还没有得到应用。海军工程学院的消磁实验室，就是为进一步揭开舰船自身磁场之谜，研究消磁技术而创建的。这座实验室的规模及其技术设备，已经能和当今世界上一些主要发达国家的消磁实验室相媲美。
    沿着实验室附楼楼梯拾级而上，便来到了实验室主楼。这里别有洞天，如同雷达天线的消磁架矗立在主楼正中，四周圆形的墙上，爬满了密密麻麻的电线，整个空间犹如一只圆形的大铁桶。教研室主任王轶荣和研究室主任张忠龙介绍说，如果将设备启动，你站的空间里，将是一个无磁空间。笔者一听就咋舌。稍有物理常识的人都知道，地球是一个大磁场，磁力线充斥于任何空间，要想造出一个无磁空间谈何容易！然而，这里确确实实能够造出一个无磁空间。原来，这座实验室四周的导线，开机启动后，产生的电磁场，可以抵消地球磁场，使这座实验室成为不受地磁影响的“净”空。实验室还可模拟舰船在10―45节的速度下的动态磁场，以及舰船在世界各地海洋上航行的各种磁场，并能制造出世界陆地和水域上任意一地的地磁强度。
〖-ZW/正文〗
