〖ZQ/总期〗11589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今日“飞虎军”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗――某集团军快速反应能力纪实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏李全茂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗快速反应能力/机械化集团军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    当年，在朝鲜战场，有一支部队翻山越岭，如雷霆闪电，出其不意地直插敌阵，打了一个震惊中外的漂亮仗。电影《飞虎》的脚本就取材于这支部队的此次战斗。
    今天，这支部队告别了步兵唱主角的编制，组建成机械化集团军。那滚滚的坦克、隆隆的装甲车、奔驰的自行火炮、旋转的雷达、伸展的工程机械，将这支部队的机动速度和战斗力推进到新的水平。
    几年前，为加速提高陆军部队现代化作战能力，中央军委决定在陆军部队进行组建合成集团军试点。随之，各种新型装备运到了部队。
    当指战员跃跃欲试金戈铁马时，困难接踵而来：某团一连首次合练，许多干部战士面对装甲车内的电台而不能通话；某团拖载大炮的新型汽车，启动不久就趴窝；某团装甲车山的潜望镜接二连三地变成了大花脸。最着急的是各级指挥员。摆在他们面前的是由装甲兵、炮兵、通信兵、工程兵、防化兵等诸兵种合成的军团，它需要有现代军事知识结构和过硬的军事技能。而要掌握这些，决非一日之功。
    2
    面对这种状况，集团军党委响亮地提出：用最快的速度适应新的要求，让新的装备、新的编制产生新的战斗力。
    第一步，先解决指挥问题。各级普遍制订了“干部学军事计划”，举办了现代军事理论、现代军事科技知识、兵种知识、合成军协同指挥、谋略等培训班，各级指挥员轮流参加，系统学习马克思主义战争观、毛泽东军事思想、战役学、军事运筹学、谋略学，掌握电子对抗、激光、夜视、航空、雷达等军事理论和军事科技知识。
    集团军和各师旅的主要领导亲自挂帅，组织有关人员走访了军内30多所院校和科研单位，结合组织部队进行了100多个项目的研究试验，先后拿出了150多万字的机械化集团军作战能力论证、作战行动研究成果和240多篇学术论文，使各级指挥员在进一步“知己”方面向前跨进了一大步。与此同时，他们积极筹措资金，购置设备，培养人才，建立了适应现代作战指挥的自动化指挥网络。
    第二步，解决“车、马、炮”快速合成问题。按照合成军协同作战的要求，他们组织干部战士系统学习协同作战理论。各级干部普遍做到对本兵种以外的3至5种兵器懂性能、会操作，直至战斗运用。组织分队干部和技术兵种骨干开展“学习新装备、使用新装备、精通新装备”的岗位练兵活动，为“车、马、炮”协同打下技术基础；加强步兵单兵进攻、分队进攻战术训练，特种兵的单炮、单车、单机战术训练和带战术背景的应用训练；突出了师、团合成训练和集团军战役演习，先后组织了以局部战争为背景、突发事件为条件的集团军进攻、防御、独立作战、检验性演习、严寒条件下作战的实兵实装的战役演习。
    几经努力，几度春秋，起初捏不拢的“车、马、炮”，终于形成了铁拳头。
    第三步，解决后勤、技术快速保障问题。研制野战指挥自动化系统和办公自动化系统，建立了战时高效能的后勤技术保障指挥网络，大大提高了后勤保障指挥工作的效率。组织团以上后勤机关干部普遍学习了现代化管理知识、后勤目标管理、现代战争中的后勤保障等理论知识；组织后勤分队干部熟悉战役后勤理论、强化后勤技术保障观念、探索集团军后勤技术组织指挥的规程方法。他们还自筹资金建造了三个技术训练基地，培训各种技术骨干3000多名。他们认真研究合成军现代化作战技术、后勤保障的特点，制定了合成军作战的统一保障的科学计划，把诸兵种后勤技术力量统一考虑使用，对不同作战方向、担负多种不同任务的部、分队、按组次、急缓实行统一指挥、统一运输、统一供应、统一救护、统一维修，使后勤保障力量得到了空前的发挥和合理的使用，大大增强了后勤技术保障的协同性、快捷性和连续性。
    3
    荧光闪闪，铁骑奔驰，火箭弹嘶鸣。机械化集团军向着快速的方向迈出了一大步。请看笔者在现场“摄”下的一组画面：
    某地集团军战役演习场。军指挥所。集团军首长正在组织协同作战演习。“战区”地形如何？按动手中遥控器，屏幕上立刻清晰地映现出来；需要调阅战场上兵力兵器资料，大屏幕上立刻显示；口述战斗决心时，原话一字不漏地显示在屏幕上；一份3000字的作战命令，在30分钟内就传到了网内所有单位。
    太行山腹地，某师正在崇山峻岭中实施远距离开进。一辆辆汽车，马达轰鸣，烟尘滚滚，犹如骏马奔腾。他们逢山开路、遇河架桥，其势锐不可挡，只用了10个小时，就行军370多公里，按时到达集结地域。
    某训练场，一排排火箭布雷车。随着炮声，条条火龙腾飞而出，在6000米之外，绽开朵朵伞花，使无数地雷降落在预定地区，快速构成了大面积防坦克雷场。接着，扫雷车又喷吐火舌，一次发射就在防步兵地雷场扫雷上万平方米。
    某演习场。随着两颗红色信号弹凌空升起，这个集团军的工兵团开始进行合成军；战斗工程保障。构筑工事开始，人们见不到列队而行的士兵，也没有往日那熟悉的铁锹小镐，只见各种军用机械车辆，从各种地爆器材和火箭扫雷弹爆炸卷起的烟雾中钻了出来。它一边消除“蓝军”布设的地雷，一边推开阻拦它前进的土坡和残墙断壁，填平了前方的沟壑，仅10分钟就急造军用通路近千米。
    这就是我们机械化集团军风貌的一角，这就是我们今日的“飞虎军”。
〖-ZW/正文〗
