〖ZQ/总期〗16655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执法执纪须“较真”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法镜
    执法执纪须“较真”
    罗国君
    据《环球时报》报道，美国海军学院院长理查德・诺顿中将因在自己管辖的学院门口不主动出示证件接受检查，且与卫兵发生争吵时动手打了一下卫兵挡他的手，结果受到海军督查小组调查，并因此丢了“乌纱帽”。
    位于马里兰州州府安纳波利斯的美国海军学院成立于1845年，是美军的知名学府，因其地位特殊，该院院长须经过参议院批准后才能任命。据介绍，去年被任命为海军学院院长的诺顿中将，有实战经验和指挥才能，不仅指挥过海上作战任务，还担任过美国“企业”号航母的指挥官，在美军中颇有威望和名气。不用说，身为院长的诺顿，在他所管辖的学院更应该是人人皆知了。然而那名执勤的卫兵，严格奉行“进出大门都要出示证件”的制度规定，对身为院长的将军也不“例外”。看来，这个“位卑”的士兵还是很“较真”的。
    据报道，美国海军高层之所以要严肃处理诺顿，乃是因为他们认为，人与人之间虽职务不同，但在遵纪守法上必须人人平等，诺顿中将身为院长，其行为没有起到“提升士气”的作用，在学院官兵中造成了坏影响。可见，美海军高层对高级将领的违规行为也是挺“较真”的，即便对诺顿这样一位有威望有名气的高级将领，也没有“睁一只眼闭一只眼”，并不“网开一面”。
    在我们的现实生活中，敢于“较真”的人和事也是不少的。但也要看到，在一些单位的执法执纪中，也有不少该“较真”而不“较真”的现象。笔者认为，之所以存在这种现象，恐怕主要是被这样几种心态所支配：一是从众心理。许多人深知执行法规制度的重要性，也并非不想严格执法执纪，但总是担心“鹤立鸡群”会引来非议，于是“别人咋样我咋样”，最终选择了“随大溜”。二是畏难情绪。担心跟别人“较真”会惹来麻烦，今天与人“过不去”，明天或许会被人“穿小鞋”，于是还是“少惹事”为好。三是“好人主义”思想作祟。所谓“与人方便、自己方便”，“多栽花、少种刺”，甚至拿法规制度送人情、作交易。在这种“好人主义”思想的支配下，制度规定在执行中走了样、变了形，留下各种漏洞，给我们的事业带来不应有的危害。
    在执法执纪上敢于“较真”，是确保法规制度落到实处的本应有的行为，也是一个单位风正气顺的一个重要标志。随着社会主义法制的逐步健全和完善，严格执法，认真落实法规制度，成为我们实现法治的关键环节。这就要求我们在执法执纪中必须具有一种敢于“较真”的勇气。做到敢于“较真”，首先要把对党和人民高度负责的精神贯穿到执法执纪之中。应当树立这样一种意识，我们是在代表党和人民行使执法执纪的职权，只有秉公执法执纪，才有利于党和人民的事业，才能维护党和人民的利益。其次，应坚决摈弃患得患失的思想。执法执纪绝不能随意取舍，因人而异，不能对自己有利的就执行，对自己不利的就打折扣、搞“变通”。俗语讲，心底无私天地宽。对于执法执纪部门及其工作人员来说，任何时候都应做到只认法规不认人。应像机器上的每颗螺丝钉那样，忠实地“铆”在自己的岗位上，恪尽职守，秉公执法。
    一个地区，一个单位，执法执纪能否“较真”，同样反映出一种导向。执法执纪严格，模范遵纪守法的能得到褒奖，违反法纪的能被予以追究，正气必定得到弘扬，歪风必然受到抵制。反之，执法执纪不能“较真”，法规制度遵守执行得好坏都一个样，必然导致是非不分、正不压邪。从一定程度上讲，在执行法规制度上能否“较真”，与这个单位的领导往往有很大关系。身为领导，任何时候都应对党的事业、单位建设和每个同志高度负责，在其位就应尽其责，并以遵章守纪的模范行动带动和影响部属，确保各项法规得到有效的贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
