〖ZQ/总期〗16655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三百门主干课全部上网等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学义/赵阳/刘恩怀/张涛/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；军校学员管理；部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警工程学院――
    三百门主干课全部上网
    本报讯特约通讯员曹学义、赵阳报道：足不出户，轻点鼠标，专家教授便可进行网上教学；学员根据自己学习需要点击网页，就能进行任何一门课程学习交流。武警工程学院加强网上多媒体课件库建设，组织教学骨干制作多媒体，使300门主干课程的多媒体课件都能在网上运行。实行网上教学，拓展了学员学习空间，促进了教学质量的提高。
    济南陆军学院――
    学员素质评估系统问世
    本报讯刘恩怀、特约通讯员张涛报道：日前，一套可对初级指挥院校学员综合素质进行评估的系统，在济南陆军学院研制成功并通过鉴定。该系统运用多目标决策分析理论和现代信息技术，把学员的综合素质量化为22项指标，通过自动化采集、录取、处理数据，实现对学员综合素质的评估。它的研发成功，使得学员综合素质评估更具科学性、可操作性，有利于高素质新型军事人才的培养。
    北空军需系统――
    增强野战饮食保障能力
    本报讯特约记者王道华报道：北空军需系统为提高部队战时饮食保障能力，邀请专家制定完善了饮食保障预案，并经常组织师团带战术背景下的野炊演练。目前，所属建制团能在野外作战条件下，利用主食加工车在1小时内完成近千人的主食制作，建制连队能在短时间内完成全连“四菜一汤”的制作。
〖-ZW/正文〗
