〖ZQ/总期〗16655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遭胁迫“卧底”揭露传销团伙“邱少云连”传人不失英雄本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗晓宏/侯鉴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遭胁迫“卧底”揭露传销团伙“邱少云连”传人不失英雄本色
    本报讯罗晓宏、侯鉴报道：兰州军区某部邱少云生前所在九连党支部，7月中旬收到河北籍退伍战士王清晨的一封来信，信中讲述了他遭非法传销团伙胁迫后与对方作斗争的―段经历，建议连队把他这封信当作“活教材”，加强对战士的法律常识教育，提高明辨是非、自我保护和依法维权的能力。
    2002年底，小王退伍回乡，他想凭自己在部队学过的水暖工特长找一份合适的工作。考虑到广州经济发达，对技术人员需求较多，于是他在今年3月只身前往广州。七八天过去了，他依然没有找到工作，正当他发愁时，自称是某营销公司营销代理的―男一女找到他，让他帮助搞传销。受部队教育多年的小王明白，传销是国家明令禁止的一种违法行为，更何况，他时刻记着自己是邱少云生前所在连培养出来的战士，他抱定决心，即使找不到工作，也绝不与不法分子同流合污。
    当小王断然拒绝传销者的拉拢并向对方进行告诫时，对方竟然露出凶相，对小王进行恐吓要挟，逼迫小王参加他们的非法传销活动。为了揭露和检举不法分子的非法传销活动，小王“答应”了对方，“加入”了非法传销组织。在以后的1个多月时间里，小王一方面以“积极”的表现获得“信任”，一方面暗中掌握不法分子从事非法传销活动的有关证据。在掌握了有关情况后，小王利用一次外出“工作”的机会，趁同行的传销人员不备，到附近的公安机关报了案，并协助公安人员端掉了这个非法传销团伙，为他人挽回直接经济损失20多万元。
    王清晨的来信不但在九连引起强烈反响，其他兄弟连队也纷纷以该信为“教材”开展了相关法制教育，广大官兵表示要模范遵纪守法，在部队时坚决维护法纪，离开部队到地方后也要永远记住自己是邱少云生前所在部队的战士。
〖-ZW/正文〗
