〖ZQ/总期〗16655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部在训练中充分发挥法律服务组织作用效果好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻训演练律师全程参加保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐连跃/方王〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐连跃、方王报道：第二炮兵某部在驻训和演练中重视发挥法律服务人员的作用，依法解决各种涉法问题，保证了部队野外驻训和演习任务的顺利进行，为部队战斗力的提高提供了可靠的法律保障。
    在两年前的一次野外驻训期间，该部生活服务中心采购员小张因大意买回了100公斤死猪肉，此事虽经部队领导与当地工商行政管理部门协调得到妥善解决，但处理此事牵扯了部队领导的精力，给工作带来了一定影响。他们从这件事中汲取教训，每当部队进行野外驻训和演练时，部队党委都要指派律师和法律咨询人员全程参与，为领导机关制定驻训、演练预案提供法律论证，协助有关部门处理驻训、演练过程中遇到的各种涉法问题。为保证部队野外驻训和演练期间日常用品供应的质量，每次进行野外驻训或演练时，都与有关单位签订供货合同，严格质量条款，保证供货单位按合同要求保质保量按时补给部队。部队还根据律师和法律咨询员的建议，制定了部队野外驻训和演练期间《交通管制办法》、《外围警戒意见》、《防失泄密规则》等规章制度，保证了部队野外驻训和演练的正常开展。
〖-ZW/正文〗
