〖ZQ/总期〗16655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打人者未全部抓获就不能立案吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队律师寻呼
    打人者未全部抓获就不能立案吗
    75553部队读者：
    你来信讲，2001年国庆节晚上，你弟弟在回家的路上被10余人打伤，当地公安派出所抓到了其中4人，但对他们每人罚款200元后予以释放。你家人找派出所请求帮助解决你弟弟的医疗费并追究打人者的刑事责任，但派出所说，人未全部抓获不能立案。你问：派出所的说法对吗？此事应如何处理？
    根据《刑事诉讼法》第86条的规定，公安机关对人身权利遭受侵害的被害人的报案、控告应当进行审查，认为有犯罪事实需要追究刑事责任的，应当立案；认为没有犯罪事实，或者犯罪事实显著轻微，不需要追究刑事责任的，不予立案，但要把不立案的原因通知控告人。所以派出所以人未全部抓获为由不立案的说法是没有法律根据的。即使犯罪事实显著轻微，公安机关不予立案，你弟弟也可以向人民法院提起刑事自诉并附带民事诉讼，或者单独就人身损害赔偿提起民事诉讼。另外，《民法通则》第130条规定：“二人以上共同侵权造成他人损害，应当承担连带责任。”你弟弟可以要求加害人当中的一人或数人承担民事赔偿责任。
    律师侯军
〖-ZW/正文〗
