〖ZQ/总期〗16655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展不忘拥军建设不忘国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市松江区拥军优属工作扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈栋/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈栋、特约通讯员方宏向报道：上海市松江区发展不忘拥军，多年来转业干部安置、军嫂就业安置、重点优抚对象基本医疗保障、退伍士兵安置、军事设施保护、军人军属涉法维权等工作均受到有关部门的充分肯定。
    具有1000多年历史的松江区，是上海的西南门户，是上海“十五”期间率先重点建设的示范新城。在机构精简，机关职能合并的新形势下，对原籍和爱人户口不在松江区的转业干部，也同样敞开大门。3年来，该区接收安置军转干部近百名。
    区委、区政府明确规定：随军即安置、军嫂不下岗，并以文件的形式出台优先安置政策。军嫂随调随军前是事业单位的，一律安排进事业单位；非事业单位的，一律安排到效益较好的企业。3年多来，先后有80多名军嫂得到妥善安置。
    该区在上海市率先出台了《重点优抚对象基本医疗保障实施办法》，把重点优抚对象医疗保障的范围扩大到烈属、因公牺牲病故军人家属、在乡老复员军人、带病回乡退伍军人、革命伤残军人，使全区享受医疗减免费的人数由529人增加到810人。
    区委、区政府在开发旅游资源、发展经济的过程中，始终不忘保护军事设施。他们在余山开挖人工湖、搬迁垃圾焚烧场等工程中，保留了部队训练场，并且美化了营区周边环境。在他们的协助下，上海警备区地处该区的某国防工程已连续15年被总参谋部评为“国防军事设施保护优质工程”。
    针对近年来军人和军人家庭涉法纠纷增多、影响部队官兵思想稳定的实际，他们先后与1300余名驻松官兵和在外服役的松江籍军人建立了法律咨询服务联系网络。
〖-ZW/正文〗
