〖ZQ/总期〗16655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非典对北京经济发展影响有限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张舵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就在3个月前，当非典迅速蔓延之际，国际上一些机构纷纷调低了对年内中国经济增长的预期。但事实证明，作为中国受非典影响最严重的城市，北京的经济增长活力依然不减。专家分析，这主要因为北京在短时间内快速控制住了疫情，非典对北京经济发展的长远影响有限。
    北京市计委的卢映川委员说，从5月下旬以来，北京市商业零售、餐饮以及交通运输等行业陆续出现回暖迹象，疫情总体上没有动摇北京市经济的根本，不会改变全市经济快速增长的态势。
    卢映川分析指出，工业是北京经济增长重要的拉动力。1至7月全市规模以上工业企业实现增加值523.6亿元，比上年同期增长12.4％。7月份所实现增加值的增幅比6月份还提高了5.9个百分点。
    在工业中，汽车产业的龙头作用十分突出，现代汽车月产量突破5000辆，福田商用车全面投产，带动交通运输设备制造业增长1.1倍。
    1至7月，北京市完成社会固定资产投资893.3亿元人民币，比上年同期增长17.1％，增幅高于1至6月的1.9个百分点。
〖-ZW/正文〗
