〖ZQ/总期〗16655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓尖子带整体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程设计研究局进一步完善人才培养机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该局近年来坚持把科技人才队伍建设放在突出位置，制定了与军内外院校联合培养人才等措施，使全局技术骨干队伍的整体业务水平有了较大提高。目前全局有11人取得国家一级注册建筑师、15人取得国家一级结构工程师资格，9人被评为空军级专家和高层次人才，基本上形成了“人人挑重担，个个显身手”的喜人局面。
    在完善人才整体生长机制中，他们对于发展潜力大的人才，既做到重点培养重点扶持，又避免“一枝独秀”、“孤军奋战”的现象发生，注重在提高整体素质、发挥联合作用上下功夫。为此，他们除请军内外专家来局授课、有计划地送学、有重点地创造到一线实践机会外，还坚持以高层次人才为骨干、以优秀青年科技干部为主体，开展结对子带教活动，并对全局人员进行专业技术优化组合，形成攻关合力。既抓尖子人才培养，又注重整体素质提高，使全局科研工作呈现勃勃生机。近年来，该局先后出色完成军内外大中型勘察、设计、科研任务上千项，取得科研成果数百个。
〖-ZW/正文〗
