〖ZQ/总期〗16655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴中心任务展现时代风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团在实兵对抗演练中充分发挥党员先锋模范作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏菁/孙光发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯夏菁、孙光发报道：8月中旬，成都军区某团在深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想时，结合参加上级组织的实兵对抗演练，得出一条体会：紧贴军事斗争准备这个中心任务，发挥好党员先锋模范作用，就能充分展现军队共产党员的时代风采。
    半个多月前，这个团开进川北某地参加上级组织的实兵对抗演练。如何适应恶劣的战场环境？怎样保持官兵的高昂斗志？演练前，团党委“一班人”带着这些问题，重新学习江泽民国防和军队建设思想，他们一致认为，充分发挥党员先锋模范作用，既是搞好这次演练的有力保证，也是开展保持共产党员先进性教育的好时机。他们要求全体党员从精神面貌到实战能力，都要成为官兵学习的榜样。三营教导员冯旭东，曾在全军技术比武中夺得第一名。这次演练中，他不仅在政工岗位表现突出，独立处理复杂战斗指令也令人称道。
    在该团组织的学习贯彻江泽民国防和军队建设思想交流会上，参演官兵深有感触地说，经过这次演练，党员们有四个明显提高：想大事、议大事、谋大计的战略思维明显提高；学科技、钻科技、用科技的创新意识明显提高；重效益、求实效、讲效率的开拓精神明显提高；能打仗、敢打仗、会打仗的质量建设观念明显提高。
〖-ZW/正文〗
