〖ZQ/总期〗16655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团紧贴实战开展对抗演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断提升部队作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲峻立/岳小琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曲峻立、岳小琳报道：8月上旬，第二炮兵某团在西北某地进行演练，一条由导弹发射车、指挥车等组成的“钢铁巨龙”在山谷中快速机动，迅速穿越生化污染带……该团紧贴实战开展对抗演练，提高了官兵在特殊环境中运用新装备作战的能力。
    今年以来，该团多次紧贴实战设置高技术战争背景，着力在类似实战的环境中挖掘新装备潜能，帮助指挥员在与“强敌”对抗中，找出作战指挥、组织管理、后勤保障、野外生存等方面存在的问题和差距。此次高原演练，该团把远程机动、反空袭、反电磁干扰、攻防战斗及野战生存等重点、难点课题融为一体，给“蓝”军以充足的指挥自主权。笔者在现场看到，“蓝”军设置了伞兵空降、夜袭等多种复杂情况，逼着“红”军指挥员借助电子侦察、视频传输系统等现代科技手段不断调整部队部署，展开机动和战斗行动。此次演练，他们先后摸索出多项高原山区防“敌”偷袭战法，有效提高了官兵运用新装备抗“敌”打击的能力。
〖-ZW/正文〗
