〖ZQ/总期〗16655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神勇尖刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警陕西总队城固县中队班长唐定华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨帆/贺军荣/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神枪毙敌
    在城固县，只要一提起唐定华，无人不竖大拇指。
    2002年1月11日，案犯刘忠旭身捆5筒烈性炸药，挟持女青年耿某闯入城固县委大院，要5万元赎金，否则将引爆炸药，同归于尽。案件发生在闹市区的县委大院，周围人口密集，一旦引爆炸药，将严重威胁县委办公大楼和周围人民群众的生命财产安全，造成不可估量的损失。
    城固中队接到县公安局的捕歼命令后，决定让军事素质过硬的唐定华担任主攻手。到达现场后，他认真勘察地形，做好捕歼准备。10时50分，公安干警在采取多种措施解救人质无效的情况下，现场指挥部决定实施强行捕歼。根据中队指导员命令，唐定华迅速带领战士白贵宏、邵桂林占领有利地形，隐蔽在办公大楼一楼大厅的楼梯拐角处，待机制敌。当刘犯左手紧握引爆开关，右手夹住人质颈部准备拦车外逃时，唐定华凭借自己过硬的射击技能，抓住战机，果断扣动扳机，刘犯当场毙命。
    战斗结束后，城固县委书记拉住唐定华的手激动地说：“你的枪法真准，真是一名过得硬的好战士！”
    “处突”尖兵
    入伍4年来，唐定华多次参加处置突发事件的任务，哪里最危险，他就往哪里冲。
    毕家河乡发生一起特大凶杀案。案犯薛纪善丧心病狂，杀死3人，重伤1人。当中队参战官兵赶到事发现场时，薛犯手持猎枪，腰别砍刀，以养母作人质相威胁，并扬言：谁上来就杀死谁。中队长赵宝林在认真分析情况后，果断决定由唐定华和自己实施强攻。唐定华同队长一起隐蔽接近罪犯，捕捉战机。在案犯注意力分散的瞬间，唐定华迅速冲上去，在战友的帮助下将其制服。
    2001年1月21日晚9时许，彤辉乡发生一起爆炸案，一死一伤。中队官兵奉命赶赴现场参与处置。案犯张某住的是破旧平房，窗户用纸糊着。唐定华在中队长指挥下，脱掉鞋子，轻手轻脚接近该犯。他在门前观察了约20分钟，趁罪犯在屋内说话抽烟之机，撞门而入，一把将其死死抱住，并在其他参战人员协助下将其制服，使人质获救。
    抢险先锋
    在“处突”中勇于上一线打头阵的唐定华，在人民群众需要时更是义无反顾，勇往直前。
    2000年8月，城固县境内连降暴雨，县城以北13公里处胥水河河水暴涨，1名群众被洪水围困在河中心一夹心滩上，情况十分危急。中队接到县公安局抢险救灾的命令后，唐定华同战友们组成救援小组，登上橡皮舟向河心划去。谁料快接近河中心时，橡皮舟绳索被拉断，他们被掀入了水中。可唐定华全然不顾，奋力向河中心游去。经过与洪水近两小时的搏斗，终于将被洪水围困的群众救上岸。
    一次，城固县董家营一居民房发生火灾，由于火势太大，加之室内有煤气罐，当地居民不敢靠近。中队接到县公安局通知后，经请示支队领导出兵增援。唐定华随中队其他官兵火速赶往事发现场。到达现场后，他第一个冲进大火中，抢先将煤气罐抱出，避免了重大事故的发生，赢得了在场群众的高度评价。
    ●杨帆贺军荣本报记者张建军
〖-ZW/正文〗
