〖ZQ/总期〗16655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周老汉幸遇子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红星/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护法先锋
    周老汉幸遇子弟兵
    7月20日，在广西边防某部服务中心，一位年逾七旬的老人拉着采购员曹新占的手激动地说：“要不是您的帮助，我真不知何时才能得到儿子的赡养。”这是一个感人的故事。
    7月12日，曹新占协助服务中心主任去部队附近的一个市场买菜。在一个卖肉的摊位前，曹新占无意中发现―个面黄肌瘦的老汉趁卖肉的摊主不注意，偷了一块肉悄悄溜出市场。小曹急忙上前截住这个老汉质问，老汉见是一名军人，顿时老泪纵横地道出了原委。
    原来，这位老汉姓周，今年70多岁，是营区附近隘口屯的村民。周老汉的老伴早年去世，他含辛茹苦地把两个儿子拉扯大，谁知两个儿子成家后，却把他视为包袱，谁也不管。老汉没吃没穿，只好沿街乞讨或在市场上捡一些剩菜烂叶勉强糊口。这天，好久没有尝过肉味的周老汉实在口馋，于是偷了商贩的一块肉，谁知还被曹新占发现了。
    周老汉的遭遇引起了小曹的同情，他掏出自己的钱交给卖肉人，替周老汉买下了那块肉，并打听到了他的详细地址。
    第二天一早，曹新占就请假来到隘口屯。他先找到周老汉的大儿子，开门见山地说：“周大哥，恕我冒昧请教―个问题，假如你老了，你的儿子不赡养你，你会如何？”一句话击中周某的要害，他支吾了半天说不出话来。接着，小曹又说：“老人含辛茹苦把你拉扯大，从道德伦理上说，你也该照顾好老人，况且子女赡养父母有法律的明文规定，拒不履行赡养义务是法律所不允许的，情节严重的还要受到法律的惩罚。”说着，小曹拿出准备好的法律书籍，翻出有关条款给周老汉的大儿子讲解，并给他讲了相关案例。周老汉的大儿子听后羞愧地低下了头，表示以后要好好照顾老人。随后，曹新占又用同样的方法，说服了周老汉的二儿子。
    常言道，饮水思源。当周老汉多年来第一次从儿子手中接过粮食和生活费时，他迫不及待地来到部队向曹新占道谢。
    李红星本报特约记者李华
〖-ZW/正文〗
