〖ZQ/总期〗16655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劣质种子坑害藏族老农驻训部队帮其追回赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯兴伟/侯鉴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯冯兴伟、侯鉴报道：“八一”前夕，居住在祁连山下的藏族老人扎西来到在当地驻训的兰州军区某摩步旅工化营，将―封朴实诚恳的感谢信交给教导员石林山，眼含热泪说：“解放军真好，我―辈子也忘不了你们。”
    7月15日，该旅来到扎西老人所在的村子驻训，从西北政法学院毕业的工化营排长史君川在帮助扎西老人翻晒麦子时，发现麦粒很瘪，就问老人到底是什么原因。扎西老人无奈地摇了摇头，道出了其中的缘由。
    今年春天，扎西老人从乡种子站购买了50公斤麦种，种子站出具证明并向老人保证说种子质量没问题。可小麦下种后，等到四五月份，老人发现麦子长势不对劲，不仅麦秆细，而且还有部分麦子枯死。7月初收麦时，扎西老人一算，比去年减产30％。老人认定种子站卖给他的属于伪劣种子，去找种子站论理，可种子站以原来的工作人员已调走为由不承担责任。几番周折后，扎西老人只好自认倒霉。
    听了老人的诉说，史排长向老人详细讲解了有关法律知识，并告诉他：“现在是法制社会，法律面前人人平等，只要在理，有信心，就一定能维护自己的合法权益。”在史排长的开导下，扎西老人最终同意试―试。之后，在部队和乡政府的支持下，史排长协助扎西老人几次与乡种子站交涉，乡种子站终于承认了过错。日前，乡种子站负责人亲手将2000元赔偿费送到扎西老人手中。
〖-ZW/正文〗
