〖ZQ/总期〗16655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“礼仪天使”让患者如沐春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十三医院对护士进行人文关怀教育提高护理质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟亦农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “礼仪天使”让患者如沐春风
    二十三医院对护士进行人文关怀教育提高护理质量
    本报讯翟亦农报道：一次，23医院传染科一名护士为一名患者做完洗肠治疗后，随手把灌肠管放在患者的床头柜上，引起患者极大反感，与护士争吵起来。如今，这样的事情在该院再也看不到了。23医院对全体护士进行人文关怀教育，要求她们树立现代医护理念，从日常工作小节入手要求提高护理质量，患者称赞她们：“不仅是白衣天使，还是礼仪天使。”笔者在该院病区看到，一位护士在给患者注射时，边和患者拉家常边操作，还用手指轻轻在病人的皮肤上“搔痒”，转移患者对疼痛的注意力。在导诊区，身披红色绶带的导诊护士脸上洋溢着微笑，把每一名求诊的患者准确引导到就诊处。在手术室，护士们耐心地给麻醉前的患者讲解着注意事项，缓解患者的紧张情绪。在儿科门诊，护士们为就诊的小患者营造了一个童话世界般的温馨环境：精美的花篮、可爱的娃娃、活泼的卡通画以及摇篮、儿童步行器让孩子们笑个不停，护士们还给等候就诊的孩子们讲故事。一位带孩子看病的军嫂说，以往带孩子来看病，孩子一看见穿白大褂的护士就哭闹，现在孩子来了就不想走，说这里比幼儿园还好！
    “一切为病人”，这是该院对护士实施人文关怀教育的核心主题。他们以礼仪培训为突破口，引导护士树立对患者的尊重意识，从而把细致、耐心、周到的服务作为一种日常养成贯彻在临床工作中。为此，他们专门请来礼仪教师，从说话、行走、微笑到操作程序，对全体护士进行系统培训。此外，他们还开通了咨询热线，让护士轮流值班回答患者提出的问题，培养她们增强与患者的亲和力。近期该院问卷调查显示，患者对护士服务的满意率达到98％。
〖-ZW/正文〗
