〖ZQ/总期〗16655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚政府要求联合国解除制裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一由利比亚常驻联合国代表团临时代办奥恩署名的信函说，根据安理会有关决议，利比亚为让涉嫌制造洛克比空难的两位嫌疑人接受法律制裁提供了便利，并愿为他们的行为承担责任。此外，利比亚已和美英两国就向遇难者家属提供赔偿事宜达成了协议，并在各种场合对恐怖主义表示谴责，利比亚承诺将在国际反恐斗争中提供合作。
    信函指出，一旦利比亚向各方同意设立的代管赔偿金账户移交必需的资金，利比亚就已经完全满足了安理会有关洛克比空难的所有要求。
    英国常驻联合国代表帕里当天在纽约证实，美英当天也分别向瓦赫巴提交了有关信函，证明利比亚已经满足解除联合国对其制裁的条件。
    利比亚和美英三方日前就解决洛克比空难事件达成协议，利比亚同意向空难事件中遇难者的家属提供总额达27亿美元的赔偿。根据安理会有关决议，提供赔偿、对空难表示负责、谴责恐怖主义并交出涉嫌制造空难的嫌疑人是解除对利比亚制裁的一系列条件。
    1988年，泛美航空公司的一架客机飞经苏格兰小镇洛克比上空时发生爆炸，造成270人丧生。美英两国一直指责利比亚制造了这起空难事件。联合国安理会先后于1992年和1993年对利比亚实施了包括武器禁运在内的一系列制裁，以迫使其交出制造空难事件的两名嫌疑人。迫于国际社会压力，利比亚于1999年交出了两位嫌疑犯，安理会随后暂时中止了对利比亚的制裁。
〖-ZW/正文〗
