〖ZQ/总期〗16655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保护白鹤联合行动中国区启动
    旨在拯救世界濒危物种――白鹤及其栖息地环境的“亚洲白鹤及其他国际重要迁徙水鸟迁徙通道与国际重要湿地的保护”项目中国项目区日前正式启动。
    至此，中国、俄罗斯、哈萨克斯坦和伊朗4个白鹤分布国家共同参与的白鹤保护项目全面展开。
    刘晓庆因有悔过表现被取保候审
    北京晓庆文化艺术有限责任公司偷税一案，检察机关已经依法向法院提起公诉。涉嫌参与北京晓庆文化艺术有限责任公司偷税案的刘晓庆因有悔过表现和筹款补缴税款的愿望，16日被取保候审。
    美国宣布将举行反生化恐怖演习
    专门负责美国国内军事行动的美国北方司令部15日宣布将于下周举行反生化恐怖演习，以检验其应付国内同时发生多起紧急事件的能力。这次代号为“03坚定承诺”演习的内容包括检验美国北方司令部应对飓风、山林野火、空中恐怖威胁，以及某种类似于肺炎的疾病突然暴发的能力。
    美国查封伊朗反对派驻美办事处
    美国国务院15日宣布查封伊朗反对派组织“伊朗民族抵抗委员会”驻华盛顿的办事处，并冻结了该组织在美国的10万美元资产。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
