〖ZQ/总期〗16655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依法维护部队官兵消费权益不出营门即可投诉侵权行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青岛首设“军营消费者维权站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗初德斌/杨军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛首设“军营消费者维权站”
    本报讯初德斌、杨军报道：7月30日，全国首家“军营消费者维权站”在青岛驻军某部挂牌设立。青岛市工商局有关负责同志说，希望通过这一形式为部队官兵构筑一个坚实的消费维权平台。
    有关调查显示，由于市场经济发展的法制环境还有待改善，市场交易中的欺诈、不公平交易等行为依然不同程度地存在着，军人消费权益受侵害事件呈逐年上升趋势。由于军人的身份有一定的特殊性，不少军人在其消费权益受到侵害时，往往考虑到自身形象和军地关系等因素，“吃哑巴亏”的现象较为普遍。为了给子弟兵办实事，维护他们的消费权益，青岛市工商局在当地政府和驻军部队的支持下，决定在驻军某部设立“军营消费者维权站”。
    据介绍，由青岛市工商局设立的“军营消费者维权站”，将定期向部队官兵宣讲《消费者权益保护法》等法律法规，引导部队官兵合法、合理和科学消费，并掌握正确处理消费纠纷的方法。据悉，该“维权站”已在部队聘请了部分“联络员”，将对他们定期进行消费知识培训。今后在青岛市，凡军人消费权益受到侵害时，这些“联络员”可代理被侵权军人与当地工商行政管理部门或消协进行交涉，工商行政管理部门或消协将优先受理、及时处理军人的消费纠纷案件。这些“维权联络员”还可凭工商行政管理部门颁发的有关证书参与市场监督活动，依法纠正侵害军人消费权益的行为，并可及时向工商行政管理部门检举制售假冒伪劣商品等违法行为。
    为了方便军人因消费权益受损的申诉和举报，青岛市工商局还在军营开通了维权专线电话，当地驻军可随时拨打电话咨询消费知识，了解投诉热点，不出军营即可申诉举报消费侵权行为。工商行政管理部门承诺，接到军人投诉后，3至5日内给予明确的处理结果。
〖-ZW/正文〗
