〖ZQ/总期〗16655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以就“路线图”计划达成重要协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪/蒋国鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴以就“路线图”计划达成重要协议
    据新华社耶路撒冷8月15日电（记者刘洪、蒋国鹏）据以色列安全官员15日晚透露，以色列和巴勒斯坦当天就进一步落实中东和平“路线图”计划达成一项重要协议。根据该协议，以色列将陆续从4个约旦河西岸城市撤军，并同意巴勒斯坦领导人阿拉法特前往加沙一次。
    据悉，以色列国防部长莫法兹和巴勒斯坦国内安全事务部长达赫兰15日在秘密会谈中达成了这项协议。双方在会谈中都表达了希望停火协议得以持续的意愿并作出了一些妥协。
    根据该协议，最早下个星期，以色列将从约旦河西岸城市杰里科和盖勒吉利耶撤军。此后，以军还将撤离另两个约旦河西岸城市拉姆安拉和图勒凯尔姆。这些城市的安全将由巴方控制。根据以方要求，巴方保证加强对上述城市的安全控制，阻止任何巴勒斯坦激进分子从这些城市向以色列发动袭击。巴以双方还同意，双方高级官员将于17日举行会议，商定以军从杰里科和盖勒吉利耶撤军的具体时间。
    协议如能得以执行，那将是巴以和平谈判进程中的一个突破性进展。
〖-ZW/正文〗
