〖ZQ/总期〗16655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国内地已无非典病人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在抗击非典的战役中，经中央军委主席江泽民批准，全军各大单位紧急抽调1200名医护人员，在最短的时间内进驻新建的具有1000张床位规模的小汤山医院并收治病人〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗击非典的战役中，经中央军委主席江泽民批准，全军各大单位紧急抽调1200名医护人员，在最短的时间内进驻新建的具有1000张床位规模的小汤山医院并收治病人
    据新华社北京8月16日电卫生部新闻办公室16日通报全国内地非典型肺炎疫情。8月15日10时至8月16日10时，我国31个省、自治区、直辖市报告没有新增非典型肺炎临床诊断病例、疑似病例和死亡病例，北京市治愈出院3例。
    目前，我国内地已经没有非典型肺炎临床诊断病例。8月16日，伴随北京地坛医院最后两名非典合并症患者康复出院，有关中国内地的非典数字从此划上了圆满的句号。
    非典疫情期间，北京累计确诊非典病例2521人，累计死亡193人，非典患者中因其它疾病死亡7人。
    在抗击非典的战役中，北京6.6万余名医务工作者的绝大多数人员直接或间接地投入了战斗。经中央军委主席江泽民批准，全军各大单位紧急抽调1200名医护人员，在最短的时间内进驻新建的具有1000张床位规模的小汤山医院并收治病人。
    今年年初以来，我国内地24个省区市先后发生非典型肺炎疫情，共波及266个县和市（区）。截止到8月16日10时，我国内地累计报告非典型肺炎临床诊断病例5327例，治愈出院4959例，死亡349例（另有19例死于其它疾病，未列入非典病例死亡人数中）。
    卫生部新闻发言人表示，在社会生产和生活秩序恢复正常的情况下，卫生系统的广大职工要继续保持高度警惕，严阵以待，把防止非典反复作为一项重要工作，建立防治非典的长效机制，把各项防治措施落到实处。
〖-ZW/正文〗
