〖ZQ/总期〗16655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营区互学打基础驻训交叉练技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某装甲旅近百名士官一专多能显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯严德勇、特约记者胡训军报道：广州军区某装甲旅积极开展坦克乘员驾驶、通信、射击专业的换岗训练，经过营区互学、野外互训、演练合练等摔打，一批一专多能的士官脱颖而出。7月下旬，该旅坦克乘员等级资格考核成绩放榜，近百名士官同时考取驾驶、通信、射击3个等级证书。
    近年来，该旅依照新大纲对装甲兵提出的新要求，出台了坦克乘员交叉换岗训练实施方案，给全旅坦克乘员提出了“专业精通，一专多能”的整体训练目标，并倡导专业士官考取相邻专业的技术等级证书，鼓励他们走到训练前台勇挑组训大梁。营区训练期间，该旅突出坦克3大专业的理论互学，责成作训部门合理调整理论学习内容和时间，精选教员，精心编写教案，并以全旅集中授课的形式，对坦克乘员进行相邻专业的基础理论培训。
    野外驻训期间，该旅则适当压缩坦克乘员熟练专业的训练量，充分利用野外使用车炮较多的机会，放手让坦克乘员进行其他岗位的操作技能训练。他们依照资源就近配置原则，以连为单位，开展“换岗互训二帮一”活动，让不同专业的坦克乘员每3人结成一个帮教小组，每个人既当教练员，又是帮教对象，互相取长补短，互授心得，互练技能。
    该旅开展坦克乘员换岗训练取得了明显成效，在前不久的等级考核中，70%的士官坦克乘员报考了一至两项其他专业，初步实现了战车开得动、通信联得上、火炮打得准的预定目标。八连三级士官段国庆是多年的特级驾驶员，今年他又考取了通信和射击两个一级技术等级证书，他欣喜地告诉记者：“我现在集‘三证’于一身，打赢未来战争的信心更足了。”
〖-ZW/正文〗
