〖ZQ/总期〗16655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集约配置系统整合拓展功能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师新装备实现机械化与信息化融合互动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；军队信息化建设；军队武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者彭泽成、特约通讯员黄继承报道：8月初，在广州军区某师新装备系统集成演练中，所属炮兵群从目标侦察、信息处理、信息传递到火力反应，时间大为缩短。这是该师注重强化新装备的集约配置、功能互补、资源共享，机械化与信息化融合互动所取得的成效。
    近年来，一批新装备陆续配发部队后，有效地提升了部队的战斗力。但部分新装备也存在软件不兼容、硬件不配套的问题，系统之间没有形成互通互联，信息功能的滞后制约了新装备形成整体作战能力。为此，该师充分利用信息技术的融合性，以科学配置、整合改进、系统集成为突破口，在新装备成建制、成系统形成战斗力上下功夫。他们在强化单兵操作技能和单件装备使用训练的同时，积极与科研院所联合攻关，开发研制了指挥自动化系统、炮兵射击指挥系统等10多项科研成果，在全师新装备之间构建了互通互联、集约配置、功能互补、资源共享的技术集成网络。针对过去炮兵群装备技术单一、捕捉目标难度大、火力反应速度慢的问题，他们注重把单个装备通过各类接口系统集成，将侦察设备、射击指挥系统和火炮终端，通过有线或无线通信连接起来，大大地缩短了火力反应的时间。
    信息化的发展，促进了部队战斗力建设。据悉，该师所配发的新装备通过这种集约配置、系统整合，有效地开发了各系统的功能，使各个单件装备的指挥、控制、操作和反应都有机地联为一体，促进了指挥自动化网向战术单元、作战单元的延伸，提高了新装备的整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
