〖ZQ/总期〗16655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某战术基地提高依法决策依法管理依法带兵水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持依法治军促正规化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文静/石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨文静、特约通讯员石磊报道：济南军区某合同战术基地成立3年来，坚持贯彻落实依法治军方针，不断提高依法决策、依法管理、依法带兵的水平，部队正规化建设呈现出良好的发展势头。
    该基地组建之初，工作一度出现杂乱现象，连队主官忙于应付各种会议；机关随意抓基层的公差、基层随意到机关要钱要物；有的带兵干部骨干在带兵中违反条令条例却认为自己“严”得有理。通过学习江主席关于依法治军的一系列重要论述，党委“一班人”认识到，依法治军是实现部队正规化的根本途径。他们带头学法用法，对所有的干部进行法律轮训，将法制教育纳入经常性教育之中，提高官兵的法律意识和依法办事的自觉性，特别是提高干部骨干依法管理、依法带兵的能力。
    为提高依法决策和依法管理水平，基地还依据法律法规和条令条例，结合部队实际，先后制订了《党委议事决策程序》、《机关干部工作要则》、《建立正规化工作秩序细则》等规章制度，并对基层存在的一些违反条令条例的做法进行了清理。去年初，基地司令部提出建立蓝军模拟指挥中心的建议，基地党委按照《党委议事决策程序》的要求，广泛征求意见，多次进行论证，最终形成决定；通过加强依法管理，机关违规干预基层事务、向基层乱派公差等现象得到了遏制，基层按法规条令办事形成风气。
〖-ZW/正文〗
