〖ZQ/总期〗16655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年全国增加就业三百五十万人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一百三十五万下岗失业人员实现再就业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月16日电（记者林红梅、刘铮）今年上半年，全国增加就业350万人，扣除退休等自然减员90万人，实际新增就业260万人，约占全年任务数（800万）的三分之一。
    记者从权威部门了解到，在正常情况下，上、下半年的就业人数为四六开。今年上半年原应新增就业320万人以上，实际少增了60万，主要是由于非典疫情的影响，服务性行业和劳动密集型产业受到冲击，直接影响就业的存量和增量，尤以北京、河北、山西明显。
    数据显示，疫情解除后的6、7月份，受到影响的地区和行业的就业得到较快恢复，就业和再就业工作出现了新局面。据各地反映，目前恢复均达到90％以上。与此同时，在各方面努力下，新增就业特别是通过开发社区服务和公益性岗位增幅较大，6月份为90万，7月份预计为110万。这样，前7个月新增就业可达到370万，接近全年任务的一半。
    新华社北京8月16日电（记者刘铮、林红梅）上半年全国领取再就业优惠证的下岗失业人员共有135万人实现再就业，其中大龄下岗失业人员有38万人再就业，均完成了全年任务（400万和100万）的三分之一。
    记者从权威部门了解到，下岗失业人员再就业工作在4、5月份受非典疫情影响，再就业政策的执行被迫推迟，常规性培训和招聘活动暂时停止。在疫情解除后的6、7月份，各地按照国务院要求，抓紧推进工作，较快打开了局面。
    根据各省工作的实际进展，预计至7月底安排下岗失业人员再就业可达到220万人，其中大龄人员60万人，总量均达到全年计划一半以上。
〖-ZW/正文〗
