〖ZQ/总期〗16655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部领导以实际行动践行“三个代表”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾心为基层官兵排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文勇/饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某分部领导以实际行动践行“三个代表”
    倾心为基层官兵排忧解难
    本报广州8月16日电刘文勇、特约通讯员饶歆俊报道：进入盛夏以来，广州军区某分部为所属单位的133个岗哨全部配发了遮阳伞和电风扇，部分岗哨还装上了空调。战士们高兴地说：“这是领导机关以实际行动践行‘三个代表’重要思想，给基层官兵办的一件实事！”
    前不久，该分部贺部长到所属某仓库检查工作时，听到一名哨兵说：“在烈日下执勤，像在蒸笼里一样，真打不起精神！”贺部长当即派随行人员买来遮阳伞和电风扇，发到该仓库的每个岗哨。不料，此举引来一些人的异议：“现在的战士太娇贵了，连站岗放哨都得讲条件。”在分部党委会上，政委周家望指出：“践行‘三个代表’重要思想，就是要从维护官兵切身利益的每一件小事入手，实实在在为基层排忧解难。”在经费紧张的情况下，他们挤出4万多元，为基层每个岗哨配发了遮阳伞、电风扇，部分条件艰苦的岗哨还装上了空调；要求机关军需、卫生部门每天为值勤战士备足夏桑菊等避暑药剂，增加医务人员巡岗次数，谨防战士高热天气下中暑虚脱等情况的发生。
〖-ZW/正文〗
