〖ZQ/总期〗2883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党员学得更好些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锡荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六四年下半年以来，我们在党的建设中注意了突出地抓党员学习毛主席著作，党的生活、党的教育中也用毛主席著作做教材，使毛泽东思想首先在党员队伍中扎下根来。为了使党员学得更好些，我们坚持了“一周一学习，一月一小结，一季一讲评”的制度。
    一周一学习，就是根据党员的活思想，每周专门组织学习一个问题。今年以来，我们学习了突出政治，为人民服务，团结带领群众等十个专题。每学一次，解决一些党员的思想问题；每学一次，党员对毛泽东思想的领会就深入一步，这样，党员的成长就快了。例如，党员张文通是一九六三年入伍的战士，头一年在团里当警卫员，后来到我们连当战士，去年冬，提起来当车长。命令下来后，他提出如果实在要他当车长，宁愿去喂猪。支部让他和同志们一起学习《关于重庆谈判》，他说：“毛主席说工作就是斗争。干革命就得克服困难，我再没有克服困难的勇气，就是没有革命的勇气了。”以后，愉快地接受了车长工作。但是他入伍时间不长，技术水平也不高，领导一个车的全面工作，还是缺乏信心。支部又帮助他学习林彪同志关于突出政治的指示，帮助他狠抓全车的毛主席著作学习，事事依靠毛主席著作解决问题。后来，他把一个车搞得很好，成了全连最好的车。我们给他分去了一个比较调皮的战士，开始他坚决不要，一位支部委员和他谈了，还是不要。最后，我和他一起再学习《关于重庆谈判》，他对我讲：“《关于重庆谈判》我还没有学好，刚把担子挑起来，就想歇歇肩，这不是一个共产党员的态度。”于是，他主动和那个战士结成了“一对红”，帮学毛主席著作，最后双双成了五好战士。
    一月一小结，就是用典型引路的办法，每月总结一次党员活学活用毛主席著作的经验。学习为人民服务的观点后，我们让党员倪才贵介绍“干革命不能有私心”的体会。倪才贵是我们连里的好党员，连年的五好战士，在群众中威信很高。今年春天，连里调走了一个排长，战士们议论说：“倪才贵该接排长的班了。”倪才贵听了这话，衡量一下，也觉得自己差不多。等到宣布命令，不是他，而是他们排里比他入伍还晚些的另一个党员。这时，倪才贵思想有点波动，但他想起了《为人民服务》中的张思德，问问自己为什么要波动？波动就说明自己有私心，有私心就要赶快克服，不然就不能为人民服好务。于是，他主动向我们汇报。支部帮他总结了这条经验，给大家作了介绍。然后，让党员普遍总结自己活学活用毛主席著作的经验。这样每总结一次，党员头脑里的毛泽东思想阵地，就扩大一步。来自工厂的党员宋守山，见到过去的同志提为四级工了，有些个人得失的考虑。他想起倪才贵，人家去“私心”，为什么自己要“存私心”呢？他想通了这个问题，也向支部汇报。他说：“革命不是为挣钱，为挣钱不能搞革命。为世界劳动人民解放而斗争，才是高尚的，只看到面前的一点钱，是渺小的。”我们又让他给大家介绍了体会。通过典型一个一个地引路，为人民服务的思想，在党员脑子里就更加具体了，深化了。
    一季一讲评，就是根据毛主席对党员的要求，讲评党员在实际工作中的模范作用。今年夏锄，全连的干部都要留在营房开支委扩大会搞四好初评，不能带着部队去劳动。我们就把九个战士党员组织起来，首先学习了毛主席有关党员模范作用方面的论述，和林彪同志关于突出政治的指示，然后，指定党员倪才贵、宋守山，带着部队去执行夏锄任务。结果，一百七十亩地，三天锄完了。任务怎能完成得这么好？原来他们在劳动中，每天坚持学习毛主席著作一小时。一开头，他们就学习了《愚公移山》，干起活来，党员个个都是带头人；部队一休息，他们就表扬好人好事，给大家念语录，读报纸；部队吃饭，他们就搞饭堂广播，把士气鼓得足足的。在野外住了五天，没有发生一点问题。回来，我们就组织大家讲评，群众对党员的反映很好。党员们说：“只有按照毛主席指示做政治工作的模范，做团结的模范，才能把工作做好。”这样每讲评一次，党员的模范作用就提高一步，党员的活动能力就提高一步，党员对毛泽东思想的领会又深入一步。
〖-ZW/正文〗
