〖ZQ/总期〗2883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把美国飞贼烧死在人民战争火海里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南人民欢庆击落美机六百架的重大胜利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜庆肇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗越南通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越关系/越南战争/通讯/美国飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仅仅在二十多天以前，英雄首都河内才庆祝了越南北方军民击落美国强盗飞机五百架的胜利，九月二十六日，河内全城又在欢庆击落美机六百架（从去年八月五日到今年九月二十四日为止）的大捷了。
    仅仅在二十六天里就击落美机一百架的新的辉煌胜利，使越南北方军民更感到欢欣鼓舞。一位人民军防空战士自豪地说：“我们是在同约翰逊比赛，看谁升级升得快！”
    打开最近几个月的对空作战纪录可以看到：一方面，穷凶极恶的美国空中强盗不断扩大对越南北方的工业城市、医院、学校和水利工程等和平设施的狂轰滥炸；但是另一方面，英勇机智的越南北方军民以猛烈和准确的全民火力更加严厉地惩罚了敌人。他们击落敌机的数字一直保持着月月上升的纪录：即从五月份击落敌机三十六架一直上升到九月份仅仅在二十四天内就击落敌机八十六架。约翰逊的“逐步升级”在英勇的越南北方军民面前再一次失败了。
    现在，在越南北方辽阔的土地上，到处都可以看到美国飞机的残骸。越是在美国飞机经常侵袭的地区，如广平、永灵、义安、河静和清化等地，它的残骸越多。记者在红河岸上就看到越南军民为美国空中强盗设置的坟场，在那里停放着二十多种美国飞机的残骸。一位参加管理这个“坟场”的越南民兵向记者说：“约翰逊敢升级他就升吧，顶多我们再多给他准备几个坟场！”
    美国“空中优势”的神话彻底破产了！在被越南北方军民击落的六百架飞机中，许多是美国吹嘘的所谓“空中霸王”、“六十年代后期王者”、“世界上最强、最完善的歼击机”，可是今天，它们已经不仅被年青的越南空军和高射炮手所大量击落，而且，它们也大败于越南民兵们的步枪之下。现在，用步枪和轻机枪击落美国喷气式飞机，在越南广大民兵中已经不算什么新闻了。光是十七度线以北第四军区的民兵就用步枪和轻机枪打落敌机四十多架。连美国的飞行员也不得不惊呼：“北越的小口径枪支非常厉害！”
    在人民战争的火海中美国空中强盗的士气日益低落。如果说在去年“八・五”大捷的时候，被越南方北方俘获的美国飞行员还那么傲气十足的话，而在一年后的今天，那些死里逃生的美国飞行员，在他们就擒的时候就表现得老实多了。一个名叫罗伯特・道斯布特里的美国上尉飞行员在被俘后就供认过，“我感到非常幸运的是死里逃生。”九月二十日，越南北方军民在一天中一举击落美国飞机九架，活捉的美国飞行员比过去任何一次战斗都多，这些家伙跪在越南民兵的面前，双手合十，哀求饶恕。
    英雄的越南人民正在愈战愈强，愈战愈胜。他们越打越有经验，越打越巧妙。约翰逊派遣再多的美国强盗飞机，也难逃他注定要彻底失败的命运。 新华社记者 姜庆肇
〖-ZW/正文〗
