〖ZQ/总期〗2883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祝贺新疆维吾尔自治区成立十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央和国务院派出代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙副总理等率中央代表团离京抵乌鲁木齐〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆维吾尔自治区/中央代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央代表团的团长是中共中央政治局委员、国务院副总理贺龙，副团长是：中共中央西北局书记处书记高克林，农垦部副部长陈漫远，中国人民解放军兰州部队负责人张达志，中共中央统一战线工作部副部长、民族事务委员会副主任刘春，中国人民解放军总政治部副主任梁必业。
    今天到机场送行的，有中共中央政治局委员、书记处书记、全国人民代表大会常务委员会副委员长彭真，中共中央政治局候补委员、国务院副总理兼民族事务委员会主任乌兰夫，中共中央书记处书记、国务院副总理罗瑞卿，中共中央书记处候补书记、中共中央西北局第一书记刘澜涛，中共中央书记处候补书记杨尚昆，人大常委会副委员长杨明轩，政协全国委员会副主席徐冰，国务院秘书长周荣鑫，中共中央统一战线工作部副部长平杰三等，以及各族各界群众数百人。
    代表团的团员共六十五人，其中有中共机关和各省、市、自治区的负责人：国务院农林办公室副主任杨煜，林业部副部长张昭，石油工业部副部长徐今强，商业部副部长牛荫冠，卫生部副部长史书翰，民族事务委员会副主任萨空了（蒙古族），民族事务委员会副主任谢鹤筹（僮族），全国人民代表大会民族委员会委员关山复（满族），中华人民共和国全国妇女联合会书记处书记吴P，中共中央西北局统一战线工作部部长常黎夫，中共北京市委书记处书记陈克寒，河北省副省长郭芳，山西省副省长武光汤，内蒙古自治区副主席奎璧（蒙古族），上海市副市长宋日昌，江苏省副省长管文蔚，福建省副省长叶松，中共江西省委候补书记郭光洲，广东省副省长赵卓云，广西僮族自治区副主席覃应机（僮族），湖北省副省长阎钧，河南省副省长齐文俭，中共中央西南局统一战线工作部部长、中共四川省委统一战线工作部部长程子健，云南省副省长刘林元，西藏自治区副主席帕巴拉・格列朗杰（藏族），陕西省副省长傅子和，甘肃省副省长胡继宗，青海省副省长高克亭，宁夏回族自治区副主席马玉槐（回族）。
    代表团的团员还有中央机关和各省、市、自治区有关部门的负责人和各少数民族自治地方的负责人：内务部人事局局长李子川，水利电力部技术委员会副主任高镜莹，交通部办公厅副主任冈森，文化部办公厅副主任常萍，教育部政治工作司副司长萧岩，国家体育运动委员会办公厅副主任王凌，国务院机关事务管理局副局长王荣，中华全国总工会办公厅副主任邵乃奋，共青团中央常委、共青团中央团校副校长马石江，辽宁省人民委员会秘书长于镜清，中共吉林省委统一战线工作部部长宋任远，中共黑龙江省委统一战线工作部部长张瑞麟，中共山东省委统一战线工作部部长冯平，中共贵州省委统一战线工作部副部长龙贤昭（侗族），安徽省人民委员会副秘书长曾昭生，浙江省人民委员会副秘书长林锦章，湖南省人民委员会副秘书长邓晏如，云南民族学院院长王以中（白族），广东省海南黎族苗族自治州州长林岳川（黎族），四川省甘孜藏族自治州州长沙纳（藏族），四川阿坝藏族自治州副州长苏新（羌族），云南省西双版纳傣族自治州州长召存信（傣族），吉林省延边朝鲜族自治州副州长吕英俊（朝鲜族），广西僮族自治区河池专区副专员蓝昌法（瑶族），中共四川省盐源彝族自治县县委副书记马金辉（彝族），中共甘肃省肃南裕固族自治县委员会副书记安立贤（裕固族），甘肃省东乡族自治县县长丁战海（东乡族），甘肃省阿克塞哈萨克族自治县县长木斯他发（哈萨克族），青海省互助土族自治县副县长吉有华（土族），青海省循化撒拉族自治县副县长马有功（撒拉族），贵州省剑河县县长龙顺贤（苗族），贵州省都匀县县长王元恒（布依族），湖南省泸溪县副县长彭武顺（土家族），黑龙江省爱辉县民族事务委员会主任关春生（鄂伦春族），黑龙江省齐齐哈尔市郊区办事处副主任芒哈（达斡尔族），黑龙江省抚远县街津口乡乡长尤金良（赫哲族）。
    中央代表团的成员来自二十七个省、市、自治区，共包括二十五个少数民族。
    据新华社乌鲁木齐二十七日电 由中共中央政治局委员、国务院副总理贺龙率领的中央代表团，代表中共中央和国务院前来祝贺新疆维吾尔自治区成立十周年，今天乘专机到达乌鲁木齐。代表团受到了全市十多万各民族人民隆重热烈的夹道欢迎。
    在红旗招展的机场上，中央代表团团长贺龙，副团长：中共中央西北局书记处书记高克林，农垦部副部长陈漫远，中国人民解放军兰州部队负责人张达志，中共中央统一战线工作部副部长、民族事务委员会副主任刘春，中国人民解放军总政治部副主任梁必业，以及代表团全体团员，受到自治区党、政府、军人负责人的热烈欢迎。包括新疆十三个民族成份的少先队员向代表团全体成员献了鲜花。这时，机场上鼓乐齐鸣，欢声雷动，聚集在这里的数千名各民族人民，挥舞着花束欢呼“欢迎中央代表团！”“中国共产党万岁！”“毛主席万岁！”
    乌鲁木齐今天满城节日气氛。人们穿戴着各民族的鲜艳服饰，举着红旗，拿着花束，热烈欢迎党中央和毛主席派来的亲人。许多由居民组成的文艺队伍和二百多名专业文艺团体的演员，拍着手鼓，吹着唢呐，弹起热瓦甫、都它尔和冬不拉，载歌载舞地欢迎代表团的到来。人们不断高呼：“中华人民共和国万岁！”“全国各族人民大团结万岁！”
〖-ZW/正文〗
