〖ZQ/总期〗2883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是缺点就要改正 是原则就要坚持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆正帜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李玉生是武汉部队某部七五炮连的党支部书记，他刚到这个连工作的时候，一次给班长们布置工作，准备得不好，讲得也乱。他说完以后，连长当场提问了几个班长，看他们是不是懂得了任务的意义，有的班长没有回答上来，连长便又补充讲了一讲。
    为这事，李玉生感到很难为情，对连长有些不满。
    事后，他重温毛主席的教导：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正。”冷静一想，自己布置工作实在没说清楚，连长当场弥补了缺点，对工作是有利的，不然，工作就要受损失啊！为什么不感激连长反而对连长不满呢？想来想去，是由于感到失了个人的面子，是个人主义的自尊心在作怪。于是，他主动找连长谈出了心里话，并对布置工作前考虑不周、商量不够的缺点作了检查。连长对李玉生这种自我批评的精神，也深有启发。
    一次野营，连长叫部队折些树枝进行伪装，李玉生发现了马上制止。连长说：“伪装是炮兵主任指示的。”李玉生解释说：“炮兵主任叫伪装是对的，但上级规定不折树枝，这是群众利益问题，还是拔草伪装吧！”他向部队说明了为什么要拔草伪装而不折树枝的道理，战士们反映：“只要对群众有利，我们麻烦点算不了什么。”后来，他又和连长个别谈心，交谈了这件事，连长认为他原则性好。
    去年十月，上级指示他们连抽调一些老战士支援兄弟部队。当时正要进行射击，而这些老战士又大多是瞄准手和班长，有的排长说：“把瞄准手调走，怎么完成射击任务。”有的排长说：“要调只能把团员、群众调出去。”李玉生感到这是个问题。但他想到：本连困难，兄弟单位新成立更加困难。共产党员处理任何事情，应该先替别人打算。他召开支委会，首先学习毛主席批判本位主义的语录，再讨论如何对待调人问题。支委们一致认识到，执行调人的指示，要发扬共产主义的精神，照顾大局，不能犯本位主义的错误。骨干调走了还可以再培养。最后，共同决定了调出的名单，其中有党员三人，干部苗子二人，思想工作和技术骨干三人。RW：李玉生；基层政工干部
〖-ZW/正文〗
