〖ZQ/总期〗2883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队党委号召所属部队全体干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习王佐文连长突出政治的经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多军事干部以王佐文为榜样，自觉进行思想革命，自觉做思想工作，进步显著，受到战士赞扬；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于敬堂/李庆典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队党委/突出政治/学习王佐文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队党委最近作出决定，号召所属部队全体干部，向突出政治的好连长王佐文同志学习，进一步贯彻军委扩大会议决议和林彪同志关于突出政治的指示，落实四好，加强战备。这一学习活动，已在济南部队广泛展开。
    王佐文是某部高炮五连的连长。他当战士时是优秀炮手，当干部后被选为军的学习毛主席著作积极分子，先后受奖八次，立功十一次。去年十月，领导机关在五连进行四好总评试点时，发现他在军事工作中突出政治有很多成效。今年二月，为了深入贯彻执行林彪同志关于突出政治的指示，领导机关又派人进行了详细了解，并且自上而下地作了检验，一致认为王佐文确实是一个突出政治的好连长。三、四月份，某军领导机关就先后召开了现场会议和连队工作会议，宣传和推广了他的事迹和经验。
    在这个基础上，济南部队党委作出“关于开展学习好连长王佐文活动的决定”。决定指出，王佐文是连长中突出政治的一个先进典型。他活学活用毛主席著作，不断加强思想改造，树立了全心全意为人民服务的思想，处处为革命着想，为连队建设着想，立誓“宁愿为工作劳累而死，也不愿为贪图享乐而活”。他学政治，懂政治，自觉地突出政治，在各种情况下，都能坚定不移地用政治统率军事，以思想带动业务。他以深厚的阶级感情，处处和战士打成一片，做在战士前头，想在战士心里。他积极培养班排长做思想工作，造就革命的接班人。他把“打”的思想渗透到一切活动中去，随时随地教育战士做好打仗的准备。决定指出，王佐文突出政治的先进事迹和经验，不仅对做军事工作的同志，而且对做政治工作和做其他工作的同志都有教育意义。号召所有干部都要向王佐文学习，特别是基层军事干部更应当学好。
    决定一发出，经验一传开，立即引起了热烈反响。连长们说：“王佐文为我们突出政治走出了一条路。”指导员们说：“王连长是我们学习的好榜样。”师、团领导干部也认为：“从王佐文身上看到了我军老连长的光荣传统在闪闪发光。”在学习王佐文的活动中，不少师长、团长以身作则带头学；有些连长、指导员几次到五连向王佐文取经。有的单位派出几批干部到五连参观访问，跟班见学。有的举行学习王佐文经验交流大会；有的召开积极分子会议，宣扬本单位王佐文式的好干部，四好初评期间，许多干部对照王佐文的事迹，检查自己的思想和工作；很多战士也以王佐文的好思想、好作风为样子，检查领导，提出批评和建议。
    目前，学习王佐文的活动，已取得了初步的效果。“学习王佐文，走革命化的道路”，“干一辈子革命，突出一辈子政治”，变成了广大干部共同的努力方向。象王佐文那样以刻苦的精神，活学活用毛主席著作，自觉地进行思想革命的人越来越多。某部连长陈山，看到自己领导过的战士当了指导员，思想有些波动。可是，当他学习王佐文，同样拿“一刻也不脱离群众；一切从人民的利益出发”，来对照检查自己以后，认识便有了很大的提高。他说：“牢记毛主席的教导，对照王佐文突出政治的事迹，私心少了，革命事业心强烈；想小家庭少了，想连队多了；想自己的事少了，想战士的事多了。”干部们学习了王佐文的经验，进一步加深了对突出政治重大意义的认识，增强了做思想工作的自觉性。据某部不完全的统计，九十名连长学习了林彪同志的指示和王佐文的经验以后，有七十名在突出政治方面有了明显的进步，十六名被树为做思想工作的典型。许多军事干部积极做思想工作，得到了战士们的赞扬。战士说：“学习王连长，干部大变样，既讲政治，又谈思想。”干部进一步改善了管理教育方法，更加密切了和战士的关系。许多干部说：“学习想起王连长，手拿‘毛著’不想放；工作想起王连长，一股干劲涌心房；带兵想起王连长，言传身带作榜样；处处想起王连长，思想开路效果强。”
    （于敬堂、李庆典）
〖-ZW/正文〗
