〖ZQ/总期〗2883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷打不动的必修课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第二届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作/解放军女蓝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九月十五日下午，解放军女篮在第三轮比赛中，以七十二比七十六败给了四川队，第二天又要和北京女篮交手。北京女篮今年同解放军女篮打过五次，她们胜了四次。解放军女篮在失利的情况下去打这场硬仗，困难当然更多。这天早上，解放军女篮全体同志仍然同平时一样，拿着毛主席著作，在一起学习起来了。队的领导同志带着大家仔细地阅读了毛主席《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中的“坏事能否变成好事？”一节和《学习和时局》中放下包袱、开动机器的论述。读完之后，立即引起了激烈的讨论。大家认为：四川女篮从来没有胜过自己队，论实力，解放军女篮是占有优势的，但是正因为背上了优势的包袱，思想准备不足，才吃了败仗，这不正是毛主席说的：“好的东西也可以引出坏的结果”吗？现在虽然失败了一场，但是思想问题找到了，技术上的弱点也发现了。找到了问题，就便于改进，坏事就可以变成好事，所以对北京女篮的比赛应该更有信心。果然，在当天晚上，她们全队打得生龙活虎，以六十七比五十五取得了这场关键性的胜利。
    解放军女篮在竞赛中学毛主席著作的最大特点，就是针对着任务，用什么就学什么。不仅全队根据不同情况，提出不同的学习内容；每个人也针对着自己的活的思想，有计划、有目的地学。主力队员兼教练陈常凤同志告诉我，差不多每个队员在这次比赛中，都规定了自己学习毛主席著作的重点，她自己这些日子就在反复学习毛主席关于群众路线的论述。她是场上进攻的组织者，自己也有攻击能力，过去，一到困难的时候，常容易忽视群众的力量，自己单枪匹马在攻击，结果往往是个人得分不少，全队的力量却削弱了。从比赛以来，她每天都反复默诵毛主席的名言：“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的，……”在对江苏女篮比赛中，解放军女篮打得很被动，最后三分钟她换上场去，比分是六十四平。这场比赛，场上几个人都打得很不顺手，她自己心里很急，单干的思想不断冒头。但当她一拿着球，就想起毛主席的教导来了。她想：在最困难的时候，一定要依靠集体。她终于克服了急躁情绪，在决定性的时刻，组织了两次成功的攻击，让中锋投篮得分，以六十七比六十四险胜对方。
    解放军女篮的一些同志还认为在最激烈、最尖锐的矛盾斗争中学习毛主席著作，往往是收效最大，受益最深的。前锋武心慈就有这样的体会。武心慈技术很全面，但她在关键的时候，投篮不很大胆。她检查出主要的原因还是个人患得患失的思想在作怪。所以她一直在反复学习毛主席的《为人民服务》和敢于挑重担子的教导。在这次决赛中，她投篮果断准确，为全队的胜利做出了不小的贡献。比赛结束后，她高兴地说：“我这次一点思想包袱也没有，所以打得也最顺手。学习毛主席著作真是立竿见影。”
〖-ZW/正文〗
