〖ZQ/总期〗2883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干一辈子革命 突出一辈子政治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长王佐文是怎样做政治思想工作的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范梦绵/花皑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/济南部队/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    军事干部做政治工作是我军的优良传统。它的好处很多：第一，军事干部搞训练，搞管理教育，比较容易把政治工作渗透到军事技术和日常生活中去，及时抓住活的思想，把政治思想工作做到“节骨眼”上。第二，可以带动人人做政治思想工作。第三，这是对政治工作干部最直接最有力的支持，军政首长“心往一处想，劲往一处使”，工作才能搞得更好。第四，可以更全面地锻炼、提高干部，使他们成熟得更快。军事干部头脑里有了政治，就有了明确的方向，就会顾全大局，能够坚持党的原则。
    在我们部队里，军政干部是有分工的，但是分工不能分家。政治思想工作要大家做，不仅政治干部做，军事干部、后勤干部和其他干部都要做，所有的共产党员都要做，每一个革命战士都要做，这样才能发挥政治工作的无限威力。
    军事干部要做好政治思想工作，最根本的就是要很好地活学活用毛主席的著作，不断加强思想革命化，善于用毛泽东思想来回答和解决工作中的问题。
    林副主席提出突出政治的指示以来，军事干部积极做政治工作的越来越多了，取得了很大的成绩，积累了很多好的经验。今天，我们发表的连长王佐文突出政治的经验，可以给我们一些很好的启示。
    济南部队某部高炮五连是个四好连。连长王佐文是一个突出政治、坚持四个第一的好连长。他在党支部领导下，努力学习政治，用政治统率军事，善于把思想工作渗透到军事训练、行政管理和一切活动中去，发扬了我军军事干部做思想工作的优良传统。他的事迹和经验，在济南部队传播之后，引起了普遍重视和热烈反响。连长们说：“从王佐文那里看清了突出政治的具体道路。”指导员们说：“王佐文做思想工作也是我们学习的榜样。”
    在突出政治的道路上，王佐文遇到了哪些问题，又是怎么解决的呢？
    头脑有了政治 行动才有方向
    参加过抗美援朝、住过炮校的王佐文，在一九五六年十二月，被分配到五连当副连长（当时没有连长）。连队是新建的，干部是新配的，火炮是新发的。面对这个局面，王佐文想：究竟从哪里下手呢？他一心一意想多抓点技术，带出一个训练好、打仗好的连队来。为了搞好训练，他经常早起晚睡，准备教案。指导员上政治课，他顾不上听；报纸来了，他顾不上看。他也懂得军事要为政治服务的道理，可是一遇到具体问题，他就想：政治固然重要，可军事也不次要啊！训练是连队工作的“大头”，“大头”落在连长的肩上，拚死拚活也得抓好。于是，他睁开眼看到的是军事，闭上眼想到的是训练，课堂上讲的是技术，炮场上抓的是动作，把全部心血都浇注到军事训练上。但是，事实出乎王佐文的意外：这样做，不仅军事训练的成绩上不去，而且技术操作中还老出漏子。
    一九五七年冬，有一天，二班没有按规定操作，把瞄准具上的灯泡弄碎了。王佐文心疼死了，他进行了严厉地批评：“不经心，铁打的也会坏；经了心，纸糊的也坏不了！”可是，他并没有仔细分析事故发生的原因，也没有去做思想工作，只是下了更多的禁令。没出三天，四班和一班又损坏了两个零件。有的战士怕受批评，出了事故不敢反映，还说副连长有“军阀残余”。王佐文更窝火了。他晚上点名说：“纪律不饶人，要好好检讨！”党支部发动各班检查，都说是思想不集中，操作不认真。王佐文听了，心想：我是管训练的，指导员是管思想的，思想不集中，怪谁？！
    一九五八年冬训，战士们有一些思想问题。指导员建议暂停几天训练，进行一次思想教育。王佐文说：“训练任务这么重，哪能占正课时间整思想！”一个星期过去了，训练成绩还是突不上去。王佐文只好找指导员研究，停课两天整顿思想。也真灵，战士们解决了思想问题，训练情绪鼓起来了，成绩很快上升了。他看到了思想工作的威力，可是心里又怪指导员：为什么不早在政治教育时间里把思想抓好呢！
    一九五九年，王佐文当了连长。他看到指导员下班排、蹲伙房，工作不分你的我的，自己也觉得过意不去，便不得不做一点思想工作，讲讲党课，找人谈谈话，但只是为了“帮”指导员的忙……。
    正当王佐文似开窍又没开窍的时候，一九六○年军委扩大会议决议颁布了。他积极参加了党支部组织的学习，捧着决议，一字一句地琢磨，行行感到亲切，句句觉得解渴，越学心里越亮堂。决议中说：“政治是统帅、是灵魂，政治工作是我军的生命线、是一切工作的根本保证。”“政治工作是全体干部共同的责任。”对照决议，王佐文的头脑里翻腾起来：一九五一年抗美援朝，他也是在一个新建的高炮部队，只训练了二十八天就上了前线，不要说射击技术，就是高炮的零件，有的人还叫不出来。可是不到三年，一个营就打落了敌机七十四架，打伤了一百三十八架。主要靠什么？还不是凭着对美帝国主义的刻骨仇恨和保家卫国的战斗意志，凭着人的勇敢和自我牺牲精神！一九五九年有一段时间，连里只有他和两个排长主持工作，战备任务压得紧，逼着他非抓思想工作不可。一逼，居然取得了很好的效果。战士们情绪高了，练兵的劲头大了，训练成绩也好了。他又想起，就技术抓技术所引起的那些后果，觉得很严重。他带着这些问题，反复学习了毛主席的建军思想，逐渐省悟到：当一个革命部队的连长，不能是一个有单纯军事观点的人，而应当是一个有政治头脑的人。一个人如果没有政治头脑，行动上就失去方向。自己以往错就错在光从技术上去武装战士的手脚，而没有用毛泽东思想首先武装自己的头脑，同时去武装战士的头脑。他开始认识到：政治思想工作是连队建设的“大头”，这个“大头”落在指导员和连长两个人的肩上。不管连长、指导员，都是做人的工作，只有首先重视做人的思想工作，各项工作才能搞好。
    王佐文打了三年多“糊涂仗”，终于找到了方向，找到了“突破口”。可是，往后的路子也并不是平坦的。
    做在战士前面 想到战士心里
    王佐文试着多做些思想工作了。他主动找战士个别谈话，有时一谈就是两三个小时，对方连一声也不吭。他满以为这样该解决问题了。事后战士们却反映：“连长讲的，不是我们所想的。”有一次，他和一个要求调班的战士谈了两个小时，还不解决问题。后来他看到指导员和那个战士只谈了一个小时，对方就豁然开朗了。这是什么原因呢？他带着这个问题，反复学习了毛主席《实践论》中的教导，和林彪同志关于“身教重于言教”的指示，又向指导员请教，认识到做思想工作不只是方法问题，更重要的是根本态度问题。要不讲“白话”，不开“黄腔”，就得做在战士前面，想到战士心里，取得做思想工作的发言权。
    王佐文严格要求自己以普通一兵的姿态出现，决不特殊。他比战士起得早，睡得晚，一年四季，都和战士们一起操练。可是，在和战士一块劳动时，有些活儿他却感到很吃力。十冬腊月野营，和战士们睡在一个帐篷里，有时确实非常艰苦。在这些时候，他也曾闪过一个念头：是不是对自己可以稍微放松一点呢？可是，他一想到毛主席的教导：“全心全意地为人民服务，一刻也不脱离群众；一切从人民的利益出发”，顿时就觉得浑身增添了无限的力量，下决心坚持下去。
    连队工作忙碌一天，战士们已经入睡，岗哨也已换班，王佐文伏在桌子上精读毛主席著作，或是仔细回想一天的工作，然后在日记本上写点什么……。他说：“一天不吃饭可以，一天不学毛主席著作不行！”在工作最艰苦、最困难的时候，他常常想起那些在法庭上，在监狱里，以至在临刑前高呼“共产党万岁”的革命先辈，想起那些在战场上英勇牺牲的同志们，感到自己现在的工作条件比起革命先烈来不知好上多少倍，有什么理由不好好为党工作呢！
    有一次，指导员外出开会去了。王佐文生了病，仍旧坚持到炮场指导战士训练。排长们三番五次地劝他回去休息。他说：“打仗时轻伤不下火线，重伤不哭，我现在连点皮也没碰破，为什么要下‘战场’？”在大风大雨的夜晚，王佐文经常出现在哨兵的身边，有时还和哨兵一起持枪站岗。战士们激动地说：“连长查哨不仅带来了革命警惕性，更重要的是带来了阶级兄弟一片心。”
    王佐文在实践中深深体会到，“干部做什么，下面瞪着眼珠子学。遇到困难你挺身而出，下面遇到同样的情况也会挺身而出。你指手划脚，下面学得也快。”他又说：“叫战士干，自己站在一边甩着手看，总结得很不自在；和大家一起干，虽然累一点，心情却很舒坦。”他还体会到：你的心和战士的心贴在一起，你的行动是战士的表率，平时说话就会更有力量；打起仗来，你带他们上刀山火海，他们也不会畏缩！
    王佐文以往对病号也很照顾，但仅仅是当成一项“任务”。别的任务一紧，就把这项“任务”挤了。这样，虽然给病号端去的饭菜是热的，但是心里并不那么热乎。他想到战士家属来队时对自己的谆谆嘱托，便问自己：是否尽到了一个阶级兄弟的责任？他带着这个问题，反复学习了毛主席的教导：“我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”一股阶级暖流就涌上心头。从此，他带着阶级感情去看待病号，情况就大不一样了。今年七月，新战士慈长美得了急性肺炎。用战士们的话来说，真是：病在战士身上，疼在连长心上。王佐文上午把他送进了医院，中午又顶着毒日头去看他。第四天，慈长美说想看点书。王佐文见他退烧了，急忙跑回连部找了本《毛泽东著作选读》给他送去。正巧，慈长美的母亲也来看望儿子，见到王佐文这样为长美操心，感动得不知说什么才好。
    连长和战士建立了这样深厚的阶级感情，还有什么知心话不能一块讲？
    通过具体问题 讲清大的道理
    一个连队，百把号人，一天到晚，该有多少工作要做啊！当连长的，带兵练兵，一天到晚，该有多少事情要办啊！王佐文起初军事、政治满把抓，结果往往是“按下葫芦浮起瓢，扶起东来西又倒”。他学习了林彪副主席的指示：“抓活的思想，大量地体现在部队的日常管理教育工作当中。”他就下定决心，要从小处着手，从大处着眼，通过日常生活中的问题，随时随地抓活思想，以思想带动任务。
    一次移防，晚上到达驻地。炮班反映：“炊事班不给打开水！”王佐文很纳闷：炊事班是连续四年的四好班，怎么会出现这种情况呢？经过了解，原来是干部帮助炊事班搭起的铺板，被炮班同志搬走了；有的炊事员一赌气，就不烧开水了。王佐文觉得炊事班和炮班平时团结不好，战时就会影响到配合作战。他便组织炊事班学习白求恩毫不利己、专门利人的精神，用高标准严格要求自己；又讲解了毛主席有关加强团结的论述；还用亲身经历说明了团结友爱的重要。经过连长的开导，炊事班的同志思想通了，立即烧了开水主动送到炮班，并且道了歉。私自拿铺板的同志深受感动，也主动把铺板送回了炊事班。
    一天早操，天气较冷。连里为了锻炼部队，规定不戴手套。可是，有个别班长却戴着手套出操。收操后，王佐文把班长们留下来，说：“出操不戴手套，不仅可以培养我们吃大苦、耐大劳的作风，而且能锻炼我们在严寒条件下灵活操炮的本领。”接着，他便从口袋里掏出一副手套继续说：“哪个干部没有一副手套？为什么他们不戴？因为出操时自己戴上手套，就不知道战士的寒暖，就不知道什么时候该叫战士搓搓手了……。”连长的一席话，说得大家脸上火辣辣的。三班副班长李德枢马上摘下手套，激动地说：“我要象连长那样，处处从打仗出发。”
    有一天，战士刘广霞正在擦拭瞄准具。王佐文见他把弹簧、螺帽粗手粗脚地擦拭了一阵，便算完事，就问：“为什么擦得不干不净？”小刘直爽地回答：“连长，我在家扛惯了锄把子，这‘绣花活’干不了。还是别让我当这四炮手吧！”王佐文想，看来要帮助小刘把瞄准具擦干净，首先得帮助他把思想擦一擦。他对小刘说：“瞄准具是火炮的眼睛。平时要是在瞄准具上留一点土，战时就会给火炮的射击带来一分困难。”说着他把弹簧、螺帽的擦法一点一滴教给这个战士。刘广霞的思想亮堂了，以后每次擦拭瞄准具，总是一丝不苟。
    一天深夜，王佐文刚走进一排的宿舍，就发现战士吴龙祥急忙拉被子蒙上头。是刚下岗吗？不象！刚下岗还没睡的战士会清醒地问：“谁？！”是被惊醒的？也不象！被惊醒的战士往往只是含含糊糊地问：“谁――”就又蒙地睡了过去。他断定吴龙祥准是有什么心事。第二天，王佐文根据党支部的决定找他谈心。吴龙祥一向把连长当作贴心的人，就一五一十地说起因由来：实弹射击那天，他压了十二发炮弹，只打出去一发，就卡壳了。回来的路上，听有人说，练了好几个月，跑了好几百里路，只打出去一发……，心里就更难过。不几天，又进行步兵武器射击，差一点不及格。更窝火的是，一天半夜，别人挂在墙上的枪，忽然掉下来砸破了他的头。第二天班长还说是事故，影响评五好。真是人倒霉，喝凉水也塞牙。从吴龙祥的话语里，王佐文察觉到这个过去表现很好的小伙子，现在怀疑领导上对他不相信了。王佐文对他讲，革命战士要经得住误会，并说明了“不怕有缺点，克服了缺点就是优点”的道理。吴龙祥憋了几天的怨气，被王佐文在要害处轻轻一点便消散了。以后这个小伙子进步很快，今年当了班长。
    王佐文就是这样学学做做，做做学学，每帮助战士解决一个具体问题，同时也帮助战士明确毛泽东思想的一个基本观点，从根本上提高战士的阶级觉悟。
    时刻盯住敌人 狠抓“打”字落实
    五连常年处在战备状态，“灯开炮响敌机落”是他们的战斗要求。可是，天长日久，敌机不来，有的战士就容易急躁、麻痹。怎样才能使那根满弓的弦时刻也不松弛呢？去年秋天一个傍晚，王佐文顶着蒙蒙细雨，去检查火炮的战斗准备。他发现一炮瞄准线归零有点误差，炮手们做动作也有些马虎。他联想到不久以前，一班在济南部队表演，十二发炮弹命中了十一发，弹迹达到百分之九十二。是不是他们有些自满啊？王佐文带着疑问和炮手们交谈起来。副班长辛超范直率地说：“咱们空军刚刚打下一架敌机，保管它不敢马上再来，再说，今天……”王佐文立刻看出是战士们思想上松了弦，他想：革命战士，不能只看到本连头顶上那一小块天空，应该放眼整个祖国和世界上空；不然，就是政治上的“近视眼”。于是，他使用毛主席关于敌人“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡”的论述，说明敌人暂时不来，正是为了准备再来；哪怕一千天紧张无事，不能一分钟松懈失职。谈着谈着，战士们都表示：一分一秒也不应该忘了敌人，一定要做到射击准备精确无误，炮弹不染半点灰尘。
    一次，五连按照炮群的要求进行战斗预案考核。当“敌机”接近五连阵地上空的时候，四班长任正占马上下达了开炮的口令。论口令，下得正确；看诸元，定得无误；讲操作，干得俐落。他们满以为准受表扬。谁知王佐文却给了个不及格的评定！任正占想不通。王佐文便解释说，五连在炮群的最边缘，好比是整个火网里的一个拳头。按照预案，只能把“敌机”放进来才打。如果一门炮提前开火顶多能打疼敌人；要是十个拳头一齐打，就会彻底歼灭敌人。他要大家算算这个账。有的战士嘴上服了，可心里觉得别扭：“临近”不打“离远”打，不要说敌机，恐怕连“鸡毛”也打不掉。王佐文又用毛主席关于战争中“一着不慎，满盘皆输”的教导，反复说明整个炮群协同作战、单炮抢先开火的害处。战士们想通了这个道理，心情舒畅地说：“平时缺乏全局观念，战时就会放跑敌机。这次考核虽然不及格，思想却得到了很大的收获。”
    为了练出实战中最过硬的本领，王佐文还经常给战士出些难题。四炮手背向阳光练装航路技术，本来已经够难的了，王佐文又要求他们面向阳光练。面向阳光，眼睛刺得直淌泪，一时又看不出成绩，炮手们练一会就想不练了。王佐文就给四炮手们讲抗美援朝中，敌机经常利用阳光掩护攻击我们的保卫目标；我们平时学会了向阳观察的本领，战时就多一分胜利的把握。四炮手们提高了认识以后，都不怕困难，自觉锻炼。到了年底，四个四炮手，有三个达到了优秀，一个达到了良好的水平。
    不能单枪匹马 还要培养骨干
    王佐文近年来觉得单枪匹马做思想工作，力量总归有限，一天忙到晚，还有看不到、想不到的地方。特别是毛主席关于培养革命接班人的指示，更使他感到带动班排长们学会做思想工作，不仅可以更好地完成当前的工作任务，而且有利于连队长远的建设。于是，他在党支部的领导下，在指导员魏贵田的帮助下，积极培养行政骨干去做思想工作。三班班长王芳基就是在王佐文的帮助下，学会做思想工作的。一次三班主动练紧急集合，新战士萧乐帮打背包慢了，影响全班动作。王芳基当着全班的面把萧乐帮的背包摔在一边。俩人的关系从此越弄越僵。王佐文就蹲到三班，启发王芳基认识到对战士抓紧是对的，但是不能性急、粗暴；又和他一块学习毛主席著作，提高阶级觉悟，掌握一分为二的思想方法；还诱导他回想老班长是怎样耐心对待他的，使王芳基逐渐有了转变。又一次紧急集合，新战士邹广弟把背包打得象“点心袋”，心想：这回批评准挨上啦！谁知，王芳基首先说自己平时对他帮助不够，接着一面教他打背包，一面说打好背包的意义。战士们说：“班长变样了！过去是一点论，现在是两分法。”
    王佐文深深体会到，培养骨干学会做思想工作，最重要的，就是用毛泽东思想作指针，总结骨干自己的实践经验教育骨干。他经常和骨干们一起学习、研究，逐渐摸索出一些做政治思想工作的经验。比如，对先进的要多帮助他找缺点，对后讲的要多帮助他找优点，缺点要找准，一次只提一两个主要缺点，等他有了改进，再提一点；如果“恨铁不成钢”，五六个缺点通通端出来，十有八九要“砸锅”。又如，要调查研究、对症下药。一个人一个脾气，一个问题一个性质，摸不准，打不中。“炮筒子”直率人，喜欢开门见山单刀直入，你拐弯抹角，准把他弄糊涂了。薄脸皮腼腆人，你只要轻轻一点，他就会后悔莫及。说话重一点，轻一点，得象配方抓药那样，该几钱就几钱，多了少了都不能去病……。王佐文说，这些条条都是在工作中“憋”出来的，和骨干们“凑”起来的。骨干们掌握了一条两条，就尝到一分两分甜头；掌握得越多，思想工作的成效也就越大。
    林彪同志提出突出政治的指示以后，王佐文的思想又有了新的提高，他认识到：政治思想工作是全盘工作的基础，这个基础任何时候都不能丝毫动摇；突出政治不能一劳永逸，永远没有够了的时候。王佐文联想到自己对政治思想工作由不自觉到比较自觉，由不会做到比较会做，由一个人做到发动大家做，由帮助指导员做到与指导员同心协力做，这中间充满着矛盾和斗争，有苦头，有教训，但也逐渐摸到了规律，尝到了甜头；每遇到一个曲折，就“吃一堑长一智”，每来一次反复，认识就有一个飞跃。他深深体会到，要打好政治思想工作这个基础，最根本的就是用毛泽东思想武装自己，在头脑里一点一点地把“我”字挤掉；凡是掺杂一点“我”字，自己做政治思想工作的基础就不牢固。突出政治的过程，就是用毛泽东思想进行自我思想革命的过程，同时也是用毛泽东思想武装战士头脑的过程。突出政治无止境，自我思想革命也无止境，改造客观世界也无止境。王佐文说：“说一千造一万，干一辈子革命，就要学习一辈子毛主席著作，突出一辈子政治！”
    连长王佐文（中）翻阅一班战士学习毛主席著作笔记，了解学习情况。
    范梦绵、花皑摄
    王佐文连长（左二）和五连党支部委员在每天一次的碰头会上，研究连队的思想和工作。
    范梦绵、花 皑摄RW：王佐文；基层干部先进事迹
〖-ZW/正文〗
