〖ZQ/总期〗2883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗葛罗米柯在联大提出一系列和美国合作的具体建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联希望同美帝保持良好关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国代表立即表示欢迎，强调“无条件”谈判越南问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏关系/越南问题/葛罗米柯/苏联外交部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十七日讯 纽约消息：苏联外交部长葛罗米柯二十四日在联合国大会的发言中表示希望“同美国建立良好关系”。
    葛罗米柯的发言受到美国代表戈德堡的欢迎。
    葛罗米柯在发言中提出了一系列准备和美国合作的具体建议。
    葛罗米柯说，苏联在国际事务中的路线是为裁军而斗争。他建议把关于“不扩散核武器”的问题作为一个重要的和紧急的问题列入联合国大会议程，并且在这方面提出了相应的条约草案。为了维护苏、美两国的核垄断地位，他强调苏联政府不容许进一步扩散核武器。
    葛罗米柯还说，通向裁军的道路不论多么艰难和复杂，苏联都不会放松自己的坚定性和精力，而要取得相应的国际协议。
    他建议一九六六年年中召开世界裁军大会。
    葛罗米柯还提出一个“关于不允许干涉各国内部事务、关于维护它们的独立和主权”的宣言草案要求大会列为一个重要的紧急议程进行讨论。这个宣言草案只字没有提到，干涉各国内部事务和对其他国家的独立和主权造成威胁的，是帝国主义，首先是美帝国主义。宣言笼统地和暧昧地要求“立即终止现在或今后构成对其他国家内政的武装干涉或其他干涉行动”。
    葛罗米柯还强调了苏联政府对联合国的支持，他说，“任何一个政府，只要站在和平和缓和国际局势的立场上，并真正设法使联合国成为一个保障国际安全的有效工具的政府，都是可以指望我们的合作和支持的”。他还说，“有人硬说，联合国活动只能散布幻想，在它的履历表上找不到好事。”他说，“苏联同这些人的虚无主义格格不入。”葛罗米柯在谈到印巴冲突问题时，同西方帝国主义的宣传机器唱一个调子，含沙射影地恶毒攻击支持巴基斯坦反对印度侵略的国家，他说什么现在“有第三方面将认为印巴进一步陷入相互的仇恨中对自己有好处，因为那样将使它们两国削弱，而使它们易于接受外国的影响和命令。”
    苏联外长在发言中还谈到越南问题，说了几句谴责美国在越南侵略的话。
    但是，他整个讲话的落脚点是“我们希望同美国建立良好关系”。
    葛罗米柯发言后美国代表戈德堡立即表示欢迎。他表示，对于葛罗米柯在越南问题上对美国的指责，并不在意。他强调现在重要的是美国一再提出的解决这个问题的无条件谈判，而不是进行新的论战。
    他说，“我们欢迎葛罗米柯关于他希望同美国保持良好关系的讲话”。戈德堡说，“我们高兴地听到葛罗米柯部长关于就不扩散核武器达成一项协议的迫切性和根本重要性的谈话”，“我们对他们有兴趣提出他们的建议感到高兴，我们将仔细地研究这项建议，希望这将导致有益的讨论，不久达成一项限制这种武器进一步危险地扩散的协议。我们同意葛罗米柯先生所说的在这方面达成协议的重要性。”
    戈德堡说，关于苏联提出的“关于不允许干涉各国的内部事务、关于维护它们的独立和主权”的宣言草案，如果这个宣言草案意味着苏联“真诚地反对象北京目前在亚洲进行的那种对他国内政的干涉”，“我们将第一个表示欢迎”。
〖-ZW/正文〗
