〖ZQ/总期〗2883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡岗位上的共青团员们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章志/史亭/何光先/庞连杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团员应当在青年中起模范作用。他不仅应当在革命道理方面比一般青年懂得更多，而且应当在革命行动方面比一般青年表现得更好。……在自己的工作岗位上，共青团员要全心全意为人民服务，做一颗永不生锈的“螺丝钉”。
    《关于修改团的章程的报告》
    许万恒身兼“五大员”
    某岛守备连的同志称呼共青团员、五好战士许万恒是“五大员”――他的本职工作是通信员，但又义务担任了理发员、司号员、招待员和读报员。
    住在岛上的部队外出理发不很方便。许万恒下决心要学会这行手艺，给同志们做点好事。出岛送信，他利用等船的功夫，跑到码头附近的理发馆去学技术；平时在家，一有空就拿起剪刀、推子练基本功。经过一番努力，终于掌握了理发要领。
    今年年初，司号员调走了，新司号员又没调来，司号员的工作交给了他。学吹号，一没有号谱，二没有教员，可把他难住了。可是，他想起《愚公移山》，决心非学会吹号不可！一有空，他不是捧着《怎样吹号》的小册子在看，就是鼓着通红的脸在吹。每天清早，他就爬上山去，迎着刺骨的寒风练拔音。功到自然成。现在，起床、集合、开饭、调人等号谱，他都会吹了。于是，大家又送给他一个称号――“司号员”。
    凡是对党有利的事，对大家有好处的事，他都主动承担。同志们的家属来队探望，他总是热情招待，他又常给家属讲时事，读报纸。许万恒“五大员”的称号，就这样传开了。
    章 志 龚化学
    高瑞――病员的知心人
    共青团员高瑞是个卫生员，他对生病的同志体贴关照，不嫌累，不嫌烦，不怕脏，大家称他是病员的知心人。
    有个下肢瘫痪的病员，需要到总医院去会诊。领导上派两个女护士去护送。高瑞想：病员个子大，途中要背他上下火车，叫女同志送不太方便，就再三向领导要求，由他去护送。沿途，他细心地照顾病员。下了火车，为了把病人早一点送进医院，他坚持背出车站，安全地送到了目的地。
    今年八月，病员吴士富发高烧，上吐下泻，几天没吃饭。担任夜班的高瑞想：病员不吃东西怎么行？当他正在着急的时候，忽然听见病人说梦话要西瓜吃，听见要吃的，高瑞格外高兴。但是夜深人静，到哪里去买呢？转念一想，离医院三里多路的夜市可能有，他拔腿便向那里跑去。他买回西瓜已累得满身大汗，但当他看看病人大口大口吃的时候，自己心里感到分外地甜。第二天，病员又是两顿不想吃饭，高瑞想起昨晚吃西瓜的事，心想：发高烧吃点清凉的东西可能对味，又立即跑去找了几个西红柿，切成薄片拌上白糖，病人高兴地吃下去了。高瑞心里又乐滋滋的。他说：只要病员吃下去，叫我跑一百次，心里也舒坦。
    有一天，病员余大启病情突然加重，咽部发肿，鼻孔堵塞，呼吸很微弱。正在施行急救时，病人一口痰涌上来堵住了喉咙，呼吸停止了，脸色发青了。在这紧急关头，高瑞脑海中闪出了白求恩的伟大形象，他毫不犹豫地用嘴对住伤员的嘴，接连吸出几口粘液，可是，呼吸还未恢复，这时高瑞又深深地呼了一口气，才从病人嘴中吸出了两大口浓痰，使窒息了七分钟的余大启慢慢地苏醒过来。高瑞看见自己的战友脸色逐渐变红，高兴得满眶热泪，漱了下口，又忙着护理去了。余大启病愈后，握住高瑞的手，感激得说不出话来。
    史 亭 庞连杰
    姜振河深夜送肉上高山
    一天，共青团员、炊事员姜振河接到站首长的指示，要他把那只已经喂肥了的大白猪宰掉，送上山去。姜振河接到电话，立即和帮助工作的周殿隆等同志，忙乎起来，等到把猪完全宰好，已经是夜里九点钟了。
    看来，当天是不能把肉送上山去了。因为，山高海拔一千五百多米，从山下到山顶有三四十里地，路又难走，白天行走还要特别加小心。但是，姜振河想的不是这些困难，而是如何及时把肉送到山上，让战友们吃到鲜肉。他想：山上的战友们这阵子够艰苦了，该改善改善生活了，如果猪肉当晚不能送上山去，山下天热，一夜就会变味。他决定连夜送肉上山。但是，一百几十斤净肉，一个人怎么挑得上山啊？战士周殿隆说：“我陪姜振河同志上山去，虽然我的腰有点疼，多少总可以挑一些，给他作个伴。”
    姜振河和周殿隆挑着肉摸黑出发了。开始一程路还好，越上越不好走了。姜振河的汗衫已经被汗水湿透。高山凉风一刮，浑身觉得发冷，加上忙碌了一天，又累又困。但当他一想起同志们在山上更艰苦时，又觉得有了力量。他们借着点点星光，用手攀着石头，一步一步往上爬。他们深夜三点多钟才到达山顶雷达站。
    同志们吃上了又肥又鲜的猪肉，个个高兴得很。大家都在夸奖姜振河和周殿隆关心同志。 何光先RW：许万恒；高瑞；姜振河；普通战士
〖-ZW/正文〗
