〖ZQ/总期〗2883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我前线歌舞团在地拉那首次演出
    中国前线歌舞团二十五日晚在阿尔巴尼亚首都地拉那歌剧和芭蕾舞剧院举行了访问阿尔巴尼亚的首次演出。这次演出获得很大的成功，每一个节目都博得全场观众的热烈欢迎。
    越南富寿等地军民击落美机五架
    越南北方富寿省和安沛省军民二十六日击落美国强盗飞机三架，宁平省军民二十七日中午击落美国F―101型飞机两架并活捉了美国飞行员。
    这样，从去年八月五日以来，越南北方击落的美国强盗飞机总数已达六百零五架。
    东京青年欢庆日中青年大联欢成功
    日本东京青年一万三千人二十二日晚上集会，热烈庆祝日中两国青年第一次友好大联欢的成功。
    大会通过决议，反对美国侵略越南，反对日本政府企图强行批准“日韩条约”，并抗议日本政府阻挠日本青年参加这次友好大联欢。
    日本海员集会拒绝往南越开船
    东京地区的海员代表二十二日在东京举行的集会上通过决议，拒绝把船只开往南越。决议还反对美国在日本的军事某地用于越南战争。一位代表在会上说：“我们决心不让海员工会象在朝鲜战争中那样，‘同联合国军合作’。
〖-ZW/正文〗
