〖ZQ/总期〗7675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦战攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――铁道兵几个连队提前完成任务的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐正李锡国陈泰祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队“三学”活动/科学技术攻关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵领导机关在前不久召开的“三学”会上，表彰、奖励了一批努力学习和掌握科学技术、出色完成任务的单位和个人，这对于铁道兵部队把主要精力转移到现代化建设上来，是一个号召和推动。下面是这次会议上宣扬的几个硬骨头六连式连队的简要事迹。它们的共同特点，是学习硬六连的硬骨头精神，攻克科学技术难关，提前超额完成各项任务，为加速实现新时期总任务作出了贡献。 ――编者
    盐湖变通途
    察尔汗盐湖坐落在柴达木盆地腹部，湖上有五公里多震动液化地段，粉细沙中含水量大，稍有震动就出水，形成糊状流动体。铁路如何通过这里，是科研上急待解决的问题。
    铁道兵某团十六连根据科研单位提出的方案，在科技人员的指导下，在震动液化地段打挤密砂桩，以便在湖上筑堤铺轨。党支部紧密结合施工进行政治思想教育，增强了大家战胜困难的信心。同志们说：学习硬六连，争当硬骨头，天大困难不低头！狂风把帐篷吹跑撕裂，他们就搬来盐块筑起栋栋盐巴屋；高浓度的盐硝蒸发腐蚀物资，他们就用卵石、砂子在室内垫起隔层；打桩遇到困难，他们就群策群力攻难关。
    打桩进入紧张阶段，桩机突然出现桩尖断裂故障，试验工程被迫停工。党支部发动大家想办法，组织科研小组同志攻关。盐湖上很快出现一派学科学、用科学的动人景象。三排长杨锡斌为了解决桩尖断裂问题，常常废寝忘食。妻子临时来队，他还是早上五点钟就上了工地，和大家研究改革桩尖的办法。中午，他孩子来回跑了三趟，叫他吃午饭，他也没离开桩机一步，直到下午六点多钟才回家。当他刚端起饭碗盛饭时，猛然看见锅耳朵受了启发，放下碗筷又往工地跑。爱人和孩子要他吃了饭再去，他说：“吃饭是小事，科学试验是大事，早一分钟解决桩尖断裂问题，就早一分钟取得胜利。”说着，他一溜小跑到工地找科技人员提建议：“在桩尖活瓣外加个限位卡铁，限制活瓣张开的角度，就能防止桩尖断裂。”这个建议经过试验，解决了问题，试验工程又向前发展了。
    十六连的同志苦干加巧干，战胜困难，圆满完成科研试验工程，在盐湖上打了以万六千零七十七根砂桩，提前四十一天筑起了盐湖路堤。最近，铁道兵党委批准十六连为硬骨头六连式的连队，并授予它“盐湖筑路攻关连”的光荣称号。（齐正、刘自楷）
    开路当先锋
    前年冬天，铁道兵某部七连和兄弟连队一起，开赴通（辽）霍（林河）铁路施工。这是通往发展国民经济十年规划中霍林河煤炭基地的铁路专用线。
    隆冬的科尔沁草原，北风怒吼，雪地冰天。为了争取时间，加快建设速度，七连摆开了冬季施工的战场。生产预制钢筋涵管时，他们刨开积雪，挖去冻土，迅速建起了一座“地下温室”。三排的同志们加工自制了四十多件工具，搞起了四套土设备。排长张庆来带头攻关，利用业余时间刻苦学习技术知识，自己学会了，又手把手地教给战士。在零下十多度的气温下，绑扎钢筋龙，他不顾凛冽的寒风吹裂了双手，坚持带领战士作业，使大家熟练掌握了操作技术，月月提前超额完成任务，生产的涵管全部符合质量要求。
    去年五月，二排担负灌注一座桥合基础混凝土的任务，刚灌注了一半，天气突变，刮起了五、六级大风。天又快黑了，工地上没有电灯照明。同志们表示：要为实现总任务添贡献，不打完桥基混凝土不下班！风越刮越大，大家就抬来篷布，为拌合混凝土的同志挡风；天黑看不见，就点起马灯；马灯吹灭了，就用几根废钢管塞上破布条，灌上废柴油作火把照明。大家一鼓作气，一直干到全部完成了桥基灌注任务才下班。
    跃进战鼓催征程，开路先锋勇向前。去年，七连综合完成施工定额的百分之一百四十五点五，提前四个半月跨入一九七九年。在这次“三学”大会上，铁道兵党委批准七连为硬骨头六连式的连队，并授予它“逢山凿路先锋连”的称号。（李锡国、熊志军）
    寒区创高产
    铁道兵东北农场二营七连，从一九六八年以来，一直在祖国北部边疆执行军农生产任务。这里是一片人迹稀少的荒草地，由于受西伯利亚寒流影响，“隆冬鸟不飞”，气候寒冷，无霜期不到一百一十天。七连同志与天斗，与地斗，在沉睡千年的荒原上种出了粮食。
    当地的自然特点是春旱、夏涝、秋早霜，春旱是主要矛盾。春旱一重，小苗保不住，也就谈不上丰产丰收。为了解决春旱问题，七连的同志经过实验，大胆地改革了耕作制度，采取了早翻、深翻、整地保墒的措施，头一年就把地翻好耙平，使耕地中接纳大量秋雨，为保全苗打下了基础。前年春播后五十多天没有下透雨，由于整地保墒措施发挥了作用，秋天仍然夺得了好收成。
    在高寒地区种庄稼，季节性、突击性特别强。七连的同志都习惯地把春播、夏锄和秋收当作三个“战役”来打。春播时，指战员们战胜气候干燥、风沙大的困难，不违农时，适时抢播，保证播种质量。打起播线是一项技术性要求较高的活。第一趟播不直，以后就会出现重播或漏播，造成减产，也给田间管理和秋收作业造成不利。共产党员罗清厚当拖拉机手六年，有五年的春播都是他开车打起播线。由于风沙大，加上机械作业扬起尘土，影响开车视线，给作业增加了困难。为了把住质量关，他干脆把驾驶室上的挡风玻璃拿掉，使自己看得远一些。这样开一天车，两眼就被风沙吹的红肿疼痛，但是他以高度的责任感，一直坚持干到播种完毕。
    七连党支部提出了“向机械化要劳力，向机械化要粮食”的战斗口号。他们充分利用机械，同时自己动手革新试制农机具。过去铲地用锄头，收割用镰刀，现在改成机械操作，万亩良田，机声轰鸣，显示出一派现代大农业的气势。
    去年，他们种田一万三千亩，总产六百零八万斤，每人平均产粮三万九千多斤，每人平均产值五千六百多元。其中，八千八百亩小麦，平均亩产六百零五斤，过了“黄河”，创造了本连生产历史上的最好水平。铁道兵党委批准这个连队为硬骨头六连式的连队，并授予它“寒区军农先进连”的称号。（陈泰祥、工作组）
    为革命铺路〔宣传画〕 李杰作（图片）
〖-ZW/正文〗
