〖ZQ/总期〗7675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水涨船高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢来钊倪振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗实事求是办后勤（典型事例报告）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后方军需勤务/物资储备/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，向同志们报告的是北京部队后勤部某军械仓库努力实现仓库收发、管理机械化的事儿。
    旧话重提
    那是一次紧急战争，这个仓库接受了一大批武器、弹药、器材的收发任务。当时卸火车、装汽车、出入库房、码垛、拆垛全靠人背肩扛双手搬。一百多斤重的弹药箱一个人扛，一上午一个战士肩负着百十斤重的东西走三十多里路，平均每人每天要装卸十八至二十吨物资。由于时间紧，任务重，仓库领导、机关干部和所有职工全都投入战斗，堆积如山的入库物资仍然吞不进来，部队需要的弹药器材还是吐不出去。末了只好请兄弟部队和当地民兵帮忙，才勉强完成了任务。
    这次任务是凑凑合合地完成了，而仓库人员的心里却象开了锅的水。人们扪心自问：我们后勤人员是为部队服务的，现在却没有能力保障部队供应，一旦打起仗来怎么办？任务再多一点怎么办？时间再紧一点怎么办？
    一些刚入伍的新同志，手摸着压肿了的肩膀，凝望着和自己一起战斗的仓库领导，不解地问：以前的日子是怎么过来的？
    提起往事，仓库领导和老同志感受很深。
    这天晚上，老政委王润田参加入库劳动回来，仔细琢磨战士们提出的问题，许多往事象过电影一样浮现在眼前：抗日战争时期，我军是小米加步枪，打一仗，每个战士只发几颗子弹，一个连有一箱子弹就能对付一阵子了。解放战争中，我军的武器弹药主要靠从敌人手中夺取，靠前线补充，用人背肩扛小车推，也能满足需要。现在不同了，一个步兵师进行一分钟的火力射击，各种武器消耗的弹药就达六十多吨。现在打一仗，可供内战时期打一、二年。我军装备的发展好比雨季里水库的水，天天往上涨，部队对后勤保障能力的要求也时时在提高。为什么我军建设这个“水”涨了，后勤保障这只“船”没有高呢？老政委在认真回想，其他领导同志也在冷静深思。谁也没有忘记：过去，他们总认为仓库工作就是背背扛扛。一有任务，就来个全库动员，加班加点连续作战。天长日久，不少人后脖梗上都磨出了一个馒头大的肉疙瘩，有的还患了腰肌劳损病。当时曾有人提出搞些机械，改变一下劳动条件。而仓库领导却认为这些人怕吃苦，没经验，说什么“我们几十年都是这样走过来的”。后来，上级花三万多元从国外进口了两台电瓶铲车，也因为一时掌握不了，被说成不如肩膀得劲，扔到一旁，成了废铁。放着机器不用拚人力，结果是马莲草结棒槌――一辈传一辈。结论是明摆着：我军建设发展了，后勤保障能力也要相应地提高。仍然靠一副肩膀两只手对付，与部队建设的需要到了极不适应的程度。这次战备收发出现的问题，就是这种矛盾的突出表现。
    走出仓库小天地
    回顾过去走过的脚印，目睹这次战争收发出现的问题，想想未来反侵略战争的需要，仓库领导一个个醒悟过来，看到了问题的严重性，就在这次任务结束的第二天，一次决定仓库建设大计的党委会召开了。
    会议开得严肃而又热烈。大家一致感到，我军建设在迅速发展，对后勤保障能力的要求越来越高，而我们领导的思想和仓库的劳动条件还停留在五十年代的水平上。这样发展下去，平时，会影响部队的战备和训练，打起仗来，可是要贻误战机，坏大事，犯大罪的呵！这种状况不改变不得了。
    怎么变？经过反复研究，最后决定，先走出仓库小天地，到兄弟单位看看去。
    在王政委和李副主任的带领下，外出学习的同志先后出发了。
    在沈阳，他们看到：这里装汽车、卸火车、出入库房全都用上了手铲车，既省劲又出活。
    在湖南，他们看到：拆垛、码垛用上了机器，既省人力，工效又高。
    在济南，他们看到：风幕机防潮已经成功。
    ……
    人走出了仓库，思想也长出了翅膀。他们找来我军技术革新的先进经验和有关外军的参考资料，看到了我军发展的总趋势和同世界先进水平的差距，开阔了眼界，解放了思想，找到了解决问题的办法。结论是：在我军装备不断改善的今天，后勤保障工作只有采用先进技术，实行科学管理，进行技术革新，向机械化要人力，要速度，才能完成任务。这也是仓库工作最大的实事求是。为此，仓库党委立即做出了大搞技术革新的决定和规划，成立了领导、骨干、群众三结合的技术革新小组，决心奋斗三、五年，使仓库面貌来一个大改变。
    可喜的一步
    思想得解放，仓库建设大变样。几年来，他们共搞革新四十项，九百余件，使仓库的保障能力有了明显提高。如今：卸火车、装汽车、出入库房，实现了车子化、自动化。物资一到，战士们就用手铲车从火车上一次铲五箱弹药，轻松地推到汽车上，由汽车运到库房。接着，战士们又用手铲车从汽车上铲起放到电动轱辘码上，一开电门，弹药箱就被传送到库内垛位旁，工效提高五倍多。码垛拆垛，用上了井字吊、拱型吊、跨轨天车、打字机、码垛机等机械。他们还试验成功了防潮用的机翼型风幕机，结束了夏季雨天不能收发的历史，取得了随时都能出库入库的防潮效果。测量库房温湿度，现在采用无线电遥测，人坐在办公室里，根据各库房定时传递来的温湿度讯号数码，在专用曲线表上就可以知道各库房的温湿度。
    仓库的同志还告诉我们：一次，上级要求他们在十天内完成相当于一九六九年全年三分之一的各种物资收发任务。由于有了大量革新设备，领导和同志们的心比以前踏实多了。经过周密计划，各种机械搭配使用，采取人换班、机械不停的方法，按时圆满完成了任务，创造了建库以来保障能力的最高水平，经受了一次近似实战的紧急战备收发任务的考验，受到上级领导的表扬。
    有些问题还需要解决
    去年六月，参加全军后勤工作会议的全体同志，在总后勤部首长的率领下，观看了这个仓库举行的机械化半机械化现场表演。我们随同前往，想请仓库领导谈谈经验和体会，可他们谦虚地说：没啥好讲的，问题还多着呢！
    仓库主任赵双峰告诉我们：要是同自己过去比，是向前迈了一步，要是同我军建设和外军先进水平比，只是刚刚挪步。仓库革新的机械，有一些很解决问题，有的不太适用，还不配套；有的还没有在所有库房普及；由于缺乏专门技术人材使用维修，机械未能充分发挥威力。现在，外军后勤保障已经进入了自动化、电子化时代，我们还刚刚前进在机械化半机械化的路上。一定要看到这个差距，可不能夜郎自大，固步自封了。我们的思想要“出国”，要时常和世界先进水平比一比。
    最近，这个仓库结合整顿，用心研究了抗美援朝战争、越南战争、中东阿以战争中的后勤保障工作。他们发动群众对仓库建设提批评建议，从未来反侵略战争的需要出发，立足现有能力，着眼追赶世界先进水平，制定了加速仓库现代化建设的规划：根据现代战争不分前方后方的特点，抓紧做好在敌人轰炸条件下进行收发的准备工作；为适应仓库机械化程度的不断提高，有计划有步骤地安排好仓库人员文化科学技术学习；为赶上我军迅速发展的形势，集中人员、设备材料，抓紧搞好急需的配套项目的研制及定型机械的普及，争时间，抢速度，力争一九八○年前仓库收发、保管，全部实现机械化，部分实现自动化。
    邢来钊 倪振华
〖-ZW/正文〗
