〖ZQ/总期〗7675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在东北、西南部等地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨军民开展游击战反击越南侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月十四日讯 据西方通讯社和报刊报道，柬埔寨军民已经在东北部和西南部等地区开展游击战，反击越南侵略。
    合众国际社一月十二日从曼谷援引情报部门人士的话报道，在柬埔寨东北部的腊塔纳基里省，柬埔寨军民分成小股展开了游击活动。路透社一月十三日也透露，在柬埔寨东部开始了游击战。
    美联社一月十三日从曼谷报道，西方可靠人士说，柬埔寨的一些部队已经进入西南部豆蔻山脉、象山山脉。路透社同一天在报道中透露，波尔布特的部队将把这个地区作为他们的主要根据地。
    据报道，柬埔寨军民仍在其他各地抗击越南侵略军。《纽约时报》一月十三日的一篇报道说，在从金边到柬越边境的一些省，目前的战斗比越南军队向金边进攻时还要激烈。英国《每日电讯报》一月十三日透露，在磅湛和其他一些地方，柬埔寨军队抵抗得很厉害，越南部队不得不绕过一些防守牢固的地点。
〖-ZW/正文〗
