〖ZQ/总期〗7675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不受欢迎的“访问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联发表过一个剧本，名叫《礼节性的访问》。它描绘了一艘苏联火箭巡洋舰在一艘驱逐舰的护送下，访问地中海沿岸一个国家时受到的“热烈欢迎”。军舰进港时，礼炮轰鸣，彩旗如林。码头上，人似潮，花如海。街头巷尾、招待会上，到处是热情的挥手、会意的微笑、不断的碰杯……在异乡国土上受到如此款待的苏联海军官兵，真是如痴如醉。可惜，这些仅是剧作者的精心虚构，它只能反映克里姆林宫首领们的主观幻想，而现实却不是他们描绘的那么美妙。
    不久前，的确有一艘导弹巡洋舰和一艘导弹驱逐舰，在苏联黑海舰队司令考夫林海军中将的率领下，从黑海开进博斯普鲁斯海峡，到土耳其的伊斯坦布尔港访问。这次访问大概也是“礼节性”的吧！那么，苏联海军官兵们受到了何等“款待”呢？且看看下面的报道：
    在伊斯坦布尔，三千多群众在市内主要街道上游行，然后汇集到广场上举行集会。有些人拿的标语牌上写着：“俄国军舰，滚回去！”“俄国军舰不能通过海峡！”一部分人高呼：“俄国佬，俄国佬，俄国佬！”另一部分群众则响应：“滚回去！滚回去！滚回去！”市内街道上贴出了抗议苏联军舰访问土耳其的宣传画。
    在土耳其首都安卡拉，一些青年在被称为“土耳其之父”的凯末尔的陵墓前放了一个黑花圈，抗议苏联军舰的访问。
    苏联海军官兵见到此情此景，心情是可想而知的。尽管如此，苏联军舰在访问期间，仍然摆出了一副“友好”、“和平”的姿态。那位考夫林司令在军舰上举行的记者招待会上假惺惺地宣称：“苏联海军只是服务于苏联人民的和平努力和保卫世界和平”。但是，这些鬼话是骗不了人的。土耳其的一些社会名流发表谈话，一针见血地指出：“俄国把自己打扮成和平的信徒，但它的全部努力却是扩军”，“当今世界最富有侵略性的帝国主义的军舰，同和平和友谊又有什么关系呢？”
    土耳其广大群众和各界人士，那么强烈地反对苏联军舰的访问，并不是偶然的。历史的教训在土耳其人民中间记忆犹新。历代老沙皇为了夺取黑海的出海口，曾多次挑起同土耳其的战争。彼得一世同土耳其打了三次仗，最后夺取了亚速夫要塞。叶卡特琳娜二世经过两次战争，不仅获得了博斯普鲁斯和达达尼尔海峡的通航权，吞并了克里米亚，还使俄国的边界从布格河推进到德涅斯特河，将这一地区改称为“新俄罗斯”。尼古拉一世公开声称要瓜分土耳其。今天，克里姆林宫新沙皇的声誉也不比老沙皇好多少。就拿苏联军舰对外国港口的访问来说吧，据苏联刊物透露，象这样的访问，近十年来共进行过一百四十四次，其中属首次访问的有三十九个国家。苏联军队刊物还特别强调这些访问“起着相当重要的作用”。什么作用呢？它没有具体讲，但别人看得很清楚，这些军舰的频繁活动，总离不开克里姆林宫全球战略的罪恶目的。土耳其革命青年协会指出，“俄国军舰到伊斯坦布尔，是新沙皇攫取地中海计划的一部分”。这可说是一语中的。靠编造一些《礼节性访问》之类的剧本，怎么能掩盖得了苏联扩张主义的野心呢？
〖-ZW/正文〗
