〖ZQ/总期〗7675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军又创作出一批文艺新作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴林战英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在向四个现代化进军的新长征中，空军广大专业和业余文艺创作人员，解放思想，大干快上，又创作出了一批文艺新作品。
    这批新作品包括戏剧、电影文学剧本、中长篇小说共二十四种。其中，话剧《陈毅出山》、《大路朝阳》等已经演出；电影文学剧本《霹雳》、《神圣的使命》、《机群已经出航》、《霹雳曲》、《吉鸿昌》、《向井冈》、《刑场上的婚礼》、《假如你也年轻》、《特级英雄黄继光》等，已列入拍摄计划或正在拍摄；中长篇小说《山菊花》、《云海猎狼记》、《鸭绿江传》、《棋盘砣的故事》等，即将出版。
    空军部队各级党委、政治机关和文化部门十分重视文艺创作队伍的建设和对文艺创作工作的领导，要求广大创作人员深入部队，放大胆子，加快步子，为繁荣社会主义文艺园地，加速实现四个现代化，努力创作更多的新作品。（吴林 战英）
〖-ZW/正文〗
