〖ZQ/总期〗10168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想教育要注意层次性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡卫平辛国安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理想教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们说理想教育应该分层次地进行，这不仅因为理想本身是具有层次性的，还因为受教育的对象也是分层次的。我们部队理想教育的对象是广大干部战士。他们来自五湖四海，政治面貌、理想基础、文化程度以及认识问题的能力都不相同，呈现出多层次性。要想把理想教育搞好，就必须从不同层次的教育对象出发，有的放矢地分层次实施。
    首先，根据教育对象的政治面貌不同，提出不同的要求。对战士，可先帮助他们树立起正确的生活理想、道德理想和职业理想，为逐步形成崇高的共产主义理想奠定基础；对团员和积极分子，要求可以高一些，通过教育使他们逐渐完善理想结构，引导他们自觉地用共产主义理想来统率个人的各种理想，使其信念不断巩固，并逐步升华；对于共产党员，要求要更高，要引导他们把理想和实践结合起来，不仅自己要树立共产主义的远大理想，还要以自己的言行带动更多的群众为实现共产主义理想而奋斗。
    其次，根据教育对象理想基础的不同，安排不同的教育内容。对于理想结构不完善的，可采取补充性教育，缺什么补什么，比如有的战士缺少道德理想，就应重点引导他们树立起正确的道德观，使他们能正确处理个人之间以及个人与社会之间的关系；对在理想的某个方面存在偏差的，则采取正误性教育，比如有些干部战士把谋取个人或小家庭的狭隘利益作为生活理想，就应教育他们认清这种生活理想的错误，帮助他们树立正确的生活理想；对于已经确立起正确理想的，则应进行巩固性教育，使其得到不断的强化和巩固。在整个教育中，都要注意提高性教育，引导大家从理想的低层次向高层次发展。
    再次，根据教育对象的文化程度不同，采取不同的教育方法。一般说来，接受理想教育的能力与文化程度是成正比的。对文化程度较低、接受能力较弱的对象，要少讲抽象的道理，多用可感性的典型事例作教材，就事论理，以事明理，并辅以形象直观的教育手段，如电影、幻灯、录像、社会调查、正反对比等；对文化程度较高、理解能力较强的对象，除了注意教育的说理性、逻辑性、系统性外，要引导他们学习马克思主义的基本原理，还可以向他们推荐一些伦理学、心理学、美学、人才学等方面的书籍，使他们能得到多方面的熏陶，不断提高其理想的水平。
〖-ZW/正文〗
