〖ZQ/总期〗10168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮政总局提请用户正确使用邮政通信〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗邮政通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月10日电 邮电部邮政总局最近发出通告，提请用户在交寄邮件时，正确选择各类邮寄方式和书写封面，协助邮政部门做好邮件的迅速、准确、安全寄递工作。
    据邮政总局介绍，目前，造成邮件延误的原因，有邮政部门组织管理方面的问题，也有用户对邮政业务种类使用不当和不正确书写邮件封面的问题。用户在邮件上书写不规范、不清楚，造成了许多邮件误投和无法投递。
    邮政总局的通告要求，用户正确选择邮寄方式，除用户交寄的各种公文、书面通信必须按信函交寄外，会议通知、提货单、请柬、协议、合同、票证等时间性强的邮件，也应按信函交寄。时间性特别强的，请按特快专递邮件交寄。用户交寄的大宗邮件，应在封面加注邮件种类标记，如“信函”、“印刷品”、“航空”等字样。
    通告希望用户正确书写交寄邮件的封面，收、寄邮件人的地址和姓名一定不忘书写清楚、准确。寄给机关、团体、企事业单位的邮件，除写明单位全称外，还应该写明单位的详细地址。
〖-ZW/正文〗
