〖ZQ/总期〗10168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信阳陆军学校指导员培训班增设八门新课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭德泳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗信阳陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 进入新学期以来，《心理学》等八门新课在信阳陆军学校政治指导员培训队陆续开课。这是该校根据部队精简整编以后对政治干部素质要求提高的情况增设的，受到学员普遍欢迎。
    这个学校领导认为，部队精简整编后，政治指导员除做好政治教育等本职工作外.还要兼副指导员的工作，有时还要兼军事干部的工作，一人要顶几人用。而学校过去在课程设置上，指导员的工作内容较单一，已经不能适应新时期政治干部的需要。于是，他们修订教学计划，报请上级批准，增设了《法学》、《企业管理》、《军队文化工作》、《心理学》、《伦理学》、《形式逻辑》、《教育学》、《国际共运史》八门课程，还举办了怎样写作等讲座。为了切实上好这些新课，他们对两个政治教研室的教员进行调整，抽调五名教员任新课，并从地方招聘两名政治历史教员。同时，学校在经费上也给予了支持。 （谭德泳）
〖-ZW/正文〗
