〖ZQ/总期〗10168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“服务之家”的总顾问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吉祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处豫北的中原油田，座座钻塔高耸人云，排排楼房拔地而起。眼看着濮阳迅速发展为一个新兴城市，离休干部高银铜在高兴之余，又产生了忧虑。
    高银铜发现，随着新市区的兴建，人员剧增，服务工作跟不上，一时成了难题。他想，如果让三个当正式工的女儿留职停薪干服务行业，就可以为缓解这一矛盾作出一份贡献。
    高银铜今年五十八岁，原在沈阳军区某部工作，1982年离休回到濮阳。一天晚上，他在家庭会上亮出自己的想法，立即遭到老伴和三令女儿的反对：谁愿意丢掉“金饭碗”干个体“买卖”呀！他心平气和地开导说：“俗话讲，可怜天下父母心，谁都想给自己的孩子安排个舒适满意的工作。但我看到有些人对市里的服务工作不满意，发牢骚，心里不安。我给你们想了个两全其美的工作――办个幼儿园，开个理发店，干这些工作一样光荣啊！”老伴和女儿们听他的话有理，答应按他说的办。
    去年3月，三个女儿办了留职停薪手续。他们腾出住房，又租了一间房子，用女儿结婚做家具的木料，做了桌椅和秋千等，还取出四百多元存款买来儿童读物、玩具和理发工具，办起了家庭育红幼儿园和美容理发店。当过教师的大女儿盼姣和小女儿盼捷担任幼儿教师；经过三个月理发培训的二女儿盼娥当了理发师傅，高银铜一家成了名副其实的“服务之家”。高银铜更成了大忙人，经常奔走于幼儿园和理发店之间。他一面帮忙，一面出主意，想办法。女儿们称他是“服务之家”的总顾问。理发店开张后，二女儿服务热情，收费合理，顾客应接不暇；两个女儿办的幼儿园，接收了四十五名儿童入园，她俩处处为孩子着想，受到孩子家长的称赞。前不久，高银铜被濮阳军分区党委评为“模范共产党员”。 李吉祥
〖-ZW/正文〗
