〖ZQ/总期〗10168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理继续在委内瑞拉首都访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中外关系委内瑞拉RW：赵紫阳/外访/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社加拉加斯11月10日电 今天，赵总理继续在委内瑞拉首都加拉加斯访问。
    上午，他冒雨参观了南美解放者西蒙・玻利瓦尔的故居和博物馆。他最后在留言簿上写道：“南美独立斗争的伟大领导者西蒙・玻利瓦尔的英雄业绩永垂不朽！”随后，赵总理参观了玻利瓦尔博物馆。
    今晚，赵总理出席了旅委华侨举行的盛大欢迎宴会，同侨胞欢聚一堂。旅委华侨欢迎赵总理访委筹委会主席何有连在致词中感谢政府对侨胞的关心和照顾。他指出，今晚有很多台湾同胞参加欢迎赵总理的宴会，说明他们对祖国的热爱。
    赵总理在充满着家人团聚的亲切气氛的宴会上向侨胞们介绍了国内大好形势。他说：“我们当前的任务就是为实现中国现代化的大业团结奋斗，继续努力。我们有信心把国家建设好，到本世纪末，我们的国家面貌将会发生更大的变化。”他在谈到祖国统一大业时指出，经过中英两国政府的友好谈判，香港问题已经得到圆满解决。“中国政府一再申明：‘一个国家、两种制度’的设想也适用于解决台湾问题。”
    十一月十日，赵紫阳总理在委内瑞拉首都加拉加斯参观南美解放者西蒙・玻利瓦尔故居。 新华社记者 王敬德摄 （传真照片）
〖-ZW/正文〗
