〖ZQ/总期〗10168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家统计局明确规定我国三次产业的划分范围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏雨文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三产业的划分范围〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，国家统计局明确了我国三次产业的划分范围。第一产业为农业，包括林业、牧业、渔业等。第二产业为工业和建筑业，其中工业包括采掘业、制造业、自来水、电力、蒸汽、热水、煤气。第三产业可分为两大部分：一是流通部门，二是服务部门。具体又可分为四个层次。第一层次：流通部门，包括交通运输、邮电通讯业、商业饮食业、物资供销和仓储。第二层次：为生产和生活服务的部门，包括金融、保险业、地质普查业、房地产、公用事业、居民服务业、旅游业、咨询信息服务业和各类技术服务业等。第三层次：为提高科学文化水平和居民素质的部门，包括教育、文化、广播电视事业、科学研究事业、卫生、体育和社会福利事业等。第四层次：为社会公共需要服务的部门，包括国家机关、党政机关、社会团体、以及军队和警察等。
    （《理论信息报》十月十四日 夏雨文）
〖-ZW/正文〗
