〖ZQ/总期〗10168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国迈向没有先例的有管理的市场经济模式〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济模式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加“宏观经济管理国际讨论会”的外国专家提出，世界各社会主义国家的经济模式可归纳为：苏联高度指令性的计划经济；匈牙利灵活的计划经济；南斯拉夫自由化的市场经济；而中国正在迈向前人从未尝试过的第四种模式，即有管理的市场经济。与前三种模式相比，第四种模式优点较多，中国有可能在国际共产主义运动史上首先建立起真正生动活泼的社会主义。
    外国专家认为，中国正在调整经济结构的时期，用部分产品价格的上涨来完成整个价格结构的调整，使各种商品的比价趋于合理化，是一个必然的过程。参照东欧国家农副产品价格放开时，农副产品价格以百分之二、三百幅度上涨这一历史事实，中国有充分的根据对前景持乐观态度。但是改革中必须警惕工资性的通货膨胀。在西方企业中，资本家不会因为企业利润增加而随便给职工增加工资，而社会主义企业在改革中将使职工收入和企业利润挂钩。但在实践中，往往利润低的企业也照样多发工资，这就会形成工资性膨胀。因此，在对宏观管理手段进行改革时，一定要同时进行微观机制的改革，其中包括企业行为的改造。
    （九月二十三日《世界经济导报》）
〖-ZW/正文〗
