〖ZQ/总期〗10168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试行合同制责任到人头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州军事医学研究所今年头九个月科研成果不凡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医学科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区后勤部福州军事医学研究所，试行有责合同制，调动了科研人员的积极性，今年头九个月有二十四项科研成果获奖，十一项正在进行总结及技术鉴定，二十篇医学论文在省、全国性的专业杂志发表，三部四十万字左右的专著已出版和即将出版。
    医研所党委在做好政治工作的基础上，以科研工作为主线，在全所试行了科学研究有责合同制。把上级下达的科研任务以合同的形式承包，使科研课题的经济责任以合同的形式固定下来。为保证合同的贯彻实施，他们实行了“五定”措施：即定质量、定进度、定经费、定人员、定奖惩。按时完成任务给予精神和物质鼓励，反之，承担一定的经济责任。试行这一有责合同制后，打破了有项目无责任、有课题无期限、有研究无成果的吃“大锅饭”的局面。鼓励科研人员能飞的飞，能跑的跑。
    试行有责合同制后，科研人员都全力以赴潜心研究医学科学。这个所在首次诊断出军马瘫痪是由于马脑脊髓丝虫病引起的基础上（这一发现荣获全国科学大会奖），继续深入研究用皮肤涂擦预防这种病的药物，目前，已取得了马脑脊髓丝虫病预防和治疗药物研制的初步成果。 （张建国）
〖-ZW/正文〗
