〖ZQ/总期〗10168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评选先进的观念要更新〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗观念要更新/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评选先进，过去有一种“框框”：以汗水多少为尺度，用吃苦精神作砝码，故评出的先进干体力活的多，搞教育训练者少；个人苦干的多，管理有方者少；守业者多，创新者少。这样评出的先进面窄，缺少代表性，不能很好地发挥典型的作用。成都军区某团在更新评选先进的观念方面，作了有益的尝试。
    典型的主要作用是引路，起不到引路作用的典型是没有实际意义的。因此，评选先进的标准不能几十年一贯制，必须随着形势的变化而不断更新。在当前改革的年代，那些勇于改革、锐意进取的人物理应堂堂正正登上先进的“空座”；在建设现代化革命军队的今天，那些训练尖子、小发明家、优秀指挥员也应堂堂正正登上领奖台。
    强调更新评选先进的观念，决不是要否定那些养猪种菜、出力流汗的典型，他们理应在先进行列中占有“一席之地”。现在的问题是，应当把典型的面搞得宽一些，代表性强一些，才能推动我们的事业蓬勃发展。
〖-ZW/正文〗
