〖ZQ/总期〗10168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为新战友搞好训练创造优越条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某新兵教导团扎扎实实办了六件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁温荣辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某新兵教导团，为迎接新战友的到来，保证顺利开训，扎扎实实办了六件事。10月25日，这个教导团受到了上级领导机关的表彰。
    这六件事是：选拔了二百余名思想、作风过硬、军事素质好、组织能力强的骨干进教导队培训；集资三万余元，购置床板、棕垫，修理了营具、营房；抽调十六名责任心强、会当家理财的骨干当“粮草官”，他们现已准备好白菜、土豆、胡萝卜等蔬菜一百五十万斤，腌制了有南北风味的小菜十二种；准备炉具一百八十余套，烤火煤七万多吨，保证入冬后能升火取暖；给新兵连预订了《解放军报》、《中国青年报》、《共产党员》等报刊杂志，发放了篮球、足球、羽毛球、象棋等娱乐用品，还准备了“两山”英模报告团事迹报告和曲啸讲演等录像片；团政治处搞摄影的同志将优惠为新战士拍第一张照片。 （刘世仁、温荣辉）
〖-ZW/正文〗
