〖ZQ/总期〗10168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路，他这样选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某炮团三连排长金渊久〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱晓光高学〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金渊久，一个风华正茂的本科大学毕业生，豪迈地将自己的名字写在部队，写在战场，写在艰苦的施工连……
    理想就是指路明星。没有理想，就没有坚定的方向
    七十年代初的一个除夕前夜，一个十多岁的男孩顶着飘坠的雪花，来到北疆某哨所，他惊奇地望着风雪中站岗的战士，不解地问道：“你们没有家吗，为什么不回去过年？”战士笑了，“我们都有家，但是不能回去，国家需要人保卫，边境要有人站岗啊！”战士们的一番话，在这个男孩的心里打下了深深的烙印。这个小男孩，就是本文所要记述的主人翁――金渊久。
    十年之后，金渊久以优异的成绩完成了黑龙江大学数学系计算数学本科专业的学业，和即将离校的同学们一起面临着毕业分配的选择。
    校园里一片欢声笑语。这一年毕业分配的去向十分令人满意，是本省的五大城市。一连几天，同学们三五一伙，在一起兴高采烈地设计着未来的试验室、小家庭。金渊久呢？他却出人意料地选择了投笔从戎的路，报名参了军。这消息，不胫而走，成了人们谈论的中心。
    “带着大学本科的文凭，到部队去吃苦，你可要拿准啊！”同窗好友劝告他。
    周未的一个晚上，一位助教专门找金渊久下围棋，借机把自己的心意告诉他：“小金啊，你还年轻，以后可以攻读硕士、博士研究生，你可得慎重选择啊！”金渊久说：“老师，人生的路有千条、万条，攻读硕士、博士研究生固然好，但国防事业也需要人才，国家安宁有了保障，才能保证更多的人来攻读硕士、博士。”
    金渊久有着自己的追求、理想。他没有看重大学文凭这块金字招牌，他没有忘记风雪中站岗的边防战士。1983年8月，金渊久踏上了南下的列车，来到沈阳某炮校，投入了全然陌生的军营生活。一年下来，八门课程都在良好以上，受到校嘉奖。毕业后，他被分配到某炮团三连。
    一切真正美好的东西都是从斗争和牺牲中获得的，而美好的将来也要以同样的方法来获取
    军人，意味着什么呢？吃苦，打仗，牺牲。这一点，金渊久有充分的思想准备。当他从报纸上看到南疆战友痛击入侵之敌的报道时，心中经常涌起奔赴边疆的愿望。
    不久，消息传来，部队要抽大学生到云南前线去锻炼。金渊久报名，被核准。没过几天，他高唱着《再见吧，妈妈》，奔向了边防前线。
    金渊久来到自己就要拿枪战斗的地方。一天深夜，突然狂风大作，下起了瓢泼大雨，帐篷被大风吹起，他们赶忙爬起来，拚命拉住帐篷，硬是在风雨中挨到天明。金渊久患有慢性肠炎，可是阵地上有时一两天都吃不上饭，喝不上水，饿了，采些野果；渴了，喝一口山涧溪水。这对于他确是一个严峻的考验。然而，金渊久丝毫没有为自己的选择后悔，相反，他深深体验到了这种生活的乐趣。
    金渊久担任了某炮团五连的代理副连长，上级把他安排在团部指挥所工作。在他多次要求下，上级领导终于同意他去前沿观察所的请求。金渊久来到离越军只有一千多米的前沿阵地，头一天就遇到炮击，炸点离他的堑壕只有十几米。
    金渊久所在连担任拦阻射击，任务是压制敌人的火力。越军惯用迫击炮游动射击，给我发现捕捉目标带来困难。余渊久利用这个机会，锻炼自己快速捕捉目标的本领。一次，越军发射了一发迫击炮弹，在观察所里的金渊久根据炸点，迅速判断出敌人炮群的位置，指挥阵地炮兵，准确地压制了敌人的火力。
    实战，是个严峻的判官。金渊久深深感到自己在院校学到的知识太不够用了。作战间隙，他拜无线班长为师，学密语、背密码，练习翻译。一次，越军疯狂地对我前沿阵地炮击，金渊久守卫的阵地被炸得尘土飞扬。这时，报话员受了伤，观察所和上级的联络中断。金渊久熟练地运用平时学到的本领，迅速地同上级沟通了联络，保证了作战任务的完成。
    金渊久在战斗中，经历了血与火的检验。他在火线上光荣地加入了中国共产党。
    我从来不把安逸和享乐看作是生活目的的本身
    一个有着大学本科文凭，又经历了实战锻炼的二十三岁的军官――金渊久，理所当然地引起了人们的关注。
    金渊久风尘仆仆地从前线归来，领导和一些部门的首长，都想留他在机关工作。征求他的意见，金渊久回答很干脆：到艰苦的连队去！这一选择同样出人意料。大家都知道，眼下这个连队正在执行围海造虾场的施工任务，条件差，生活是紧张、艰苦的。这些，金渊久早都想过，他是奔着紧张、艰苦去的。领导也很理解他，于是，他回到了三连当了二排长。
    渤海之滨，寒气逼人。金渊久所在的排，担负着挑土堵坝的任务，在没膝深的海水中作业，每人每天要挑五六立方米的土，这对于身体较弱的金渊久来说，的确分量不轻，劳动一天下来，累得腰酸腿疼。他咬紧牙关，不叫一声苦，战士们都夸他是好样的。
    在施工进入较劲儿的阶段，金渊久突然接到父亲从上海寄来的信。信中说他父亲不小心从床上摔下来，造成脊椎骨折，想让他尽快回去看看。金渊久挂念老人的伤势，可是，眼下大坝正要合龙，工程进入了最后阶段，自己怎能离开呢？他悄悄把信放在兜里，又给老人寄去了二百元钱。在金渊久的带领下，他们排次次都提前完成了施工任务。 邱晓光 高 学
〖-ZW/正文〗
