〖ZQ/总期〗10168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团与东光县〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制定《共育战士公约》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫云鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共育战士公约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照公约规定，在东光县籍战士服役期间，东光县和通信团将密切联系，互相配合，共同对战士进行教育、育才和管理工作。
    共同教育。部队主要负责对战士进行政治教育，做好思想工作，不断提高他们的觉悟。部队要建立战士成长档案，经常向地方政府及战士家庭介绍战士在部队的情况。地方政府要帮助战士家庭解决一些具体困难，做好优抚工作。地方政府要在家乡宣传在部队表现突出的战士的先进事迹。向部队介绍战士家庭的情况。
    共同育才。地方政府要经常向部队提供当地对人才需求的信息。部队要根据地方的需要，对战士进行定向培养。地方政府要负责向使用单位推荐、介绍退伍军人中的两用人才，积极帮助、支持退伍战士勤劳致富。
    共同管理。地方政府要积极协助部队做好管理工作。战士家中有事要战士回去，要经地方政府批准后方可向部队拍发电报。对战士退役后的安置，要视其在部队的表现区别对待。对在部队工作成绩突出的同志要在各方面给予优先照顾。
〖-ZW/正文〗
