〖ZQ/总期〗10168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗熟悉新情况研究新课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守备师结合新编制体制探讨演习路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亨舜林能秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月下旬，南京军区某守备师组织进行了一次阵地实兵演练，认真探讨精简整编后组织卖兵演习的新路子，锻炼了部队，产生了新的作战方案。
    这个守备师在精简整编中，部队建制变动较大，有的机关精简、合并，有的分队隶属关系转换，有的防区调整。为使部队尽快熟悉新情况，适应新变化，他们组织了这次阵地实兵演习。
    演练中，他们针对精简整编后机关人员减少的情况，组织精干的演习导演机构，采取自导自演和上导下演相结合的方法，结合新的编制、体制和任务，以师、团首长机关为重点，进行了海岸防御实兵演习和营团故术合练。演习中，他们注意提高部队的快速应变能力。
    他们还针对精简整编后，不少分队合并和隶属关系变化的情况，演练中既研究诸兵种的合成问题，又注意探讨不同建制分队的协同动作，增进了互相了解，提高了部队协同伴战能力。 （谢亨舜、林能秋）
〖-ZW/正文〗
