〖ZQ/总期〗10168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长应有的美德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――英模代表徐高虎同某师侦察连班长谈怎样当好班长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人们说班长难当，我的体会是当好班长并不难。”10月27日，我军英模代表徐高虎同兰州军区某师警卫连的班长们侃侃而谈。
    我是工兵班长，从老山来。你们问我们班的战果有多大？怎么说呢，仅我一人就排除地雷三百五十三颗，为步兵开辟通路五条，炸毁敌屯兵洞三个，包括一个排指挥所，毙敌十一人，我们班人人立功受奖。不是我本事大，而是我的一班人好。作为班长，我手捧祖国人民给我的鲜花，深感内疚。我对不起他们啦，刘成骆为国捐躯了，副班长查正明也负了伤。
    战前，我们九班是叫不响的，八个人虽然没有哪个是重点帮助对象，但在工兵排是不那么受欢迎的。七班要参加军区比武，拣的都是尖子。八班正常训练，人选也还说得过去。我们九班是出公差的。我想，好吧，你们不要我要，当班长不能凭印象拣人。我吃过凭印象取人的亏，知道那是啥滋味。人无完人，哪能老看别人不顺眼。说真的，我没有小看分到九班的战士，他们也就看得起我。
    同志们让我举例子，好，我就说说洪保国是怎样进步的吧。
    今年初，保国入伍不久，我当了班长。他入伍前从事个体经商，见的世面宽，脑子灵光，可有点调皮，遇到不称心的事就“病了”。战士病了，班长就端病号饭，我学着以情带兵，照着报纸上电影里小说中的班长做，可他就是不领情，为啥？他身子没有病嘛，我虽然把情“端”到了他的枕边，可没有把理“喂”进去。他思想没通，哪怕你一天端三顿面条，他也好不了。以后我常和他谈心，成了无话不谈的好战友，做起工作来就顺当多了。
    这里插一句，我当班长对自己约法三章：一不摆班长的架子，二不揪战士的小辫子，三不靠打“小报告”做工作。
    开始，保国整理内务不用心，好几次使我们班在评比中当“副班长”。我尽管在连里挨了批评，但没有搞一级训一级，埋怨他。我想，你洪保国不是点子多吗？人无担子一身轻。征得副班长同意，我就在班务会上郑重宣布，今后保国负责全班的内务评比，我班长的内务不行，他也有权叫我重来。这么一重用，保国来劲了，我们班的内务也上去了。
    对洪保国偶犯的小毛病，我从来就是在班里教育帮助，因为我不愿意当那种动不动就把矛盾上交的班长。那样，连首长不会满意，战士也不可能喜欢你，久而久之，还会坏了风气。
    保国一入伍就上了前线，谁曾想到，就在他准备为祖国献身的时候，曾经和他山盟海誓的女友“吹灯”了，保国陷入失恋的痛苦之中。当时，我们班已箭在弦上，我怎么能让他带着一肚子委屈爬上雷场啊！我跟他说，她在这个时候不干了，证明她不配做我们军人的妻子。再说，你不管爱不爱她，都应该替她想想，我们工兵都是在留地里打滚，“光荣”了或者缺胳膊少腿，带给她的将是终身的痛苦，何苦呢？我们如果不能给姑娘幸福，就赶紧让她另有所就吧。这一讲，不出两天，保国就振作起来了，冲向了保卫祖国，也包括保卫那位姑娘的战场，战后，当他戴着金光闪闪的军功章返回家乡时，那位负心的姑娘很惭愧。
    如果说，没架子是班长的美德的话，那么，本事硬不硬，就将决定于你配不配当班长。我们班坚守在老山最前沿的李海欣高地。上阵地那天，战士李学成对我说：“班长，我有点怕，就不上去了吧。”我说，学成啊，有我班长在，最危险的任务由我去完成，你只要能跟在我的后面就行，后来我才知道，他不是怕，而是在考验我这个当班长的。可是我当真了，晚上放哨，我除完成自己那班岗外，又陪他站哨，一天，两天，三天，他说话了：“嘿嘿，你都不怕，我还怕个啥。”这件事对我教育很大。我觉得，我这样做，一是做了好样子，二是锻炼了我自己。
    今年2月，上级命令我们配属一连收复某高地。我代表九班找连长指导员请战，我开始摆了两条理由：我是共产党员，应该冲锋在前；我家兄弟四个，献出一个还有三个。他们听得很动情，就是不点头。我急了，心想这不是谦虚的时候，便掏出两张王牌：九班在全师工具比武中，曾夺得第一名，我们班能夺魁，我这个班长能不硬吗？我虽然是工具，可参加过师步兵集训队，还是全优学员。我摆出这些条件，连长指导员听了也很激动。就这样，艰巨而危险的任务，终于被我抢到了手。
    （本报记者 徐文良整理）
〖-ZW/正文〗
