〖ZQ/总期〗10168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把提高产品质量放到十分突出的位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺张荣华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗提高产品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央关于“七五”计划的建议指出，坚持把提高经济效益特别是提高产品质量放到十分突出的位置上来，把产品质量和经济效益提高到新的水平，是加速我国经济现代化的根本途径。产品质量差是我国生产建设中长期普遍存在的痼疾。为了克服这一痼疾，除了要加强管理，建立和健全检查和监督制度之外，还必须加深对提高产品质量的重大意义的认识，提高贯彻“质量第一”原则的自觉性。
    产品质量的优劣是制约社会主义生产目的实现程度的一个重要因素。社会主义的生产目的是不断满足人民群众日益增长的物质和文化需要。但是，在一定时期内，社会能够用来生产满足这些需要的产品的生产资料和活劳动是有限的。如果用这些生产资料和活劳动生产出来的产品质地优良，社会需要就可以得到较大程度的满足；如果产品质量低劣，社会需要的满足程度就会大大降低。例如，有两种灯泡，其中一种质最好，使用寿命可达一千小时，而另一种质量差，使用寿命只有一百个小时；后者要满足同样数量的社会需要，就必须比前者增加九倍的产量。如果社会可以用于灯泡生产的生产资料和活劳动不足以使产量增加九倍，对灯泡的社会需要就会有相当部分得不到满足。此外，如果产品的价格不变，在其使用寿命和性能降低的情况下，消费者要维持原有的消费水平，就需要支出更多的货币。还拿灯泡为例，假定消费者原来一年只用坏一只灯泡，但由于灯泡质量下降，现在一年要用两只。这样，他就需要在灯泡上多花一倍的钱。所以，陈云同志说.商品质量下降是最大的涨价。这种涨价，在消费者的收入不变的情况下，会引起实际消费水平的下降。反之，提高产品质量，则不仅可以用较少的产品满足原来需要较多产品才能满足的社会需要，而且可以使消费者以较少的支出取得与过去相同或更大的使用价值，得到更多的实惠，改善生活的质量，提高实际生活水平。
    产品质量的优劣还直接决定着企业经济效益的高低。商品是使用价值和价值的统一体，有无使用价值以及使用价值的高低，是商品生产所耗费的劳动即商品价值能否实现，以及在何种程度上实现的先决条件。质量低劣的产品使用价值较小，销售困难，最后只好削价处理，或干脆烂在仓库里，使得生产企业的各种支出得不到补偿，发生亏损。相反，优质名牌产品受到广大消费者的欢迎，在市场上很“抢手”。即使某种产品的全部供应量已经等于或大于需要量，其中的优质名牌货也还是供不应求的“热门”。这样，优质名牌产品就可以按高于其价值的价格出售，给企业带来较多的利润和较高的经济效益。
    提高产品质量还可以节约大量人力和物力，有利于加快经济建设的发展。邓小平同志曾经指出，“质量第一是个重大政策”，“提高产品质量是最大的节约”。从一定意义上说，质量好就等于数量多。如果我们通过提高产品质量，使3000万吨钢能当4000万吨用，3000台机床能当4000台用，就可以节约大量资金用于发展国民经济的薄弱环节，进行技术改造和更新，从而加快经济建设的步伐。
    最后，产品质量的优劣对于发展对外贸易，取得引进先进技术和设备所需的大量外汇，也有着重大影响。要引进，就要有外汇。中共中央关于“七五”计划的建议提出，在“七五”期间要多创外汇。为此，又必须增加出口，扩大我国产品在国际市场上的占有率。而要做到这一点，根本的保证就是使我国出口产品的质量达到或超过国际上同类产品的水平。只有靠优质，靠信誉，我们才能在激烈的国际商业竞争中站稳脚跟，求得发展，为国内经济的发展提供日益增多的外汇保证。
〖-ZW/正文〗
