〖ZQ/总期〗10168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽省委书记黄璜说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地方要帮助军队妥善安排编余中高级干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简五一李朝保〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部编排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥十一月八日电 通讯员简五一、李朝保报道：昨天下午，安徽省委书记黄璜在安徽省军区师以上编余干部座谈会上表示：在军队没有对他们作出新的安排以前，安徽省可分层次，以名誉职务为主，一级一级对应落实安排职务和工作。
    黄璜认为，军队精简整编后，定编严格，编余干部安排的余地很小，地方应该积极帮助军队安排。这样做，不仅支持了军队精简整编，而且也有利于地方工作。他对安徽驻军编余中高级干部的安排提出了这样的设想：五十五岁以上的，在关心他们生活的同时，让他们适当做点社会工作，五十岁左右身体好、愿意协助地方工作的，可采取一级对一级落实的办法，在各级人大、政协，主要是各类学会、协会担任名誉职务；四十多岁的同志欢迎先到地方见习，做点协助性的实际工作，将来再由组织参照个人志愿进行安排。
〖-ZW/正文〗
