〖ZQ/总期〗10168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗效法老同志增强历史责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的全国代表会议上，一百多位全党熟悉的老同志，诚恳请求不再担任中央三个委员会的成员，以便一批比较年轻的同志能够增选进来。会议同意了他们的请求。这样，继十二大之后，中央领导机构成员的新老交替，又向前迈进了一大步。老同志们这种带头废除实际存在的领导干部职务终身制，积极推进新老干部合作和交替的表率行动，突出地反映了他们对党和人民事业的高度的历史责任感，使全党同志尤其是年轻同志受到极大的教育和鼓舞。人们将从这些深孚众望的老同志的表率行动中，进一步认识自己的历史职责，为推进改革和四化建设而奋发进取，建功立业。
    干部的新老交替，是从组织上保证我们党的马克思主义的方针政策的连续性，保证四项基本原则代代相传，使我们为之献身的现代化建设永远沿着社会主义方向发展的重大问题。这中间，老同志肩负着光荣的历史责任。邓小平同志曾多次指出，“老同志是党和国家的宝贵财富，责任重大，而他们现在第一位的任务，是帮助党组织正确地选择接班人”，这是他们“庄严的职责”，是最后一次历史性贡献，也是对他们的党性的一次考验。这些年来的买践证明，绝大多数老同志无愧为马克思主义培育出来的、久经锻炼和考验的忠贞战士，他们在执行干部“四化”方针，选拔接班人，推进新老干部合作与交替的过程中，出色地履行了自己的崇高历史职责。在兴国安邦的集体奋斗中，他们一面肩负组织指挥开创社会主义现代化建设新局面的繁重工作，一面悉心发现、培养和举荐德才兼备、年富力强的优秀人才，支持这些同志适时地走上各级领导岗位，发挥生力军的作用。当着形势的发展需要一部分老同志为年轻同志腾出位子时，他们总是把党和人民的根本利益置于首位，不计较个人的进退得失，毅然退出领导岗位。自机构改革以来，从中央到地方，数以百万计的老同志热烈响应党中央的号召，纷纷退居二、三线，以实际行动支持年轻同志上台，早挑重担早接班，有力地推动了干部年轻化战略方针的实行，为改革和四化建设的顺利进行提供了组织保证。这次一百多位中央的老同志退下来，在更高层次上展示了老一辈共产党员对待共产主义事业高度的历史责任感，他们的崇高思想和宝贵品格的确值得大书特书，代代相传。
    为了效法老同志，增强历史责任感，我们应当从哪几个方面努力呢？
    其一，要有对理想的执著追求。
    其二，要通过新老交替继往开来，再展宏图。
    其三，要有对党和人民事业的献身精神。
    伟大的事业需要责任感，责任感又是在为伟大事业奋斗中表现出来的。对于每一个共产党员说来，时代赋予的崇高历史责任是客观存在的，问题在于我们能否清醒地认识，并自觉地承担起来。十一届三中全会以来这些年，是我国经济和政治形势最好的时期之一。最近一位领导同志指出，这几年是个大好时机，不要轻易放过才好。我们要时常提醒自己，我们现在正面临着这样的考验，即党和人民将从我们有无理想，有无工作实绩，有无献身精神，来看我们有无历史责任感，有无坚强的党性。我们一定要作出无愧于时代的肯定的回答，以高度的历史责任感去推进各项工作的蓬勃发展，去创造为世人所称道的业绩，去实现我们党在新时期的宏伟奋斗目标。
〖-ZW/正文〗
