〖ZQ/总期〗10168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁应登上领奖台？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团树立评选先进新观念，一批具有新特征的单位和个人立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠诚张卫勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月16日，成都军区某团今年年终总结评选出的立功受奖单位和个人名单宣布后，在于部战士中引起了很大反响。大家说：树立新观念评选出的单位和个人有新特点，敢于创新的受到了鼓励。
    这个团评功受奖打破旧观念，树立新观念，主要表现在：改变只重体力劳动的旧观念，树立重视脑力劳动的新观念，改变只重视“执行层次”的旧观念，树立重视组织者、管理者、领导者等“决策层次”的新观念；改变评先进“一评上就不能再下来”的旧观念，树立不搞“终身制”的新观念。
    评选先进观念的改变，使立功受奖单位和个人的构成发生了可喜变化，出现了新的特征。这个部队1983年、1984年养猪种菜的立功受奖人员占立功受奖总数的20％和25％，今年降低到10％；连队战术、军事地形学等军事项目的授课教员立功受奖比例比去年提高了9％；训练尖子、技术骨干的立功受奖比例由去年的31％提高到48％。五连年初由搞生产转入全训，连长周尚富运用运动学科学练兵，使连队训练周期缩短，仅用半年就赶上了全训连队。可上半年总结评功时，有人说他主观，欠稳重，未能评上。年终总结时，大家一致同意给周连长报请三等功，部队党委还报请上级树他为“标兵连长”。有个连续十二年被评为先进的连队，今年工作成绩一般，评先进时落了榜。 （张忠诚、张卫勇）
〖-ZW/正文〗
