〖ZQ/总期〗10168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计算机知道病人该吃啥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二医在附属长海医院研制的“计算机膳食配方系统”通过鉴定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张肇基蒋和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五名大面积烧伤病人被推进了第二军医大学附属长海医院烧伤病房，不到一小时，该院营养室计算机荧屏上就显出了每一位病人需要的饮食和各种营养，有效地促进了病人的治疗和康复。10月上旬，这种属于国内首先研制和应用的“计算机营养膳食配方系统”在长海医院通过鉴定。二十多名营养专家饶有兴趣地观看了计算机配制治疗营养的情景。
    近几年来，营养治疗已成为一项药物所不能替代的治疗手段，人称“第二药方”。但每位患者尤其是危重患者需要什么营养，则要根据各人病情、口味、嗜好等综合因素，花费两个小时以至更多时间进行计算方能确定。长海医院仪器科和营养室自1983年起开始研究应用计算机管理临床治疗膳食的配方设计，取得成功。经过临床使用证明，用于计算烧伤、急性肾功能衰竭、糖尿病人等患者膳食配制，简便、准确、快速。 （张肇基、蒋和平）
〖-ZW/正文〗
