〖ZQ/总期〗10168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从东京到札幌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗女排赛见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯女排赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月11日，世界杯女排赛无战事。八支女排劲旅从东京、仙台飞往札幌和岩见g。
    在东京羽田机场候机室，中国女排与日本女排不期而遇，邓若曾教练和日本队小岛教练相视而笑，各自向对方祝贺首战告捷。10日晚日本队以三比○战胜秘鲁队，对于日本女排队来说，实在是值得高兴的事。比赛结束后，当小岛教练走出代代木体育馆时，数千名日本少女向他欢呼致意。在飞机上，精神焕发的小岛，脸上情不自禁地挂着笑容，与日本队员谈笑风生。相比之下，中国女排却显得很平静。飞机起飞不久，重炮手姜英轻声说道：“老是睡不够呀”，便靠在飞机的座椅上睡起来。袁伟民也闭目养神，并在椅子上挂出“请勿干扰”的小黄牌。
    各国女排和中国记者均下榻在札幌的全日空饭店。我们刚刚找到自己的卧室，中国女排姑娘已下楼赶去中岛体育馆训练了。一到训练场，姜英换上运动服就奔跑起来，并大声喊着：“不困啦！不困啦！”两个小时的训练结束后，由于南朝鲜队要接着训练，中国女排又乘车到札幌白杨小学体育馆继续练习。
    中国女排助理教练江申生告诉记者，12日与中国队交锋的南朝鲜队，进攻节奏掌握得很好，防守能力超过日本队，虽然过去我们与南朝鲜队交锋，胜得都比较轻松，但我们丝毫不可放松。
    本报记者 蒋志东 （日本札幌专电）
〖-ZW/正文〗
