〖ZQ/总期〗10168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区研制成功九十多项训练模拟器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秀峰郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练模拟器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年前十个月，广州军区共研制成功九十八项训练模拟器材。这些器材应用到训练中，有力地促进了训练质量的提高。
    广州军区围绕合同战役战术和干部指挥训练这个重点，广泛引用“声、光、电”等先进技术，积极研制和发展模拟器材。军区司令部有关部门和某师共同组织了科研攻关小组，先后到国防科技大学、中山大学等高等院校参观学习，并与他们建立起协作挂钩联系点。经过半年多奋战，终于研制成功合成军干部指挥模拟训练室。这个模拟训练室可模拟战场上的敌我态势、战术背景和战场景像，能立体地反映地形、地貌和气候条件，可供指挥员进行战术推演和战术对抗指挥训练，使部队不动车、马、炮，也可在室内进行情况逼真的合成指挥训练。
    他们还根据训练内容和武器装备发展的要求，开展训练模拟器材的研究，使改革后的训练内容和新武器装备有一套相应的现代化训练手段。某通信团为了使报务员具有在电子干扰、恶劣气候等复杂条件下抗干扰的能力，提高电子对抗训练质量，研制成功了报务员训练模拟器。这个训练模拟器一次可供六十名报务员训练，不仅代替了过去八大件的训练器材，而且具有自收自发、教员监听、各种环境干扰模拟等十四种功能。军区工程兵部针对新装备“单兵火箭爆破器”实爆造价高、训练难组织的问题，同有关单位一起攻关，研制成功了“模拟单兵火箭爆破器”，为这一新装备训练闯出一条节省、安全、高效的路子。 （韩秀峰、郑穗华）
〖-ZW/正文〗
