〖ZQ/总期〗10168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师司训队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把生产收益用于改善学员生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜守林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某师后勤司机训练队，今年以来改变以往“学员训练期间攒家底，训练淡季教员吃家底”的不良风气，把学员训练期间搞农副业生产的收入主要用于改善学员生活。10月下旬，上级机关表扬了他们这种做法。
    过去，这个司训队感到，学员是来学技术的，训练期间业余生产多搞点，伙食搞得差一点没关系。因此，他们常把学员搞农副业生产攒的家底留下来分给干部。今年，司训队领导改变了这种做法。一方面他们发挥自己的优势，广开财源，增加收益；另一方面，他们在保持粮款有所结余的前提下，坚持每餐四菜一汤，每周还有小改善。从开训至今，他们一直坚持这样做。由于生活搞得好，密切了干部、助教与学员的关系，促进了技术训练，学员的成绩是五年来最好的一年。10月初学员结业后，连队党支部再次开会，对余下的经费作了妥善安排。    （杜守林）
〖-ZW/正文〗
