〖ZQ/总期〗10168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高授课能力适应教学需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵教导团抓紧教员培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宪一刘礼宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教员培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某师炮兵教导团，针对教员教学经验不足的问题，从10月初到下旬举办了为期二十天的教员培训班。通过培训，这些教员都取得了明显成效。
    这个炮兵教导团的教员分别来自步兵、高炮、地炮、通信、防化、侦察等十多个兄弟部队的专业分队，他们虽有一定的专业技术，但普遍缺乏教学经验，共同训练科目的素质较差。为此，团里决定举办教员培训班。他们本着“缺什么，补什么”的原则，着重抓了三个问题。
    ――抓好共同训练科目的培训。培训班重新学习三大条令，狠抓一日生活制度化的养成，并加紧队列、军体、射击、防护等课目的训练。为提高训练效果，他们还组织了各种类型的示范班，具体讲解示范。
    ――抓好教学法培训。根据一部分教员会做会示范，而不善于授课的问题，他们请有教学经验的同志讲学引路，从材料的积累准备、重点的确定，到组织编写教案、示范授课和掌押学员心理等方面，一一进行示教。然后采取大课小课练胆量，互问互答练记忆的办法，锻炼授课能力。他们还购置和增添了近百种科技书刊，供大家研究学习，帮助教员拓宽知识面，增强想象力，为巩固提高授课能力创造条件。
    ――掌握现代化教学工具。他们在利用现有的各类器械、仪表的基础上，添置微机、录像机、放像机、投影机、录音机等现代化教学工具和设施，增强授课的感染力和渗透力。经过集训，教员们掌握了基本的操作技术。 （张宪一、刘礼宪）
〖-ZW/正文〗
