〖ZQ/总期〗10168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为提高干部合同指挥能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军编写《合成集团军干部训练纲目》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋张建学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 部队编制体制发生重大变化后，干部训练如何起步？某集团军围绕协同作战改革训练内容，编写出了《合成集团军干部训练纲目》。这个《纲目》以三年为一个周期，熔军事知识和科学文化知识为一体，使干部训练内容整体化、系统化。11月上旬，这个《纲目》已通过第三次论证。新年度里，这个集团军干部训练将按此《纲目》施训。
    《纲目》紧紧围绕培养合成军指挥员这根轴线，分两个系列组合训练内容。第一个系列是合成军队的管理，他们设置了领导科学基础、军队教育学、军队管理学等课程，提高各级干部对合成军队管理和组织训练的能力。第二个系列是合成军队的作战指挥，他们重点突出了现代科技知识、现代兵器常识、现代战例研究、指挥自动化、协同战斗中诸军兵种的运用等项训练内容，为指挥合同作战打基础。
    在训练内容组合中，这个军对不同类型的干部，除完成共同必备的训练内容外，做到分类指导，不搞一锅煮、一刀切，以尽快提高合同指挥能力。他们对军队院校毕业的干部，训练重点放在知识更新和应用上，帮助他们提高管理和组织指挥水平。对长期在部队工作的干部，训练重点则放在系统完整地学习军事理论和科学文化知识上。这样做有利于调动各类干部训练的积极性。 （汤 奋、张建学）
〖-ZW/正文〗
