〖ZQ/总期〗1840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想工作抓得活跟得紧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连生产情绪高任务完成好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国尔/向明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9213部队七连在生产中大抓活的思想教育。今春以来，部队情绪高，士气壮，较好地完成了每个阶段的生产任务。
    七连大抓活思想，首先抓活学活用毛主席著作，生产开始，连队干部组织部队学习了《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》和《愚公移山》等文章，提高了部队的认识，增强了战胜困难的信心。讲传统故事也是七连经常运用的方法。指导员曾给战士讲过他当班长时，有个战士不听指挥，在战斗中暴露了目标，使部队遭到损失的事例，教育部队加强组织纪律性。在开荒播种期间，劳动比较艰苦，连队干部给战士们讲解了当年本连在海岛施工时，与自然环境作斗争的故事，启发大家艰苦奋斗、战胜困难，努力完成生产任务。他们还经常运用活人活事教育部队。铲草开始，全连平均每人每日只铲二百平方米，老战士张瑞林却创造了日铲五百平方米的新纪录。连里立即号召大家学习张瑞林苦干加巧干的精神，平均工效迅速提高到五百六十平方米。但是张瑞林又以九百一十八平方米领先，形成了你追我赶的生动局面。
    七连在教育方法上力求适应分散生产的特点。他们“见缝插针”，有几个人就教几个人。生产开始时，二排先到生产基地，他们就先对二排进行教育；以后来一批就教育一批，来几个就教育几个。他们对晚点名抓得很紧，每周都针对连队思想情况，讲话两三次。他们还有领导、有目的地组织思想互助活动，树立老战士吴玉先为思想互助标兵，推动人人做思想工作。
    由于思想工作有的放矢，教育方法灵活多样，七连生产以来，劳动情绪高，而且坚持了天天练，严格合理教育。上级安排的生产任务，都能提前超额完成，训练成绩和部队作风也比较好。 （刘国玺、向明）
〖-ZW/正文〗
