〖ZQ/总期〗1840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展开全民性斗争迫使美军撤出南朝鲜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗崔庸健在朝鲜最高人民会议二届十一次会议上作报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治朝鲜最高人民会议/21次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤21日电 据朝鲜中央通讯社报道：朝鲜最高人民会议常任委员会委员长崔庸健20日在第二届最高人民会议第十一次会议上作了关于“展开全民性的救国斗争，迫使美国军队撤出南朝鲜”的报告。
    他在报告中对正在抗议和谴责美帝国主义侵略军令人痛恨的兽行的南朝鲜人民、青年和学生的斗争表示深切的同情。他并且彻底揭露了美帝国主义对南朝鲜十七年占领所造成的不堪忍受的灾难后果和美帝国主义的侵略本性。
    他要求展开全民性的斗争来迫使美帝国主义侵略军撤出南朝鲜，从而使南朝鲜人民摆脱今天的悲惨境遇。他并且为此提出了具体方法和新的建议。
    他说：我们建议南朝鲜当局、政界人士、社会人士和各阶层人士就制订迫使美国军队撤出南朝鲜和拯救国家的共同斗争措施同我们进行协商。
    北朝鲜和南朝鲜的代表应该在板门店、平壤或汉城坐在一起，讨论关于使美军撤走和南北之间不使用武力来对付对方、在美军撤出南朝鲜的条件下裁减北方和南方武装部队的人数以及改善和提高陷于悲惨境遇中的南朝鲜人民的生活问题，并共同研究关于国家前途的问题。
    崔庸健从历史上揭露了由于美帝国主义者对内朝鲜的十七年占领和他们的侵略政策在南朝鲜所造成的政治和经济灾难，以及美帝国主义者对南朝鲜居民所犯的暴行。他说，美国军队从进入南朝鲜的那一天起就作为暴君在南朝鲜大肆淫威，美国军队用他们的祖先为了征服美洲大陆而追逐美洲土人那样的办法来镇压、杀害、虐待和蔑视南朝鲜人民。蔑视其他民族、侵犯其他国家并且掠夺、屠杀和凌辱那里的人民，这正是美帝国主义者的本性和政策。这反映了垂死的美帝国主义反动本质、政治和道德的败坏和堕落。
    崔庸健指出，所谓的“大韩民国”只不过是一个空名，南朝鲜只不过是美帝国主义的一个殖民地而已。
    报告人还谴责美帝国主义者疯狂进行备战活动，企图对朝鲜实行分而治之，让朝鲜人打朝鲜人，并对全朝鲜发动侵略。
    崔庸健在提到南朝鲜灾难重重的经济情况时说，这是美国垄断资本家奉行的通过“授助”进行掠夺的政策的结果。事实上，美帝国主义的殖民统治只给南朝鲜带来了破产、贫穷、混乱和祸患，只是使南朝鲜人民受到虐待，使他们得不到任何权利，陷于穷困和饥饿的境地。
    崔庸健指出，美国侵略军驻在南朝鲜是南朝鲜遭受政治――经济灾难和南朝鲜人民受尽不幸和苦难的根源，是妨碍朝鲜统一和独立的基本障碍。
    他同时说：美帝国主义是南朝鲜人民的主要斗争对象，是朝鲜全体人民的不共戴天的敌人。只要美国军队占领南朝鲜一天，朝鲜就不可能有持久的和平，我们祖国也不可能实现和平统一。只要美帝国主义军队驻在南朝鲜，只要它继续奉行侵略政策，就无法期望南朝鲜的经济会得到发展，人民的生活会得到改善；南朝鲜人民也不能摆脱他们今天悲惨屈辱的命运。
    他指出，美帝国主义正在使用一切手段来平息南朝鲜人民的反美情绪、削弱人民群众的日益高涨的反美斗争，并使美国军队永远驻在南朝鲜。他谴责美帝国主义者诡称他们在“保护”南朝鲜免受“共产主义的威胁”和“侵入南方的威胁”这种说法。
    崔庸健回顾了朝鲜劳动党和朝鲜民主主义人民共和国政府为和平解决朝鲜问题所作的坚持不懈的努力。他说：我们绝对不想“侵入南方”，也不可能有这种事情。我们并不要用武力来解决朝鲜问题。我们方面决不使用武力，除非南朝鲜方面对共和国的北部发动武装侵入。
    今天，我们以朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议的名义，再次向南朝鲜当局建议签订关于南北之间不对对方使用武力的协定；建议在美国军队撤出南朝鲜的条件下，把南北朝鲜的武装部队人数分别裁减到十万人或十万人以下。
    报告人指出，加剧紧张局势和在朝鲜挑起一次战争的根源并不在于共产主义，而在于美帝国主义军队对南朝鲜的占领。
    他接着说：全世界都知道，今天在我们共和国的北部没有外国军队驻扎。南朝鲜有些人正在散布荒谬的谣言，说什么北朝鲜也驻有外国军队、北朝鲜正在准备战争。如果有人还不相信共和国北部没有外国军队，他们最好到北部来亲自看看。
    崔庸健说，如果南朝鲜当局在这重大的时刻不同意采取紧急措施迫使美国军队撒走、拯救国家，就要在全国面前对南朝鲜悲惨形势负责，他们将对后代犯下不可宽恕的罪行。
    他说，全国人民必须团结起来为使外国军队撤走和救国而斗争，必须使一切服从这一神圣的斗争。
    崔庸健在谈到朝鲜民主主义人民共和国在统一国家问题上的立场时说：我们的国家必须由朝鲜人民自己，在没有任何外来干涉的情况下，通过在北朝鲜和南朝鲜各地举行的自由、普遍的选举，在民主基础上，获得和平统一。可是，北方和南方在这一问题上还没有达成相互的谅解。如果南朝鲜当局不愿意马上同我们讨论这一问题，那么，可以到以后再解决。可是，我们首先必须采取紧急措施，使美国侵略军撤出南朝鲜，把我们的同胞从难以忍受的苦难和不幸中解救出来。任何人，只要他今天为反对美国侵略者、争取撤走美军而斗争，那末即使他们过去犯过反对国家和民族的罪行，我们都愿紧紧地同他们握手，而不究既往。
    他在谈到共和国北部奠定的人民经济的强大基础时说，这不仅保证北部人民的幸福生活，并且是我们祖国在将来统一以后给全体朝鲜人民带来幸福和繁荣的可靠资产。
    崔庸健指出，全国人民面临的首要任务是迫使美国军队撤出南朝鲜。他强调说，南朝鲜人民在反美救国斗争中必须团结得象一个人一样。
    崔庸健说，南朝鲜全体人民应当为反对美军暴行、争取美军撤出南朝鲜、实现谈判以及经济和文化交流、保证北方和南方之间的自由来往而斗争。当北朝鲜和南朝鲜全体爱国人民坚定一致进行坚决的反美救国斗争的时候，美国侵略者就将无法赖在南朝鲜，他们势将从我国的领土上撤走。
    崔庸健以具有悠久的文化历史和光荣斗争传统的朝鲜民族的名义，号召南朝鲜全体爱国人民起来进行英勇反抗美国侵略者的斗争。
〖-ZW/正文〗
