〖ZQ/总期〗1840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦校技术教研究深入检查教学思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励教员兢兢业业贯彻少而精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达/文伟奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校教学训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦校技术教研室，最近抓住教学中的活思想。运用领导和群众相结合的教育方法，解决了贯彻少而精方针的一个老问题。
    从几件错情找根源
    今年3月，教研室张宏洲副主任在听教员试讲和检查实车作业时，接连碰到几个问题：一个学员反映很好的老教员，试讲他教过多次的坦克电源课，竟把电压调整器每秒钟跳动七十至九十次，错成每分钟，说：“跟人的脉搏跳动差不多。”变速驾驶第一天，教程规定开窗驾驶。可是一个任教十多年的老教员在教练时，径自错成闭窗驾驶。那天风沙很大，险些出了事故。
    张宏洲副主任及时跟王少卿主任研究，觉得这些错情接二连三发生在老教员身上，绝不是什么偶然的事情。应该从中找到“病”源，从根本上解决问题。
    问题在哪里呢？他们分析了教研室的基本情况，发现有些老教员把贯彻少而精方针看得比较简单，误以为不需要再花费什么艰苦劳动就可以教好课。因此，要解决这个问题，必须从思想工作入手。
    首先提高教学思想
    怎样提高大家的教学思想呢？他们采取了群众自我教育的办法，在总结第一季度的教学工作时，将教学中发生的这些问题，一一向全体教员讲清楚，发动大家来检查，找根源，提措施。领导上还表扬了一些兢兢业业、认真扎实的好教员，宣传了驾驶组老教员章瑞的先进事迹。章瑞在教坦克运动原理课以前，并没有因为这门课已经教过多次而放松备课，而是认真调查研究，摸清学员的思想、技术情况和接受能力。为了讲清力矩这个概念，他想到学员都是坦克部队来的，经常跟扳手打交道，就用扳手拧螺丝作例子，形象地说明力、力臂和力矩的关系，使学员很容易接受。这堂课虽然比较难懂，学员却反映看得见、摸得着，没留下疑问。大家在讨论中都以章瑞作为榜样，对照检查自己，深刻感触到：要真正做到“少而精”，教员的担子不是轻了，而是更重了，要求不是低了，而是更高了，必须认真对待，加强责任心，千方百计提高自己、改进教学才行。
    在这一期间，王主任和大部分老教员谈了心，征求他们的意见，了解他们的思想情况，鼓励他们百尺竿头更进一步，兢兢业业搞好教学。贾副校长参加了他们的四次讨论会。他在讲话中分析了教学思想上的问题，要求大家树立精益求精、虚心谨慎的思想作风，鼓励老教员刻苦钻研，起表率作用。经过这些细致的政治思想工作，教员普遍反映受益很大，在试教中出过错情的教员说：“这次教学思想的检查，使我受到一次非常深刻的教育。”
    一个一个地落实
    在群众讨论中；也涉及到组织领导、教学制度等方面的问题。这些问题不解决，少而精方针还是落不到实处。有些错情的发生，也和教学制度不严格有关。
    群众这些意见，引起了教研室领导的重视。他们检查了过去深入抓教学不够，听课不经常不普遍的缺点，并马上着手一个一个地解决。为了减少主任教员的行政事务工作，党支部专题做了研究，支部委员重新作了分工，行政直班改由全体教员轮流担任，使主任教员能把主要精力用到教学上。正副主任制订了月份的课业检查计划，每局都有重点地检查了一些课程。另外，还不定期地到教学现场听课，发现问题及时解决。在教学制度方面，教研室领导重申教学细则是进行教学工作的准绳，一定要认真执行；要求各教学组做好教学法研究记录，严格教案审批制度，坚持做课后笔记等。
    这个教研室在教学思想、教学作风和教学制度不断得到改进，效果已经初步显露出来。主任教员李日明摆脱一般行政事务工作后，积极领导全组搞好调查研究，明确教学重点，多次组织试教。最近他们担任十二中队发动机的维护保养、故障排除实习课目教学，受到学员的好评。老教员郝志忠写好教案后，还是到处找资料研究，反复推敲；课后，又深入到学员中进行辅导。老教员袁庆新在给十二中队讲运动原理前，试讲了五次，虚心听取大家意见不断改进。4月份以来，这个教研室教员所担任的理论课、实车实习和驾驶课，都取得了良好以上的成绩，有半数授课教员受到了学员的表扬。（马达、文伟奇）
〖-ZW/正文〗
