〖ZQ/总期〗1840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用太阳和月亮定方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张源东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行军在深山密林里，利用太阳和月亮辨别方向是很方便的。但是，利用太阳辨方向时别简单的以为日出方向是东，日没方向是西，因为在一年内只有春分和秋分的时候，才是这样的。夏天，日出和日没的方向都偏北一些；冬天，则偏南一些。
    利用正午的太阳来定南北方向，效果是很好的。就我国大部分地区来说，正午时（十二点钟）太阳是在南方。这时候，太阳最高，人影最短，最短影子所示的方向，就是南北方向了。
    根据正午太阳在南方这个规律，在白天任意时刻也可估计出方向来。看来，太阳一昼夜要转一周（三百六十度），那么一小时太阳自东向西要移动十五度。十五度有多大呢？我们把手伸直，那么大拇指和食指两指间的夹角，大约就是十五度。这样，如果知道了时间是上午十点钟，十点与十二点相差两小时，太阳的方位就是在南偏东三十度。这样，就容易推断出正南的方向了。
    夜晚，也可以利用月亮来定方向：月中时，圆圆的满月也是从东方升起，应十二点时，位于南方，所以也可以用上述方法来定方向。在不是圆月的情况下，可利用傍晚和早晨的月相来定方向。傍晚时，看到一丝弯月，是在西方；看到一个月牙，是在西南方；看到半个月亮（上弦月、西半边亮）是在南方；看到圆月，是在东方。早晨时，看到圆月，是在西方；看到大半个月亮，是在西南方；看到半个月亮（下弦月、东半边亮），是在南方；看到一个月牙，是在东南方；看到一丝弯月，是在东方。但由于在不同季节里，月亮出没在天空中的位置有些不同，所以这样定出的方向，只是大概的方向。
〖-ZW/正文〗
