〖ZQ/总期〗1840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由于诺萨万集团节外生枝设置障碍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝临时联合政府未能如期组成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 万象消息：老挝王国政府首相棱发那・富马亲王今天正在万象从事他的第四天的努力，为的实现三亲王查尔平原的协议，成立老挝临时民族团结政府。新政府原订在18日组成，但富米・诺萨万集团违反1961年三亲王苏黎世协议，在最后一分钟节外生枝，提出老挝临时民族团结政府必须要经过万象的所谓“国民议会”的批准等要求，阻挠新政府的组成。
    富马亲王是在18日到达万象的，并一直在和诺萨万集团进行会谈。富马亲王今天在万象举行的一次记者招待会上说，富米・诺萨万集团仍然拒绝撤回对老挝临时民族团结政府的成立要由万象的所谓“国民议会”批准的要求。富马亲王对记者宣布，诺萨万在今天早晨通知他说，沙湾拿吉集团在要求由“国民议会”批准临时政府成立的问题上“寸步不让”。富马亲王说，他已派飞机去接老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王的代表富米・冯维希到万象来，“以便使右翼和左翼集团在一起作出一项折衷的解决方案”。富马亲王说，会谈还要继续进行。他并且说，“我会接受任何合理的解决方案。”
    富马亲王还对记者说，他已经决定在23日或24日动身去柬埔寨，以便从那里去法国，参加他的女儿的婚礼。
    据报道，富米・冯维希已在今天中午到达万象。
    由于富米・诺萨万集团违反协议，苏发努冯亲王和经三亲王协议将参加临时民族团结政府的中立主义者和老挝爱国战线党的其他成员没有和富马亲王一同到万象去。
    据西方通讯社的报道，富米是“故意当联合政府似乎马上就要建立的时候使分歧保持下去”。富米・诺萨万集团在为国王准备的委任令中，规定三亲王查尔平原协议和临时民族团结政府的成立要经万象“国民议会”批准。
    富马亲王在19日举行的记者招待会上谈到富米・诺萨万集团所控制的所谓“国民议会”时说：“我们不承认这个议会”。他说，三亲王在查尔平原达成的协议已经满足了宪法所要求的成立联合政府的条件。三亲王查尔平原协议规定，“临时民族团结政府严格执行苏黎世联合公报所规定的一切条款”。而苏黎世联合公报中关于临时民族团结政府的组成的规定是：“这个政府将根据特殊的程序建立起来，即：由国王陛下指派和直接任命而不经过国民议会”。
    富米・诺萨万集团曾经一度设置的另一个障碍是，在国王委任令中规定，临时民族团结政府特在老挝三方面的民政和军事权力合并的时候才对这三方面的地区行使权力。富马亲王在谈到这一项无理要求时曾指出，这就意味着富米・诺萨万集团准备使临时民族团结政府“无事可做”。他说，这件事使他“十分生气”。据报道，诺萨万集团后来不再坚持这一点。
    新华社川圹21日电 “老挝之声”电台今天发表评论，谴责沙湾拿吉集团破坏三亲王最近在查尔平原就组织临时民族团结政府达成的协议。
    评论说，富马亲王在万象作了三天的努力，力图使沙湾拿吉集团回到已经签订的协议上来。但从未怀有诚意的沙湾拿吉集团丝毫没有放弃它的进行破坏活动的本质。
    电台指出，“沙湾拿吉集团只是执行人，而策划者是外国反动派；在它们的指使下，沙湾拿吉集团已经进行了两年多的破坏活动了。”
    电台说，老挝人民在斗争中日益认识到自己的斗争是艰苦的、复杂的，必须进一步提高警惕和分清敌、友。
〖-ZW/正文〗
