〖ZQ/总期〗1840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许兰波/周宝祺/赵凤岐/忠华/刘自楷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马草中拣谷粒
    某部骑兵连战士在给军马添草时，发现马草中有许多谷粒。经过勤俭节约教育，大家都知道粮食是“宝中之宝”，便在课外时间，把马草筛了又筛，把谷粒簸了又簸。积少成多，五个多月来，他们已拣出八百多斤谷子。 （许兰波）
    某仓库基本杜绝鼠患
    总后勤部某军需仓库，以往几年被服常被老鼠咬破。经过长期观察，发现老鼠多是在人员出入时钻进去的。他们首先把库内老鼠打净，规定出入库房随手关门，注意监视，发现老鼠立即捕杀。由于出入人员不给老鼠可乘之机，一年多来，库内基本上杜绝了鼠患。 （周宝祺）
    修补所节约新布
    某仓库修补所珍惜一丝一缕。今年第一季度，他们利用旧棉衣拼制褥垫二千五百床。他们本着节约精神，把破旧的衣服里子拆洗烫熨，加工剪裁，缝制了六万多个针线包。仅这一项，就节约八千多尺新布。 （赵凤歧）
    不让一斤水泥浪费
    某工地仓库里水泥搬进运出，来回装车，有的纸袋磨破了，水泥撒在地上。副班长姜大中趁工休时间，割来茅草扎把笤帚，一次又一次地把撒在地上的水泥扫起来，用纸袋装好，看到哪个袋子破了，就抢先把它堵起来，决不让水泥浪费掉。大家都说姜大中节约精神好，要向他学习。 （忠华）
    断砖能当好砖用
    八五七零部七连接受施工任务来到工地，发现一堆堆的断砖作为废品仍在地上。党支部发动大家想办法利用断砖代替好砖，结果找出两条措施：一是断砖头和好砖头穿插使用，断砖上面压一层好砖；二是灌浆要满，不准有空隙。他们这样作了，经技术鉴定完全符合质量标准。仅在一件工程上就节约好砖一万一千块。 （刘自楷）
〖-ZW/正文〗
