〖ZQ/总期〗1840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜贵宾畅游武汉东湖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真；柯庆施；陶铸；王任重同志陪同；宾主谈笑风生〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系武汉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉21日电 由朴金赐懦ぢ柿斓某鲜最高人民会议代表团全体贵宾，今天在这里游览了景色迷人的消暑胜地一武汉市郊东湖风景区。
    贵宾们由彭真、王任重和正在武汉的柯庆施、陶铸等同志陪同，时而泛舟湖上，时而漫步水畔林间，在这里尽情地观览了湖光山色。贵宾们游湖时，正在这里练习的运动员们驾驶着单人比赛艇同贵宾们乘坐的汽艇在湖中竞驶，单人小艇象飞箭似地超越了汽艇，朝鲜贵宾连连称赞运动员的划船技术。当贵宾们弃舟上岸，由彭真同志等陪同在湖边的“长天楼”上休息时，他们一面远眺绿水青山，一面同中国主人们谈古说今，品诗论文，满座谈笑风生。
    今天晚间，贵宾们出席了为欢迎他们而举行的文艺晚会。这里的着名演员为朝鲜贵宾演出了汉剧、楚剧等精彩节目。
〖-ZW/正文〗
