〖ZQ/总期〗1840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝你一路平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张登魁振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨，沥沥啦啦下了一夜。从广州直达北京的24次快车，被一夜的雨洗得净光明亮，烟尘不染。火车，迎着朝霞，开进了武昌车站。车停下后，上来了一位解放军中尉和一位老大妈。中尉左手提看一个帆布箱子，右手提着一个粗布包袱，吃力地走着。跟在中尉后面的老大妈，拄着一根紫色梨木拐杖，拐杖上刻着“奖给生产模范、车属王玉芝妈妈”的金字，十分惹人注目。只听大妈欣喜地念道：“进了车就算到了家啦，天塌下来也不怕啦。”中尉同志找好了两个座位，把东西放在行李架上。然后又倒了一杯开水递给大妈。一切就绪后，自己才坐下。大妈既亲切又严厉地说道：“孩子，也折腾大半夜啦，看，累成啥样子了，这回该安安稳稳地睡一觉了吧。要不听话，我可就……。”大妈提起拐杖，向车地板上“咚咚”敲了几下，意思是说要不听话就给棍子吃。中尉同志绝对服从地说：“妈妈，我听话，听话。”
    当列车开动以后，中尉同志随着车轮滚动的隆隆声进入梦乡了。大妈向对面一位中年妇女悄悄说道：“他们就是有这个本事，大炮响也能睡着觉。”说完从行李架上把那粗布包袱打开，取出一件半新不旧的青棉袄，轻轻地、轻轻地披在中尉的身上。周围的旅客多么羡慕这母子俩呵！
    大妈对面坐的那位中年妇女，把吃奶的婴儿往怀里搂了一下，怕搅醒了睡觉的中尉同志，也悄悄地问道：“他是你老人家的孩子？”
    大妈摇头笑道：“可没这么大的福气哟，我那二小子去年才入伍的，是钢是铁还不知道呢。”
    “错不了。咱孩子他爹也在部队里，过去天大的字不认识一个，现在又会写又能讲……。”
    “这话可也不错，解放军个个都不歹，就拿这孩子来说吧。”大妈一面说一面指了指正在甜睡的中尉，“要不是他，我后天也赶不上这趟车。”  “半路闹病啦？咳，出门在外就怕遇这趟子。”
    “不是。去年，我们社里有六个年纪一般大的孩子参了军，都在一个连里当炮兵。社里老支书再三叫我代表军属到部队里看看孩子，向他们说说公社的情况，让他们更好地工作，练好武艺。这也算个大任务吧。过去我虽然常出门，可走这么远的路我老身还是头一遭呢。大前天早上六点来钟上了汽车，你说巧不巧，全车两位解放军，我座前一位座后一位。我一看，有两位解放军‘保驾’还眈啥心。车子开动了，先是这个孩子和我聊起来，问我到哪儿，干什么去，是不是第一次出远门。我告诉他后，他便说：你放心好啦，一定要照顾你老人家平平安安地到部队。真是说到做到，这一路上，我没操一点心，渴了水到，饿了饭来。说起来他有不顺心的事儿，从上了车就下雨。一下雨，我的老关节炎就犯了，一犯起来，走路就困难。事越不顺就打不顺上来，昨天下午四点来钟的时候，离武昌二十多里的那座木桥，被一场洪水冲翻了，把汽车隔住了。听说，最快在今天晚上才能走车。硬实的小伙子把东西一扛，趟过河就走了。这孩子问我怎么办，我说车不开我不动。说这话的时候天就半夜多了。这孩子说前不靠村后不挨店，喝水河里倒有的是，吃饭可没地方弄去。这孩子和那位同志商量一下，他们说：时间宝贵，决心带我走。这孩子背我过河，那位同志拿东西。趟过河后，这个背我走一阵，那个扶我走一阵，就这样从半夜走到天亮，要不然，我还得在河那边喝风哩。”大妈讲完后，连打了几个哈欠，轻轻往后一躺，也睡过去了。
    中尉同志醒来，看了看表，正是九点三刻，火车刚从孝感车站开出。他买好两份餐券，又找来一位中士同志，然后喊醒大妈：“妈妈，我快下车啦，我又给你找来一个儿子，和你同路，他会把你照顾到地方的。”
    火车前进到又一个车站，中尉同志提着帆布箱子下了车，在车窗外亲切地向大妈说道：“妈妈，祝你一路平安。”
    “孩子，你保重身体。”大妈掏出手绢，擦擦眼角。火车长鸣了一声，平平安安地继续前进了。
    振 峰插图
〖-ZW/正文〗
