〖ZQ/总期〗1840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香蚰虫和蚯蚓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾渭川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地朝鲜民间故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香蚰虫为什么不嫁给蚯蚓，蚯蚓为什么不娶香蚰虫，这里面还有段故事呢。
    古时候，在一块大石头底下住着一条美丽的香蚰虫，她最喜欢欣赏她那一千只娇小的脚。勤劳的蚯蚓，住在离香蚰虫不远的地方。他整天干活，挖地。
    有一次，蚯蚓爬上地面，遇见香蚰虫，一见钟情；香蚰虫也爱上了身材修长的蚯蚓。
    当天，蚯蚓就托一只老蜥蜴去说媒。老蜥蜴把蚯蚓如何英俊和聪明，有多少层地下住宅，作了一番介绍。香蚰虫和她的双亲就都一口答应了这门亲事。
    消息传开了。别的蚯蚓却蠕动者身子，唉声叹气道：“这怎么行呢？谁的妻子有一千只脚，他的鞋债一辈子也还不清。”“是呀，听说香蚰虫是个豪华的小姐，她要五百双平常穿的短靴，五百双作客穿的山羊皮的长筒靴……哪有这么多钱呢？”
    香蚰虫的朋友们也不满意，她们说：“蚯蚓有啥值得爱的，光棍子，一只脚也没有，一副怪相！”“是呀，他成天在地底下。又脏又臭，嫁给他，只好成天给他洗衣服、浆衣服。”
    香蚰虫听了这些闲话，左思右想，伤心异常。正当蚯蚓高兴地在为她掘一层新房时，她却决定不嫁给他了。蚯蚓失恋了，起初他很悲哀。可是想起别人谈的那些话，算了算那笔庞大的靴账，又考虑到香蚰虫穿上那么多靴子走路，简直会把耳朵震聋，也就同意解除婚约了。
    于是，蚯蚓永远打光棍，而香蚰虫到死还是独身住在古老的石头底下。愚笨的蚯蚓并不知道香蚰虫从来不穿鞋子，而是赤脚的。懒惰的香蚰虫也没想到，蚯蚓那身发光的衣服，是根本不用换洗的。
    凡事要认真调查研究，切莫随便听人一讲就草率处理。
〖-ZW/正文〗
