〖ZQ/总期〗1840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师狠抓战备训练落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗让连队所有人员参加训练学习战时过硬本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大松/肖丰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师领导上采取各种措施，保证连队所有人员回连参加训练，保证连队训练时间，使战备训练工作落实。
    今年训练开始不久，师首长和机关工作组就根据党委指示深入连队、农场和机关单位，检查各种人员是否按编制在职在位，凡机关或团营超编占用连队的人员，都送回连队。师长姚晓程发现某团三营营部驭手班多一名驭手，立即指示将这名驭手调回连队。在检查中，发现有些营部和团的作训部门抽调连队战士长期制作和修理训练器材，就确定由各团工兵连的木工班把这一任务担负起来。他们先后进行了五次检查，使各个角落超编占用的一百三十多名干部战士回到连队参加战备训练。各级领导机关也根据党委指示精神，尽量压缩公务人员，减少公差勤务，自己能动手做的坚决不派公差，参谋、助理员尽可能自己担当日常勤务工作。某团机关有一次准备派五个战士修路，后来考虑到要保证战备训练人员落实，就动员机关干部利用几个早操时间把路修好了。
    为了使战备训练时间确实有保证，各级领导认真贯彻了给连队增加任务必须给连队增加时间的指示。有些临时任务能结合进行的就结合进行，比如，连队发放夏服，需要进行领新交旧教育，就同勤俭节约、爱护武器装备的教育结合起来。各级后勤部门也处处为战备训练着想，事事给连队方便。部队在野外训练，他们动员服务社把战士需要的日用品送到连队，把照相馆、理发社、军械修理所和缝纫组搬到连队驻地，送上门工作，并且尽量把粮食、煤炭送到连队，给连队减少了公差勤务。
    由于这个师的党委和首长注意了以四好为纲安排工作，狠抓战备训练，确保参加训练的人员和时间落实，并且兼顾其他工作，三个多月来的各项工作都获得很好的成绩。所有步兵连第一练习实弹射击都是优等，单兵和小分队战术训练总评良好以上，还进行了增强战备观念教育，使每个干部战士的阶级觉悟和革命警惕性有了进一步提高，保持了高昂的练兵热情，生产也按计划完成了垦荒和播种任务。
    （王大松、肖丰生）
〖-ZW/正文〗
