〖ZQ/总期〗1840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田间散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭昌祺/谢大本延洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到部队的一个农场住了几天，接触了一些值得思考的事情。
    从细微处看落实
    头天上午，碰到了这样一件事：部队到田里已经半个多小时了。别的单位已经播种了一大片。可是教导队的同志们还在那里乱作一团。跑去一看，原来趟垅的犁出了故障。趟垅时，犁头直往下钻，牲口拉不动就乱跑乱踢，停下来修理一阵，走不了几步又乱套了。牵马扶犁的同志累得满头大汗，一个垅还没有趟出来。兄弟单位的同志都围拢来帮他们想办法。忽然有个人从腰里取下一把斧头，从衣袋里掏出一块木板，劈了二指宽一块木楔垫到梭子下面。说了声：赶吧！这副犁便顺利前进了。这人原来是无座力炮连指导员张志明。清晨我到无座力炮连看早操时，他正在领着两个战士检修连里的农具，检查得那么仔细，每根绳子，每颗钉子他都看了又看，试了又试，一会叫换换这个套包，一会叫那儿加个木楔，一直忙了半个多小时。这些小事，何必要连的干部亲自动手呢？当时我们还很不以为然。看他帮教导队修好了犁，我全明白了。不禁赞佩地说：“你的工作真细啊！”他笑着回答说：“不细就要耽误大事呀！”据说这个连的任务完成得出色，与他们工作的周密细致有很大关系。
    一颗道钉关系着几千里铁路的通行，一个鼠洞可引起一条大堤的溃决。工作也是如此，许多看来是细微的事情，常常影响到整个工作的落实。“不细就要耽误大事”这句话很值得我们回味。真正对“大事”负责的人，是不会轻视与整个工作有重大关系的“小事”的。
    抓生产和抓思想
    紧张地劳动之后，无座力炮连的战士们坐下来喝开水，说笑话，驱散了一身劳累。这时，张指导员从衣袋里掏出一本《毛泽东著作选集》，跟大家说：“我们的春播任务快结束了，马上要接受新的任务，看毛主席教我们该怎么办呀！”于是翻开书本，读了《论人民民主专政》中的一段话：“我们的事情还很多，比如走路，过去的工作只不过是象万里长征走完了第一步。残余的敌人尚待我们扫灭。严重的经济建设任务摆在我们面前。我们熟习的东西有些快要闲起来了，我们不熟习的东西正在强迫我们去做。”读完后，联系着连队的思想情况和新的任务，简要地阐述了毛主席这段话的丰富内容。战士们纷纷地酝酿开了，有的提出要去支援兄弟连队，有的建议要早作夏锄准备工作。只花了十多分钟，便在地头上上了一堂生动的政治课。据说，他们在这二十多天的春播高潮里，一直坚持了这种短小精悍的政治思想教育。
    有的人说：“任务重了，完成任务要紧，哪里还顾得上做政治工作！”这种说法是站不住脚的。据我们了解，炮连在这二十三天紧张的春播中，张指导员除了外出开了三天会外，天天都跟班作业。在跟班劳动中，他根据任务的进展和战士们的思想苗头，利用田间休息、不下工的路上、饭前饭后、游戏时间和点名、讲评等机会，或组织大家学习毛主席著作，或讲传统故事，或表扬先进入物，或介绍经验教训，每次十多分钟，解决一个问题，及时经常地给战士们以活的思想教育。因此，既出色地领导了中心任务的完成，又做好了思想工作。当我们请他谈谈自己的体会时，他说：“在紧张的劳动中，做思想工作的时间确实较少，但机会却很多。在劳动中，战士们的思想变化很快，不及时抓思想工作，要完成好任务是不可能的；当然，不深入到生产劳动中去，思想工作也不知从哪里做起。”听了这段话，我们感到这个连的思想工作的位置是摆对了。
    发挥勤杂人员的作用
    下午，一阵突击式的播种之后，小伙子们浑身发热，口也有些干了。这时，地头走过来一个人，肩上桃着一副担子。一头是水桶，一头是药箱，还加了块石头。一看，就知道是卫生员送开水来了。我们问旁边的战士：“他叫什么名字呀？”一个战士回答说：“他叫董洪富，还是咱们连里的理发师呢！”我们一边埋着种子，一边打听着小董的情况。但是，大家谈着谈着又拉起通信员闵风和的事来了，都说：“小闵才不简单！二十多天来，他天天参加劳动。下工后，大家休息了，他还要打水呀！洗碗呀！忙个不停。他真不知道什么叫累呢！”夕阳西沉，已到收工的时候。大家扛犁荷锄，准备回营了。只见地边上有两个人，还拉着绳子丈量着当天播种的土地。我们又问：“量地的是谁呀？”一个战士问答说：“牵着绳子走的是文书，站着的是我们排长。”我们一听，不禁赞扬说：“咐！你们连部的几大员，全都上阵了！”
    目前，有的单位使用勤杂人员存在着两种偏向。一种是在劳动力紧张时，就不顾这些同志业务工作的特殊性，要求他们与班里同志担负一样的生产任务，结果把一些应该及时处理的经常工作堆起来。另一种是生产任务再紧，也不去合理使用他们。认为这些勤杂人员都有些业务工作，下地去，反正干不了多少活，只要班里同志锄把拿紧点，就补上了。于是，这些人就常常站在中心任务之外，东家串门，西家谈天。结果，生产未参加，业务没搞好，战士有意见，干部还得腾出力量来做他们的思想工作。
    无座力炮连的工作班，为什么能全部参加劳动呢？据说正是由于连的领导干部，能从实际出发，根据这些人员的工作特点，合理地使用了他们。
    干劲要使到点子上
    那天晚上，下了一场大雨，播种有困难，场里就通知各连第二天搞别的工作。天亮后，无座力炮连的干部亲自到地里一调查，发现熟地是不能种，生地却能种，因为生荒地比熟地的吃水量要大。于是，他们立即出发抢种，等其他连队知道时，他们已播种三十多亩了。又一次，部队正在地里播种，突然刮起了八九级大风，灰沙弥漫，战士们的眼睛都睁不开了。领导通知各连收工，无座力炮连和几个连队都回去了，但是有一个连队不愿回去。他们说：要坚持到底！上回下雨，无座力炮连打了主动仗，这回，咱们可不能再被动了。于是，硬跟风沙搏斗，坚持了一个多小时，弄得战士们筋疲力竭，最后，不得不收兵回营。
    这两个连队干劲都很足，很值得我们赞扬，可是，为什么他们努力的效果不一样呢？原因是他们对客观事物的认识和处理的态度不一样。无座力炮连的干部能实事求是，对客观的可能性作了充分的调查研究，因此，干劲就落到了实处，掌握了主动权。从另一个连队的情况看，对客观情况就缺乏实事求是的分析和认识，所以，干劲虽大，并没有落到实处。在向别人学习的时候，既要学习人家的干劲，也要学习那种实事求是的工作作风和工作方法，才能使工作更好地落实。
    地头谈心
    副团长孙文秀跟七连同志们一起来到田间参加劳动。在翻地时，他发现一班新战士王保礼抡起镢头落地没劲。当休息哨音一响，战士们说说笑笑很活跃，唯独王保礼坐在地上，闷不吭气。“小伙子，是不是身体不舒服？”副团长笑着问。“没有。”开始，这个新战士还不好意思吐露真情。经过扯家常，才谈到他在家里没干过体力活，农业劳动使他有些吃不消。于是，劳动时副团长特意和他在一起，一边干活，一边给他讲南泥湾开荒生产的故事。第二次休息时，副团长又跟王保礼坐在一块，联系当前形势，讲解军队参加生产的意义，鼓励他要有决心锻炼。副团长还把着手教王保礼怎样刨地、怎样使用镢头等窍门。
    首长亲切的教导和耐心的帮助，终于使王保礼脸上露出了笑容。 （延 洪）
〖-ZW/正文〗
