〖ZQ/总期〗1840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野・外・游・戏〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巷战
    人数：二十五人到五六十人。
    布置：选一人当指挥，两个或四个人当“追者”和“逃者”。其他人排成数行的方阵，间隔距离约四尺。方阵上的人两臂平伸，和左右邻拉起手来形成一条条的“街巷”。
    方法：“逃者”和“追者”在“街巷”中追逐。指挥者可用哨音指挥方阵上的人向左转或向右转，随时改变“街巷”的方向。这样，有的“追者”眼看要追上了，忽听哨音一响，“逃者”却被隔到另一条“街巷”中；有时“逃者”就要逃脱了，说不定一转向，却被迎面截住。十分紧张有趣。
    说明：①“追者”和“逃者”应随时注意方阵的变化。当“街巷”变了方向，不得横穿过去。②“逃者”被抓住，就算输了。“追者”在规定时间内抓不住逃者，也算输。输了，得出一个节目。
    背“炮弹”
    人数：二十至四十人。
    布置：在场上画相距十五米的两条线，一为起点，一为终点。将参加游戏的人分为人数相等的两队，各成单行纵队站在起点线后。“预备”时，各队第一名将第二名背起。
    方法：听到哨音后，各队第一名背起第二名向前跑。跑过终点，第一名停下，第二名快跑回，再背第三名向前跑。……这样至本队最后一名被背过终点线为止。动作先做完的一队为优胜。
    说明：①被背过终点的队员，仍须排成原队形。背人者须由起点线后背起，跑过终点线后始得放下。②此游戏也可以竞走方式进行。
〖-ZW/正文〗
