〖ZQ/总期〗1840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血型的奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你由于血型不同，不能输血给一个急需血液的战友时，你一定很懊丧，也许会想到：血型是不是可以改变呢？
    先讲讲血型是怎么回事。
    把血液抽出来，过一会儿血液就会凝成血块，另外离出一些浅黄色的液体。前者主要是红血球组成，后者叫做血清。
    人们发现，在红血球和血清里各存在有一种物质，分别叫凝集元和凝集素。凝集元有两种，一种A，一种B；凝集素也有两种，一种抗A，一种抗B。说也奇怪，凝集元和凝集素简直是死对头，A碰到抗A，就要发生凝集，B碰到抗B，也会发生凝集。
    根据A、B这两种物质在红血球里排列的情况，我们把血液分成四种类型，含A的叫A型，含B的叫B型；含有A、B两种的叫AB型，什么也不含的叫O型。
    有趣的是：在同一个人身上，你找不到那对“冤家”。也就是说，A型血的血清里，只有抗B，没有抗A；B型血的血清只有抗A没有抗B；同样AB型的血液里，什么凝集素也没有，而O型的血清则两种都有，因此，一个人的血液，不会是自己凝集的。
    在输血的时候，如果血型不对，就会发生意外，比如，把A型的血输给B型的人，A型红血球中的A遇到B型血清的抗A，马上发生红血球凝集，小块小块的血，把重要器官的血管堵塞起来，就会产生严重的后果。
    这就是为什么只有血型相同的人，才能互相输血的原因。
    在这里，只有两个例外：O型血的红血球，由于不存在任何凝集元，可以随便输给任何一个人，不会发生凝集现象。在急救时，来不及找同型的血，可以找O型的血，所以O型血叫“万能给血者”。
    同理：AB型的血清，没有任何凝集素，因而任何人的血都可以输给他，这叫“万能受血者”，当这种人需要急救时，随便找一个人就可以给他输血。
〖-ZW/正文〗
