〖ZQ/总期〗1840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲绳举行万人反美大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求美国把冲绳归还日本〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市民们高举着许多标语牌举行了大会。标语牌上写着：“要求美国把冲绳的行政权还给日本！”
    大会还表示反对日本政府为了准备协助肯尼迪政府实施所谓“新冲绳政策”，以继续保持美国对冲绳的占领而派遣“冲绳调查团”前往冲绳。
    在大会上，冲绳县重归祖国协议会副会长前原首先讲话，揭露这个调查团内出卖冲绳人民的任务。接着，人民党、社会党、社会大众党和工会代表纷纷发言，谴责日本政府协助美国蹂躏冲绳，使冲绳人民陷入悲惨处境。
    人民党委员长濑长龟次郎指出，日本政府和自由民主党一方面协助美国对冲绳进行殖民统治，另一方面宣传“援助”冲绳，企图缓和人民的愤怒。
    大会一致通过决议，要求美国把冲绳行政权还给日本，并表示要为争取冲绳四十五万选民参加日本选举而斗争。
    大会结束后，全体与会者到街上举行了示威游行。
    日本共产党中央在20日打电报给大会表示祝贺。日共中央在电报里说，日共愿同冲绳人民一起，为反对美国永久霸占冲绳的政策和池田政府的卖国政策，为争取冲绳人民参加日本选举和收复冲绳而斗争。
〖-ZW/正文〗
