〖ZQ/总期〗1840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李牧破匈奴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余岳军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战国末期，北方少数民族匈奴崛起，向中原扩张势力。首当真冲的是赵国。为了防御匈奴侵略，赵国派名将李牧领兵镇守在雁门关一带。
    匈奴人以游牧为生，个个能骑善射，作战勇敢。那时的赵国比较衰弱，如果和匈奴硬拼，城池有遭到洗劫的危险。李牧采取了坚壁防御、固守不战的对策。平时，周密地设置烽火，派出许多斥候和侦察人员探听敌情，注意匈奴入侵的警报。遇到匈奴侵犯的时候，便立即将人员、马匹以及物资财富撤入城堡中固守。在防御的同时，积极教练部队骑马射箭，激发士兵的斗志。
    这样，过了好些年，匈奴以为李牧胆小怕战，于是思想上麻痹起来了。
    李牧看到作战的时机已经成熟，便挑选了战车一千三百多辆，战马一万三千多匹，能征惯战的战士五万多人，神射手十万多人，作好一切战斗准备。又派老百姓出城放牧，收割庄稼。匈奴人看到雁门关外牛羊遍野，人声鼎沸，派了一小部分人马来掠夺。李牧抵抗了一阵，就假败下来，丢下数千人和许多物资，匈奴国王听说前头部队获胜，喜洋洋地率领大军赶来。这时，李牧突然从两翼袭击匈奴的主力部队。毫无戒备的匈奴，措手不及，十多万骑兵完全被歼。李牧乘胜追击，捣了匈奴的老窠。这以后十余年，匈奴一直不敢侵扰赵国边境。
〖-ZW/正文〗
