〖ZQ/总期〗1840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队党支部怎样领导四好运动（四）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正视缺点；狠抓薄弱环节〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在创造四好连队运动中，党支部要经常注意发现和克服工作中的薄弱环节。去年许多连队的经验说明，只要不断地克服薄弱环节，四好运动就能全面地向前发展，就能一步步地达到四好要求。总评以后的情况也说明，评上四好的连队重视克服薄弱环节。不仅已有的成绩比较巩固，而且又有新的提高；没有评上四好的连队，由于找到了主要的薄弱环节，并且大力去突破它，今年第一季度也有了明显的进步。
    任何工作都会有时做得好些，有时发得差些。后进的连队不用能有薄弱环节，先进的连队也一定有薄弱环节，现有的薄弱环节克服了，又会出现新的薄弱环节，这是事物发展的一种规律。对于这一点，既不要回避，也不要奇怪。但是一定要重视发现它和克服它。不重视发现本单位的薄弱环节，就会不知道本单位工作的突击方向，或者满足现状而停顿起来，这样就不能前进。发现薄弱环节以后，不采取措施去坚决地克服它，小问题也会变成大问题，某一项工作薄弱，也会影响到其它工作的继续前进。
    所谓薄弱环节，一般是发生存两个方面：一是连队的某些思想和某些工作达不到要求，形成四好中薄弱的一环；一种是某些班排或个人工作差，思想有问题，形成集体中薄弱的一环。无论是一项工作、一个部分或是一个人，跟不上总的要求，都会直接影响连队争四好。所以，工作中有了薄弱环节，就要想法加强起来，部分中发现了薄弱环节，就要想法帮他们赶上去。四好，四好，就不能有一个方面不好。
    根据去年许多连队的经验，党支部怎么样去抓克服薄弱环节的工作呢？
    第一、要善于发现薄弱环节，并且要抓住问题的本质和主流。有时问题发现不少，但都是一些现象，究竟什么是本质，原因在哪里，主要的是什么，一时不一定能看得很准确，或者看法不一致。这时支部就要很好地进行调查，当充分占有材料之后，组织认真讨论，看看究竟什么阻碍了或影响着四好运动的发展。真正找到问题，求得思想一致，认识统一了，才能统一行动，集中力量去解决。找到了主要的问题，其他的问题也就好解决了。找薄弱环节还要发动群众去找，大家眼睛明亮，经常了解群众的反映，征求群众的意见，就可以摸到薄弱环节的所在。许多连队的经验，找薄弱环节最好运用比较的方法，和战备需要比，和上级指示比，和先进连队比，和自己过去的工作比，这样比来比去，就容易发现问题。以上级的指示为依据，衡量分析连队情况，看哪些工作做好了，哪些还没有达到要求；一个工作从本连的情况来看，好象是做得差不多了，但和别人一比，就可以看到山外青山楼外楼，还有上游在前头。发现自己并不是做得很好，很需要继续提高。
    第二、问题找到了，就要抓深抓细抓到底。工作中薄弱环节可能同时发现几个，这时就要分清主次，一个一个地抓，解决一个再解决一个，不能“眉毛胡子”一把抓。薄弱环节抓到了，就要抓住不放，抓到底。支部既要经常抓，还要有专人负责，要给时间，给力量，一定抓出个象样的结果来，不能半途而废。有的这一次抓薄弱环节是这个问题，下一次检查还是这个问题，就是因为没有抓到底。当然，有些问题要一次彻底解决也有困难，但是抓一次就要有一次的成效，不能老是“推磨”打转转。薄弱环节找出来了，就要向群众讲清楚解决这个问题的重要性，号召大家努力去克服它。群众发动起来了，群策群力，工作就能比较快地赶上来。
    第三、不论是一项工作赶不上，或一个部分掉在后边，都涉及到一些干部和战士的问题，因此，克服薄弱环节，一定要从做好人的工作入手，一定要坚持团结教育的方针。连队里发生了一个事故，或某项工作出了问题，当事者也许只是一两个人，但是，认真检查起采，却往往是连队工作薄弱环节的反映。因此，出了问题、出了事故，绝不能单纯责怪一两个人，而应当从中吸取教训，研究改进措施，让大家都受到教育。对于后进班、排和后进战士，也不能因为他们影响了连队荣誉，就埋怨、歧视，或要求过高过急，要教育大家向他们伸出热情的双手，团结帮助。有思想问题的，就要帮助解决思想问题，技术赶不上的，就帮助提高技术，有实际困难的，就帮助解决实际困难。连队里人人都积极向上了，薄弱环节不断克服了，四好运动也就落实了，四好要求自然也就会逐步实现。
〖-ZW/正文〗
