〖ZQ/总期〗1840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对祖国负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记王芝提连长带兵的几件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任斌武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个四好连队都有它自己的特色，那末，驻守在舟山某岛守备一连的特色是什么呢？是战斗作风好，战备工作出色。但是，连长王芝提却丝毫没有停歇自己的前进脚步。
    战士们都说，王连长仿佛有一双独特的眼睛，和一个无形的铁尺度。……
    不放松“小事情”
    是一次夜间战斗演习，部队进入阵地之后，王连长习惯地把部队巡视了一遍，然后对全连命令道：“发现敌机空袭，重机枪架高，对空射击！”
    命令下达后，重机枪立即对准高空开始发射，唯有五班的一挺重机枪没有架起来，王连长走过去问道：“怎么不对空射击？”
    “报告连长同志，”五班长邓守琪回答说，“我们的护板没带来。”
    “为什么不带护板？”他十分严肃地说：“难道让敌机白白溜掉吗？发射！”
    五班长只想到这种机枪打平射不带护板也一样可以打，却没想到连长给他出这么一个难题。他们只好用两个背包把枪架起来。……
    演习结束了。王连长对五班长提出了批评，还用这一实例教育全连同志：一定要加强战备观念，提高警惕，时刻准备投入战斗。
    五班的机枪不带护板，这是容易被忽视的，王连长却不放过。有一次夜间紧急集合，部队拉出去之后，王连长叫各排检查战斗中所需要的一切带齐了没有。各排都报告“一切都带上了”。王连长没有马上表示态度，他走进队列里，把战士们的饭包逐个地检查了一遍，然后走出队列说道：“同志们，战斗起来要不要吃饭呀？”
    队列里没有人吭声。王连长又问：“几个没带碗筷的同志，是不是只准备打几个钟头就结束，明天早晨还回来吃早饭呢？”
    王芝提连长是这样看待这些所谓小事情的：指尖大小的漏洞，就会沉掉大船；战备工作有一丝漏洞，就会给战斗造成无法估量的损失。
    事事从实战需要着眼
    在王连长的眼里，不管大小工作都必须落实到准备打仗上面，否则，就没有意义。工作是这样，训练是这样，每一项小科目也是这样。兵器的分解结合这个科目，可能有人认为“老一套”，没多大意思，可是王连长教得一点也不“老一套”。他除了在课堂讲解以外，还以更大的力量教战士如何在战场上迅速分解结合，熟练地排除故障。要领掌握了，就组织大家实练；白天练好了，就在夜里练，越练越熟，越熟就越快。
    一个漆黑的夜晚，王连长带着部队急行军。来到海边阵地上，宣布就地“宿营”，并且命令各排在自己的阵地前沿放出潜伏哨。部队“宿营”不大工夫，二排阵地前边突然响了两枪，“敌人”来袭扰了。二排的哨兵赖如康用暗号向连长作了报告，然后爬起身来，端着枪往枪响处追去！……趁此时机，“敌人”迂回到背后三排的阵地上来了。三排的哨兵傅月成和新战士杜维乔伏在地上一动没动，瞪大眼睛紧盯着“敌人”，直到它摸到跟前，他们突然从地上站起来，枪口指住敌人，厉声喝令：“不准动，举起手来！”“敌人”只好就擒。可是二排的哨兵赖如康却扑了个空，还险些吃了大亏。
    这情况大家看得明明白白。王连长要求全连讨论一番，最后他作总结时，表扬了三排的两个哨兵，并且将“敌情”进行了详细的分析：“二排的哨兵为什么会上敌人的当呢？因为他没有把敌情判断清楚，就盲目采取了行动，结果把自己过早地暴露给敌人，正好中了敌人的计。作为一个哨兵，必须具有冷静的头脑和一双锐利的眼睛，善于判断种种复杂的敌情，识破敌人的一切阴谋诡计。”
    这堂“哨兵勤务”课上得生动扎实，使战士们受益很大。
    加强锻炼 时刻准备战斗
    今年春节除夕之夜，王连长集合了几个班排干部和几个刚下连不久的新战士，去执行伏击任务。凛冽的海风刺在脸上跟刀割一样地疼。王连长带着大家在草丛里潜伏下来，黎明前天越发冷了，战士们身上的棉衣都结上了一层薄冰，冻得浑身麻木。他们抬头看看连长，连长依然一动不动地伏在那里机警地观察着，细心地静听着，战士们顿时觉得浑身是劲，寒冷早被驱散了。
    王连长带着大家一直伏到东方破晓，才撤出伏击区。有个战士对他说：“连长，这一夜不是白受罪了吗？”
    “不！”王连长回答说，“我们虽然冻了一夜，可是岛上人民平平安安过了个大年夜，我们都受了一次实际锻炼。我们海防部队就是要时刻准备战斗，事事对祖国负责。” ・任斌武・
〖-ZW/正文〗
