〖ZQ/总期〗1840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孙德胜在河内群众集会上号召越南人民进一步展开斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制止美帝对南越的干涉和武装侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美帝国主义是越南人民的敌人；也是世界人民的敌人；它正在阴谋发动局部战争，加紧准备挑起世界战争，必须制止它的魔掌！〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内20日电 越南祖国战线中央委员会主席团主席、越南保卫世界和平委员会名誉主席孙德胜，今天晚上在这里的一次群众集会上宣读一项号召书，号召越南人民进一步展开斗争，要求美帝国主义停止对越南南方的干涉和武装侵略。
    这次集会是越南祖国战线中央委员会、越南保卫世界和平委员会、越南亚非人民团结委员会为宣布“反对美国侵略南越，保卫和平和民族独立，争取裁军斗争月”的开始而联合召开的。
    孙德胜宣读的号召书说，美帝国主义是越南人民的敌人，同时也是世界人民的敌人。它正在加紧进行军备竞赛，连续试验核武器，竭力破坏关于裁军问题的谈判，阴谋发动局部战争，加紧准备挑起世界战争。号召书强调说，必须制止美帝国主义的魔掌！
    号召书号召越南人民进一步展开斗争，要求美帝国主义解散在西贡的美国军事司令部，要求美国及其帮凶把所有军事人员、作战部队、武器和战争物资撤出越南南方，反对和要求取消国际委员会中的印度和加拿大代表诬蔑越南民主共和国在南方进行“颠复活动”的错误结论，要求美国――吴庭艳集团停止对南越人民进行残暴镇压的罪行，停止建立所谓“稠密区”和“战略村”。
    号召书号召越南人民把仇恨化为行动，更加努力地生产、节约、工作和学习，发扬自力更生的精神，同时加强紧密的国际合作，坚决克服一切困难，良好地实现国家计划，使北方成为全国人民的正义斗争的稳固基础。
    越南劳动党中央政治局委员黄文欢、越南保卫世界和平委员会主席黎廷探、越南亚非人民团结委员会主席孙光阀以及各政党、人民团体的负责人和各界人民代表参加了这个集会。
〖-ZW/正文〗
