〖ZQ/总期〗1840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视培养连长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长是连队的主要军事首长，他和政治指导员在党支部的领导下，共同肩负着领导全连的重担。连长的军政素养、管教能力、战斗作风怎么样，对连队的战斗、训练和其他各项工作都有很大的影响。一个连队的连长是坚决执行命令，严格遵守条令制度的，是雷厉风行，说干就干的，这个连队就会有严格的纪律和紧张的战斗作风。一个连队的连长打仗有股子虎劲，这个连队在战斗中也会十分英勇顽强。一句话，一个连队能不能过硬，在很大程度上要看这个连队的连长是不是过硬。
    现在我们的连长，绝大多数工作是积极负责的，也有一定的战斗经验和工作经验；特别是近两年来，经过加强政治思想工作、培养三八作风、创造四好连队、改善管理教育和贯彻执行军委的训练方针等等，他们的思想水平和工作能力都有了显著的提高。但是这种提高的程度与创造四好连队、加强部队战斗力的要求还不能就是完全相称的。例如，有些连长还不能全面地担负起练兵、带兵、用兵的责任，有的还不善于抓活思想和走群众路线，有的在处理军政关系、官兵关系、军民关系等方面还存在一些问题。这些情况说明，提高连长的思想水平和业务能力，不仅是连长同志们本身的迫切要求，也是创造四好连队、加强部队战斗力的一个极其重要的环节。
    应当按照什么标准来培养连长呢？总的来说，应当按照又红又专的要求，按照四好的要求，按照在政治思想和战术、技术上过硬的要求来培养连长。要用毛泽东思想来武装连长的头脑，使他们无限忠诚于党和人民的事业，具有对连队建设、对战斗胜利高度负责的精神，做到热爱和精通本职的工作。具体来说，应当要求连长做到：会指挥作战，会军事训练，会行政管理，同时也会做政治思想工作。在指挥作战方面，连长一定要能在战场上率领全连完成一切艰巨的任务，使连队真正成为一把尖刀，一个战斗堡垒；不仅善于在上级直接指挥下完成任务，而且能够在独立活动中完成任务；不仅善于运用本连的兵力火器，而且能够运用加强的兵力火器；遇有紧急情况还能够果断处置。在军事训练方面，要善于按照现代作战的实际需要，根据部队的实际水平，贯彻少而精的方针，努力提高训练的实际效果；要会精讲，会示范，会发现和解决训练中的问题，还要学会本级战术和指挥艺术。在行政管理方面，要善于将严格要求和耐心说服结合起来：要善于将教育和养成结合起来，使连队不仅在教练场上非常威武，而且在日常行政生活中很有秩序；要善于将带兵和养兵结合起来，把连队的生产和生活搞好。同时，要积极参加政治工作，要切实坚持“四个第一”，把政治思想工作渗透到军事业务中去；要坚决执行上级党委的指示和党支部的决议，切实搞好和指导员以及其他干部的团结，重视走群众路线和贯彻三大民主（政治民主、军事民主、经济民主）。以上这些工作做好了，我们的连长就会成为在各方面都过得硬的优秀的指挥员。
    培养连长应当采取什么办法呢？除了选送入学以外，适当进行短期集训是一个办法。集训的方式是多种多样的，规模不要搞得很大，时间很长。为了使集训产生应有的效果，事先应该加强调查研究和充分准备，以便有的放矢、更好地解决问题。集训要由首长亲自主持，这样一方面可以认真传授我军优良传统，另一方面也便于首长取经和熟悉干部。集训的内容要少而精。一次集训，重点解决一两个问题，热炒热卖，立竿见影。有时为了执行新的任务，还可以利用半天、一天的时间，让连长们了解最迫切的问题，掌握最需要的本领。当然，培养连长最经常、最主要的办法，还是在实际工作中去培养。在实践中培养连长的办法，就是上级教，自己学，群众帮。领导上要注意通过日常工作、训练和执行各种任务去培养连长，把搞好每件工作、完成各项任务的过程，当成培养连长的过程。首长下连传经，及时发现问题帮助解决，及时发现经验帮助总结，能最有效地提高连长的思想水平和业务能力。领导干部应当有重点地摸清几个连长的情况，有计划地帮助几个连长搞好工作，有意识地发现几个连长的经验，以便通过典型，推动全盘。同时，还要注意发扬每个连长的一技之长，使分散在各个连长身上的一宝一珠，都能够集中起来，变成大家的财富。连长本身更要加倍努力锻炼，提高自己。除了很好地坚持自修以外，特别要注意随时随地总结一点一滴的经验，密切结合战备工作和日常工作，学习战斗训练、管理教育和支部工作等条令条例，逐渐掌握连队工作和行军作战的一套本领。另外，还应当通过军事民主（评教评学、战评等）活动，经常倾听群众的意见，从群众中汲取营养和力量，提高自己的水平。
    对连长的培养和对整个基层军事干部的培养是分不开的。这里说到的一些原则和办法，对培养排长、班长以及相当的干部也是适用的。让我们很好地注意解决这个问题，以有效地提高部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
