〖ZQ/总期〗1840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实战需要什么就练什么〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗219舰学习战伤自救互救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程树国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗急极训练219舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯219舰从实战需要出发，重视战时急救训练，人人学会了战伤自救与互救的基本技术。
    负责这项训练的军医宋汝龙，经常向战士说明人人学会战伤救护技术，在战斗中就可以及时抢救伤员，保存战斗力的道理。每次战斗操演，他深入战位、舱室，检查救护包扎情况。发现不确实的动作，当场纠正。有一次操演中，他来到驾驶室，看到一个战士大腿负“重伤”，战位长命令另一个战士救护。那个战士动作过于紧张，忘了给“伤员”止血就进行包扎。宋军医和战位长研究了一下，把本战位所有人员叫到“伤员”身旁，指出包扎中的毛病说：“伤员负重伤，流血过多，首先要止血。”接着，他指着“伤员”身上的绷带疙瘩说：“把绷带疙瘩正好打在伤口上面，这样伤口受外力压迫，就会疼得更厉害。”然后，他连讲带做，一个动作一个动作地包扎了一遍给大家看。他很注意抓紧对新战士的训练，经常拿着止血带，身背急救包，出情况让新战士给他止血或包扎，不对的地方就手把手地教，直到教会为止。在两个科目考核时，抽测的战士，战救动作都很熟练准确。 （程树国）
〖-ZW/正文〗
