〖ZQ/总期〗1840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中日乒乓球健儿首次交锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男队以5；1获胜日本女队以3；2获胜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社21日讯 一万五千名观众今晚在北京工人体育馆观看了日本男、女乒乓球队同中国男、女乒乓球队的表演。两国乒乓球健儿举行了首次友谊赛。中国队在男子团体赛中以5∶1获胜，日本队在女子团体赛中以3∶2获胜。
    阔别一年多之后，日本选手们在今晚的比赛中，表演了更加全面的技巧，最明显的是反手的进攻力量加强了，发球的花样增多了，连女选手也掌握了打弧圈形上旋球的技巧。
    在打满了五盘的女子团体赛中，前世界女子单打冠军松崎以灵活多变的战术和准确而有力的扣杀，为日本女子队的胜利立下了功劳。她在第一盘和第五盘单打中先后以2∶0击败了主队的韩玉珍和王健；在第三盘双打中她同关正子合作又以2∶0战胜了韩玉珍和王健。
    王健对关正子进行的第二盘单打中，王健以多变的发球和重板扣杀，以2∶0赢了这位去年全日本女子单打冠军。
    第四盘，韩玉珍和关正子展开了猛烈的对攻战，双方都尽力以发球抢攻争取主动。打了三局之后，韩玉珍才赢得了胜利。
    中国和日本男子乒乓球友谊赛经过近两个小时的激战才告结束。这两个以猛打猛攻风格著称世界的乒乓球队，今晚由于双方各有一名守将上阵，而使比赛更富于戏剧性。
    中国队的守将是曾经在去年世界锦标赛中击败过日本冠军星野和三木的张燮林。日本队的守将是去年日本全国第三名松原。而这两员守将恰好在第二场中相遇，结果张燮林以2∶1得胜。
    张燮林和松原之间的比赛，是在庄则栋对三木之间的对攻战后进行的。庄则栋以快速和有力的抽杀击败了对手（比分是2∶0）。张燮林和松原两人一交手就给人一种截然不同的感觉。同第一场相比，这犹如一场“文戏”。但“文戏”却是武唱。他们两人在稳削当中，都施展了攻球技巧。在以21∶19的比分各胜一局以后，第三局松原由于力图以攻取胜，但攻势却被张燮林以难以捉摸的稳健的削球所破坏，攻球频频失误，最后以8∶21的比分失利。
    张燮林在对松原这场“文戏”中，以刚柔并济的战术赢得了胜利之后，又以柔克刚，在最后一盘――第六盘中，击败了攻势凌厉的木村。尽管木村用各种办法同张燮林周旋，但他总因为不适应张燮林的削球，而屡屡击球落网和出界，结果从11∶21和7∶21连输两局。
    然而，失利于张燮林的木村在第三盘比赛中，却以凌厉的攻球击败了主队的李富荣，比数是2∶1。
    日本队的削球手松原今晚在第四盘中，也遇到了主队的“攻击型”选手庄则栋，他以0∶2失利。
    同木村一样，李富荣今晚的战绩也是一胜一负。他在第五盘中以2∶0赢了三木。
    男子团体赛结束以后，国务院副总理贺龙从主席台上走到比赛场内，同两国队员一一握手祝贺，并同他们一起摄影留念。留影后，双方队员又亲切握手，相互称道对方精彩的球艺。这时，场上再次响起了热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
