〖ZQ/总期〗1840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南人民保卫和平大会通过部决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持南越人民斗争反对美帝武装侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内21日电 据越南通讯社报道，越南人民第五次保卫和平大会在20日通过了一项总决议。
    总决议首先谈到了自上次保卫和平大会以来世界形势发生的许多有利于和平的变化。总决议说：“虽然和平力量肯定已经比战争力量强大，但是帝国主义的本性并没有改变。和平和民族独立以及越南人民的主要敌人美帝国主义者一方面假装要和平和谈判，另一方面却加紧进行军备竞赛，拒绝停止原子武器试验，阴谋发动局部战争和准备世界大战。”
    总决议指出，在南越，美帝国主义者严重地破坏日内瓦协议：它不断把弹药军火、战争物资、军事人员、作战部队、军犬和化学毒物运进南越。美帝国主义者和吴庭艳集团在南越发动了一场不宣而战的、但很激烈的战争。南越人民团结在越南南方民族解放阵线之中，奋起展开各种形式的斗争，反对美帝国主义侵略者和专横独裁的吴庭艳集团。
    大会决定：
    一、坚决反对美国对南越的武装侵略，要求解放美国驻西贡军事司令部和从南越撤出一切美国军队、军事人员和战争物资。
    二、坚决要求美国――吴庭艳集团停止屠杀和迫害南越爱国人民的政策，停止把人民赶入“稠密区”、“战略村”等变相集中营的政策。
    三、热烈欢迎和积极支持南越人民为反对美――吴集团、争取自由和独立、和平统一祖国而进行的英勇斗争。
    四、坚决维护日内瓦协议，并要求美国――吴庭艳集团严正履行这些协议；抗议国际委员会的印度代表和加拿大代表诬蔑越南北方对南方进行“颠复活动”的结论，并要求取消这一结论；欢迎信守日内瓦协议的国际委员会波兰代表的正确态度。
    五、促进为完成国家计划和在越南北方建设社会主义而开展的竞赛运动，把它作为争取国家重新统一的斗争的坚实基础，同时为加强社会主义和和平力量作出贡献。
    六、加强同社会主义国家，同亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民，同全世界工人阶级和爱好和平的人民之间的团结，为反对好战的美帝国主义侵略者和保卫民族独立与和平而斗争。
    七、继续支持苏联和德意志民主共和国关于同两个德国签订和约并使西柏林局势正常化的合理建议；继续支持中国人民解放台湾，要求恢复中华人民共和国在联合国的合法席位；继续支持朝鲜人民为迫使美国军队撤出南朝鲜以便和平统一朝鲜而进行的斗争。
    八、欢迎正在为民族独立与和平而斗争的各国人民所取得的每一个胜利。继续支持老挝人民争取和平、独立和中立的斗争，支持柬埔寨王国的和平中立政策；支持印度尼西亚人民争取解放西伊里安的斗争，支持日本人民要求取消日美“安全”条约和收复冲绳的斗争；支持阿尔及利亚人民反对秘密军队组织、要求贯彻埃维昂协定、争取真正和平和独立的斗争；支持喀麦隆、安哥拉、葡属几内亚、突尼斯和其他非洲国家人民为反对殖民主义和种族歧视政策而进行的解放斗争；支持古巴人民反对美国侵略者的斗争和拉丁美洲人民争取独立和自由的运动。
    九、响应争取普遍裁军与和平世界大会，支持苏联关于裁军的建议；要求废除东南亚条约组织、北大西洋公约组织和中央条约组织及其他侵略性军事集团；要求撤除一切外国军事基地。
〖-ZW/正文〗
