〖ZQ/总期〗1840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三三棋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战士园地民间棋艺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗棋艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    棋盘如下图，凡二线交叉点为一棋位，在每根直线上只有三个棋位。甲、乙双方宜战前，不是事先布好局，而是采取逐个落子的办法。
    布局：甲乙双方各备若干棋子，由一方先落，每次只能落一个（任一棋位均可），各轮落一次。如果落的棋子三个同摆在一直线上时，就可喊“三”，并用一棋子压住对方任一个棋子（称堆子），被压的棋子失效，没有再组成“三”的能力。直到最后全盘棋位落满，再把堆子拿掉。
    走法：由落子在后的一方先走。每次只能沿线路走一步，遇到有子时，不能前进，也不能跳过。如果将本方的棋子走成三个摆在一直线上时，就可喊“三”。每喊一次“三”，拔掉对方一个子（遇有双关或多关“三”，也只能拔除一个）。
    胜负：如一方的棋子被另一方拔除到不再有组成“三”的能力（少于三个）时，就算输了。一般无论在落子或走子时，都要设法使自己组成“三”，而竭力牵制住对方组成“三”的可能。在喊“三”后要将对方最关键的一个子拔掉，使对方失去成“三”的机会。
〖-ZW/正文〗
