〖ZQ/总期〗1840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵守三大纪律八项注意发扬军民一致光荣传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材齐一英黄文道〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结三大纪律八项注意〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻江苏某部八连用我军拥政爱民的光荣传统教育战士，提高了战士执行三大纪律八项注意的自觉性，密切了军民关系。
    去年冬天，八连由营房移住民房，党支部对战士进行了三大纪律八项注意的教育，指导员张汉丁给大家讲了毛主席有关军民一致、拥政爱民的论述。在日常生活中，又抓住部队现实的事例不断加深教育。如一个战士借了社员一把小锹没有及时送还，社员找上门来要回去，连里就让大家讨论这件事。有的同志嫌住房挤，不方便，干部就给大家讲我军解放上海时睡在马路上、志愿军战士宁愿睡雪地也不惊动老乡的故事。战士们听了很感动，都表示宁愿住挤些，不让群众感到不便；并且主动修补了漏雨的房子。干部还经常给大家介绍过去在行军、作战中做群众工作的故事。通过这些生动的教育，不仅提高了大家执行三大纪律八项注意的自觉性，还学会了做群众工作的方法。
    在党支部的教育下，战士们在日常生活中时刻用三大纪律八项注意来检查自己的行动，开展了人人为群众做好事的活动。他们见群众吃水要到远处去挑，就主动帮助群众挑水，不管天晴下雨，总是把社员的水缸挑得满满的。旧历除夕下午下大雪，战士们穿着雨衣挑水送到社员家里，乡亲们感动地说：旧社会过年，反动军队抢东西，抓壮丁；现在过年，军民一家，亲亲热热！战士住在社员家里，看到社员有什么活就做什么活。社员磨面、打场，战士们就帮助。有一天，社员李正连不在家，他的麦子都晒在外面，突然来了暴风雨，战士们就把他已打好的麦子收到屋里，未打的麦子都用雨衣盖起来。李正连气喘吁吁地跑到家里，一看这种情形，一把拉住排长李国炳的手说：“同志，你们太好了！”麦收时节，连里听说要下暴雨，公社生产队的麦子还未收完，就停止操课，全连出动帮助抢收，麦刚割完暴风雨就来了。一位王老大爷说：“我们的队伍真是仁义之师！” （聂勋材）
    本报讯 海南岛驻军某部在最近举行的野营训练中，行军千里，切实执行了三大纪律八项注意，受到四个县十九个乡镇居民的普遍赞扬。
    野营训练以前，这支部队的干部战士认真学习了毛主席关于我军三大纪律八项注意的指示。干部们向战士讲述了本部队在战争年代维护人民利益遵守群众纪律的模范事迹，还讲了十二年前渡海深入敌后作战，供应困难，海南岛人民冒着生命危险给部队做军鞋、送粮草的故事。大家纷纷表示要发扬我军拥政爱民的光荣传统。各连都成立了群众工作组，提出水缸不满不走、地不扫净不走、群众不满意不走和三满意（当地领导满意、群众满意、自己满意），把遵守三大纪律八项注意列为四好、五好评比条件之一。
    野营训练中，干部处处以身作则执行三大纪律八项注意。有一次进攻演习，地形和战斗任务决定必须通过一块花生地，走在队前的二连连长阎洪昌提醒大家“小心庄稼”，战士们把这句话当成口令一个一个往后传，几十个人冲过去未损坏一棵花生苗，在场劳动的社员个个称赞：真是人民的子弟兵。有一天，三连战士抄近路从庄稼地里穿过去，指导员吴锦铭立即命令停止前进，当场进行了教育，使大家进一步懂得不管在任何情况下，都应该以人民利益为重。凡是部队住过的居民家里，都做到缸满院净。二连有些同志住在符加坤老大爷家里。临走前，战士要给他挑水，老大爷多方劝阻，战士们就在夜里悄悄地把他的水缸挑满水，符老大爷老两口激动地说：“毛主席教导的军队真好啊！”在紧张的训练中，干部战士还帮助社员收地瓜，开荒播种；医务人员为社员治病。干部每天检查群众纪律，征求群众意见，做到了损坏东西照价赔偿，当面道歉。三连战士在帮助社员劳动时，不小心把陈大伯的耙子弄断了，陈大伯说：“你们帮我生产，不能让你们赔。”但是，第二天战士还是买了一把新的给他，并且把损坏的那一把也修理好了。行军途中，干部战士经常通过报告会、座谈会、军民联欢晚会等形式宣传人民军队的光荣传统。
    野营训练中，部队也受到各地人民的积极支援。某镇社员烧开水、设开水站迎接部队。部队夜间两点多钟通过某村，社员们半夜起来帮助做饭，青年人主动为部队当向导。在人民群众的鼓舞和支援下，他们圆满完成了野营训练任务。
    （齐一英、黄文道）
〖-ZW/正文〗
