〖ZQ/总期〗925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发动群众轰轰烈烈跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团体育训练提前完成年度要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团提前实现了全年体育训练要求，一跃而为某军体育训练上游团。经过半年来的努力，老兵完成了器械操七个练习，新兵完成了器械操三至四个练习；通过障碍等其他体育训练项目，也都全部完成了上级规定的指标。训练质量扎实，经过几次考核，成绩始终优秀。
    去年，这个团的体育训练成绩只达到及格。今年训练开始，党委经过研究分析，提出了改变体育训练的落后面貌，事事争上游的口号，并且发动官兵深入讨论，使大家认识到，体育训练与提高战术、射击训练和部队健康水平有直接关系，纠正了轻视体育训练的思想。群众发动起来以后，党委针对往年骨干不足的情况，在训练前，集训了一百二十名班、排干部，使他们器械操达到了良好水平，通过障碍达到优秀水平；训练一开始，又两次集训了刺杀等教练员，为部队培养了大量体育训练骨干。训练器材不足，领导上又发动群众自己动手解决，共修理和制作了各种体育器材六十五付，用旧材料设置了三个障碍场，保证了每个连有一至两套完整的体育器材，节省了大笔经费。
    有了骨干，有了器材，但是计划规定的体育训练时间有限。他们解决的办法是：课余为主，正课为辅，加强指导，大搞群众体育活动。这个团的体育训练，从团到班，从干部到士兵，各单位和个人都有自己的计划和指标。正课时间，他们专门解决难点，课余时间，便发动官兵互教互学，以老带新，以高教低，结合比武竞赛，学先进赶标兵，开展了热烈的群众性体育活动。驻地夏季白昼炎热，傍晚较为凉爽，宜于开展体育活动。他们就节省其他方面的用电，在体育场拉上电灯。每到傍晚，各班、排便按照事先排好的时间顺序，干劲十足地进行练习。为了有效地指导体育训练，团里在一连和九连进行试点，摸索经验。根据这两个连的经验，普遍实行了按照器械操进度交替练习，分组作业等先进方法，过去那种不管进度快慢都搞同一练习、时间不能充分利用、战士操练时感到“饱饿不匀”的现象消除了。作业进度大大加快。在操练中，他们还注意照顾战士的体力。一般战士作器械操，多是上的动作好，下的动作差。他们就因人施教，允许专练下的动作，迅速突破了难点。四连采用这个办法，到6月份，新、老兵就完成了计划所要求的练习，90％达到良好。往年的通过障碍成绩所以不好，主要是速度不快，投弹不准，攀登板障时臂力不强。他们就号召战士利用课余时间组织百米赛跑，练习投弹；在射击预习中也穿插投弹、伏地挺身等活动。结果战士臂力增强，投弹距离迅速增长，命中率平均提高40％。百米赛跑大部分人成绩是十五秒。
    在训练中，党委强调要消灭死角，人人参加，特别是干部要力争学到士兵前头。因此，各级干部，都积极投入体育训练。团长姜明海很快完成了器械操三个练习。有的分队政治干部完成了六个练习。全团80％的营连干部能作示范动作。对少数勤杂人员，团里采取了因人因时制宜的方法，在他们可以练习的时间，派骨干去指导，分工包干。有时还利用节假日和全团集会的时刻，组织体育标兵分头作巡迥表演，提高勤杂人员对体育锻炼的兴趣。全国炊事员、饲养员、卫生员等人都参加了体育训练。
    这个团的体育训练，经过团的普遍考核和师、军的重点考核，总评成绩都是优秀。团还专门考核了二营的勤杂人员，百分之百地完成了规定的练习，总评成绩也是优秀。由于经常性的体育锻炼，部队体质增强，全团一、二季度发病率只占去年同期的29.7％；在酷热炎夏的季节作急行军和战术课目，没有中暑、晕倒等现象。目前，这个团强调官兵必须注意巩固已经获得的成绩，坚持锻炼下去，超额完成上级规定的全年体育训练指标，并且在这方面提出了具体的要求。（杨子才）
〖-ZW/正文〗
