〖ZQ/总期〗925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服从党委领导当好党委“参谋”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交河县武装部在生产中加强民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白宗璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省交河县人民武装部在上级和县委的领导下，在工作上做出了较好的成绩。经军区、分区两次检查，都被评为民兵工作“上游”县。最近天津警备区又在这里召开了现场会议，推广了他们的经验。
    服从党委领导，当好党委的“参谋”，这是民兵工作的一条共同经验。交河县武装部在实际工作中着重做好了以下两点：一、经常了解党委的工作意图，了解党委各个时期的中心任务，使民兵工作和中心任务有机地结合起来。了解的方法是：多参加党委会议，多组织干部听党委的工作报告，多学习党的文件。今年县委组织整社试点时，武装部就把民兵整组试点和整社试点合而为一。这样既组织干部参加了党委的中心工作，也摸索出了一套整顿民兵组织的经验。平时，党委组织的工作报告，武装干部都积极参加。武装部党支部还专门订出计划，组织干部定期学习党委发的文件。二、及时向党委汇报，使党委经常了解民兵工作情况。汇报的办法是“三勤”，即勤写、勤说、勤往县委跑。这样经过口头、书面的反复报告，使党委的每个成员都能及时了解民兵工作和重视民兵工作。在整顿民兵组织时，县委第一书记及时了解了民兵工作情况，几次在电话会上布置民兵工作，使民兵组织整顿顺利进展。县武装部与公社党委也经常联系，公社党委对民兵工作也很重视。各社党委书记每到县委开会时，都要到武装部问一问民兵工作。民兵工作布置以后，各公社党委也能认真研究执行。
    每个时期的中心工作，特别是生产，武装干部都是积极参加。在结合中心完成部门工作上，他们采取的办法是：①在超产竞赛中，开展民兵五好运动，既保证完成了中心工作，部门工作也开展起来了。②主动向党委请示工作，包工程、包任务。在修水库的时候，武装部组织七千名民兵，包工完成了一项重要任务，并且在提前完成任务的情况下，开展了民兵训练。最近，为了夺取秋季丰收，武装部又抽出十四名干部，带领民兵以包乡、包片、包丰收的形式，紧紧结合生产，开展了五好运动和整组补课工作。③把搞好生产和中心工作作为评比五好干部的主要内容，更加鼓舞了全体武装干部参加生产和领导生产的积极性。
    在领导方法上，他们掌握了“一点红，点点红”的办法。先是培养典型、树立标兵，然后组织学习和赶先进。比如，他们在党委的领导下，在连镇公社培养了一个“联合作战”的工作重点，武装、公安、青年、妇女四个部门，实行了“下去一把抓，中心带其它，暂记一本账，回来再分家”的办法。同时又在广大干部中树立了共产主义风格和发扬了统一贯彻、统一行动、联合开会、联合检查、联合评比的协作精神，各部门的工作都搞得很好，人少工作多的矛盾也解决了。后来在全县都推广了这种作法。 （白宗璞）
〖-ZW/正文〗
