〖ZQ/总期〗925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散发着芬芳的土地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看纪录影片“绿色的原野”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾工〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十年大庆百花开〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个肥肥壮壮的男孩，坐在澡盆里，妈妈正在给他搓着肥皂，正在给他唱着歌：“你诞生在这幸福的时代，别忘了十三个英雄的伯伯，他们正向一个草原进军，那个地方就叫可克达拉……”紧接下去，银幕上便出现了结满冰霜的窗子。从中间一点透明的玻璃中，可以望见：奔向可克达拉草原的大军，正骑在马上奔驰前进，奔驰前进……
    纪录片“绿色的原野”一开始，就以浓郁的生活气息，新鲜的表现手法，美丽动人的画面，深深地吸引住了每一个观众。接下去，十三个民族的劳动者，坐在马车上，或跨在马鞍上，一个一个迎着观众，清晰地突现出来……。
    真是山乎人们的意外啊！在国境线上，在伊犁河畔，竟有这么一片醉人的、散发着芬芳的土地。麦穗、果园、奶牛、蜂房、鸡群、鸭群……交织成一幅迷人的图画。谁看了能不神往呢？谁看了能不欢悦？
    这幅图画，是由十三个民族共同描绘的呀！他们生活在一个团队里，他们生活在一个家庭里。虽然他们有各自不同的生活习惯，各自不同的住室、食品、服饰、婚礼……但是他们在红旗下，却生活得这样和睦、这样亲爱；劳动得这样奋发，这样火热。
    这个极有意义的主题，在这部纪录片里，是表现得这样鲜明，这样清晰，这样娓娓动听。看了以后，谁能忘记在哈萨克人家里，喝着奶茶的各族朋友呢？谁能忘记在誓师比武大会上，八十岁的马老汉和七十六岁的老妈妈爱尼甫汗的挑战呢？谁能忘记不尔都日获得生产兵团颁发的奖状时，各族朋友在蒙古包前的祝贺呢？谁能忘记卡不都拉和夏晚依举行婚礼的夜晚呢？……
    这个纪录片不但表现了我们民族间的大团结，同时也表现出我们和苏联的深厚情谊。霍尔果斯河的河水，日夜灌溉着这两个伟大国家的国土。但当我们农场的麦苗有些枯黄时，苏联边防军司令员就立即召集集体农庄的负责同志，举行了紧急会议。会议以后，通往苏联土地上的水渠闸门全部关上了，通往中国土地上的水渠闸门全部打开了……。这种伟大的国际主义精神，也在灌溉着每个观众的心灵啊！“共饮伊河水，同栽友谊花”的锦旗上的题字，永远会迎着春风飘扬！
    这部影片的导演张嘉毅同志，曾经拍过不少激动人心、鼓舞人心的 纪录影片：“移山填海”、“珊瑚岛”……但在这部影片里，可以看出导演和他的合作者，是有着更新的探索和提高，愿他们努力更努力，前进更前进……。
    “绿色的原野”剧照：各个民族的同志正奔向新的农场。
〖-ZW/正文〗
