〖ZQ/总期〗925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联裁军新建议符合人民和平愿望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会主义国家和世界公正舆论热烈支持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联军事裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林21林电 德国统一社会党中央第一书记乌布利希说，德意志民主共和国的居民和西德的一切和平力量感谢苏联政府提出的关于全面和彻底裁军的建议，德国人民特别关心各国能够在这个问题上达成协议，因为在德国的土地上存在着发生新战争的最大策源地。
    乌布利希的这番话是在最近举行的统一社会党六中全会上作报告时说的，“新德意志报”20日刊登了这个报告的一部分。
    乌布利希建议两个德国政府、议会、党派、工会、农民组织和其它组织都来致力于使两个德国和全体德国人民就下列问题取得一致意见：（1）停止一切核武器试验，这就是说，西德放弃参加法国在撒哈拉进行的核武器试验；（2）两个德国都不进行原子武装，并支持建立无原子武器区的建议；（3）两个德国应就立即停止军备、缔结互不侵犯条约达成协议，并就武装力量的人数、装备和驻扎地点进行谈判；（4）两个德国共同要求逐步撤退外国军队和取消外国军事基地；（5）应该在对等的基础上建立由两个德国政府的代表组成的全德委员会，这个委员会应研究维护和平、准备和约以及为德国的重新统一创造条件等问题。
    据新华社21日讯 社会主义国家的报纸近日来纷纷发表评论，热烈支持苏联政府提出的关于全 面、彻底裁军的建议。这些报纸指出，苏联的这一裁军建议，证明苏联和社会主义阵营各国始终不渝地忠于和平事业，坚定不移地执行和平的对外政策。
    捷克斯洛伐克“红色权利报”的社论说，这一建议是具有历史意义的建议。苏联政府的这一建议如被接受，国际关系将会在相互信任中向前发展，并将大大打开各民族之间经济文化合作的大门。
    波兰“人民论坛报”发表评论指出，苏联政府关于全面和彻底裁军的建议不是空想，而是必需的。新的科学成就愈益使裁军成为必要。全面和彻底的裁军能使科学更好地为人类服务，使世界在原子和卫星时代摆脱战争的危险。
    罗马尼亚“火花报”的评论指出，苏联政府关于裁军问题的新建议在全人类的心目中描绘出一幅光明的和平情景。爱好和平的公众欢迎和热烈支持苏联在裁军问题上的重要倡议。
    匈牙利“人民自由报”的社论写道，苏联政府关于裁军的新建议进入国际政治舞台，其力量不亚于一周以前在人类历史上第一次到达月球的火箭。
    保加利亚“工人事业报”的社论说，世界各国人民怀着高兴和感激的心情欢迎苏联政府关于全面和彻底裁军的新建议，欢迎和支持苏联政府首脑关于各国人民和平友好相处的热情呼吁。
    阿尔巴尼亚“人民之声报”的社论说，苏联政府关于全面和彻底裁军的倡议反映了全世界爱好和平的人民的要求和愿望。
    朝鲜“劳动新闻”今天发表社论，热烈赞扬并且表示支持苏联部长会议主席赫鲁晓夫18日在联合国 大会会议上提出的实行全面和彻底裁军的建议。
    据新华社21日讯 日本“赤旗报”和印度尼西亚的“人民日报”都发表社论，热烈欢迎赫鲁晓夫在联合国大会提出的关于全面、彻底裁军的建议。
〖-ZW/正文〗
