〖ZQ/总期〗925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地质工作大发展祖国资源庆丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大的祖国伟大的十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资源开发利用/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的地质事业，在全国解放以来，得到了巨大的发展。特别是在1958年贯彻执行了社会主义建设总路线以后，地质工作更取得了空前的大跃进。十年的成就，大大超过了解放前半个世纪的总和，不仅基本上保证了工业建设当前的需要，而且为它的进一步发展准备了矿产资源。
    现在，我们已经拥有一支强大的现代化地质大军，1958年全国从事地质工作的职工，平均人数已达三十二万人，较解放前的八百人增长了四百一十一倍，各类技术人员近五万人，其中地质技术人员二万一千人，较解放前的二百人增长了一百零四倍。现在三个地质学院学习地质科学的大学生有一万一千多人，在二十五个中等地质学校学习的学生有一万七千人，这也是我国地质工作队伍的一支雄厚的后备力量。
    在这个不长的历史时期里，地质工作完成了巨大的工作量。到1958年底止，已经在占全国二分之一的面积上，进行了不同比例尺的地质测量工作，更重要的是，进行了大量的矿产普查工作，勘探了大量的矿区，钻探进尺达一千七百九十万公尺，为旧中国五十年钻探总和十七万公尺的一百零五倍，使我国的地下资源获得了连年丰收。
    十年来的地质工作，不仅进一步了解了我国复杂的地质情况，证明了我国矿产资源极为丰富，而且探明了许多重要矿产的工业设计储量。解放前的五十年间，仅勘察了十八种矿产，而且几乎没有提供工业设计储量。在解放后，短短十年的时间里，我们勘探了八十八种矿产，在已经探明的各种矿产储量中，钼、锡、钨、铁、锰、铝、铜、铅、锌、煤、汞等矿在谑界上占有重要地位，而且其中大部分矿产居于世界界前列。
    在铁矿方面，不仅为鞍山、包头、武汉三大钢铁基地探明了规模巨大的铁矿床，而且在西北、西南、华南、华中、华东等地区发现和探明了规模在一亿吨以上的大型铁矿几十个。辽宁鞍山、内蒙白云鄂博、甘肃镜铁山、湖北西部、四川攀枝花等铁矿的探明储量和地质储量都在五亿吨到数十亿吨，可以建设年产三百万吨到一千万吨以上的大钢铁厂。此外，还探明了很多的中小型铁矿。这对于我国钢铁工业的进一步发展和合理分布，提供了资源条件。
    已经探明的煤田，遍布各省、自治区，黑龙江、辽宁、河北、山西、内蒙、宁夏、陕西、新疆、河南、安徽等省和自治区的许多大煤田，探明的储量和远景储量巨大，煤质牌号齐全，发展钢铁工业所必需的炼焦煤又占着很大的比量。特别是在江南各省及其他省的缺煤地区，不断发现和勘探了一些新煤田，极有利于逐步改善我国煤炭工业分布不平衡的状况。到1958年底，已经探明的煤矿储量，以年产煤炭十亿吨计算，最少可供开采五十年以上。
    我国一向极为缺乏的铬矿和镍矿，在最近两三年内，在内蒙、甘肃、云南、新疆等省，找到了重要产地，并且探明了相当数量的储量，初步扭转了铬矿和镍矿严重不足的情况。
    石油地质工作取得了重大成就。在新疆、青海、四川等地，不仅找到了许多石油构造，而且探出了大量的石油，证明了这些地区有很大的油田。此外，在松辽、华北、华东、广西、贵州、云南等省、区也发现了可能储油的构造和油气苗，天然气田也有大量发现。石油普查勘探工作证明，我国有丰富的石油和天然气资源远景。
    在有色金属矿产方面，也取得了很大的成绩。在云南、甘肃、山西、江西、安徽、广东等省提供了大型或中型的铜矿原料基地；在云南、贵州、山东等省提供了规模巨大、质量很高的铝矿原料基地；扩大了南岭地区的钨矿，云南、广东、广西、湖南的锡矿和贵州的汞矿原料基地；在我国的东北和西北，探明了世界罕有的大钼矿。
    普查勘探工作证明，我国许多地区有丰富的发展尖端工业所需要的稀有金属和分散元素等矿产。在新疆、内蒙、云南、湖南、广东、广西、山东等省和自治区的铍、锂、锆及其他稀有金属和分散元素矿产，有着很大的远景。我国化肥工业所需的矿产和硼、钾、压电石英、云母、石棉等矿产也很丰富。
    1958年地质工作大跃进所取得的巨大成绩，超过了以往的任何一年。在全国每个省、自治区都找到了数以千计甚至万计的矿点，在经过检查的一部分矿点中，评价出许多有价值的矿床；许多缺铁缺煤的省、自治区，就是在1958年一年里找到了许多有价值的铁矿和煤矿，而且其中有不少是大型矿床；同时稀有金属、分散元素、硼、硫、云母、石棉、压电水晶等国家急需矿产以及其他矿产，也有许多重大发现。（锺新）
    甘肃省镜铁山悬岩绝壁，终年积雪，英勇的地质人员征服了它。在这里为大西北建立钢铁基地找到了丰富的铁矿。
〖-ZW/正文〗
