〖ZQ/总期〗925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社党委怎样领导民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范启文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省浠水县兰溪公社的民兵工作特别活跃，原因是公社党委加强了民兵工作的领导，发挥了民兵在生产中的积极作用，并且有一套较好的领导方法。
    这个公社的党委，深刻地体会到民兵在生产和保卫生产中的作用，以及民兵建设的重要意义，对民兵工作非常重视。平时他们对各个时期的民兵工作（如训练、整顿组织、五好运动等）都能作到统一研究、统一布置、统一检查、统一总结。同时从公社到管理区都分工一个书记主要负责民兵工作。各管理区和各生产队的党组织，在召开会议研究、布置工作的时候，也都吸收同级民兵干部参加。这样就保证了党委对民兵工作的绝对领导。
    公社党委十分注意适应民兵特点，开展民兵活动。他们根据民兵既是“民”又是“兵”的特点，在以生产为主和完成生产任务的同时，也安排适当的时间进行必要的军事训练和政治（国防）教育，不断提高民兵的政治觉悟和军事技术水平。如在军事训练方面，党委根据民兵的需要与可能，利用生产空隙，安排了训练课目，并且由党委负责同志亲自挂帅实施。这种训练不仅不影响生产，反而起到促进生产的作用。对民兵的政治教育，公社党委采取两种方法进行：一是经常性的。这种方法是以连为单位，每十天或半月利用晚上进行一次时事政策教育或国防教育；另一种方法是利用民兵协作生产的时机，进行集中教育，由党委书记或总支书记作报告，然后组织讨论。为了更好地发挥民兵在生产中的突击作用，公社党委还在民兵当中开展了五好运动。他们把这一运动看做是推动民兵生产，活跃民兵组织，加强民兵政治教育的一项重要方法。公社的各级党组织，对民兵的五好运动非常支持，一般都能积极参加领导与掌握评比。
    公社党委还善于培养典型。及时推广经验。兰溪公社已经召开过几次全社民兵现场会议。各管理区也运用这种方法，有力地推动了全区的民兵工作。如马龙管理区今年早稻插秧时，工效很低，后来党总支在开展民兵五好运动的基础上，认真抓典型和培养典型，出现了基干民兵胡发田一天插秧一点五四亩的最高纪录，于是党总支马上召开现场会议，开展了“学、赶、超胡发田运动”。结果不到三天，就涌现了一百多个“胡发田”，使全区四千二百亩早稻插秧任务提前完成。此外，公社党委还以现场会的形式，具体地介绍和推广了民兵军政训练的经验。
    抓协作，抓配合，也是加强民兵工作的一种方法。公社党委平时对所属各业务部门（武装、共青团、妇女、公安等）的协同配合非常重视。如公社党委确定各管理区的团支书兼任民兵营的副营长，各生产队的团支书兼任民兵连的副指导员，这就在组织上使两个部门便于协作。武装干部也能主动兼管青年团工作，并且在具体工作上注意结合，如把五好民兵和六好团员的评比结合进行等等。在党委的统一领导下，各部门干部摔成一条绳，工作中做到了四统一（布置、检查、评比、总结），彼此关系十分融洽，大大地加强了民兵工作，平时武装干部不常到达的区、队，民兵工作也能照常进行。
〖-ZW/正文〗
