〖ZQ/总期〗925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是戴着放大镜去看困难而是发动群众向困难进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮一连江河进攻实弹演习成绩好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9577部队榴炮一连在进行江河进攻实弹战术演习中，战胜各种困难，夺得优秀训练成绩，受到上级和参观人员的一致好评。
    这是一次示范演习。摆在一连面前的困难很多，正如连长曹建明说的，前两年搞示范演习，演习方案，甚至打几个什么样的目标，事先都知道得很清楚，可是这次呢？地形生疏，气候不好，题次多，最主要的 是不知道原案。这样搞示范演习，一连是头一次。怎样看待这次演习，一连官兵认为，应该积极研究如何战胜困难的办法，不是戴着放大镜去看困难。他们说，这样符合实战要求，能学到真本领；作战的时候敌人不会把阵地和火力点事先告诉我们，所以演习也不应该事先熟悉战斗方案。他们藐视困难，又重视困难。党支部在研究这次示范演习困难的时候，把本连训练中的缺点摆了一摆，这就是，在协同动作上，指挥员、指挥分队和战炮分队分练多，合练少；在战斗作风方面，部队的机智、灵活、英勇顽强的战斗作风还没有很好地树立起来。党支部根据这些情形，号召全连官兵提困难，想办法，勤学巧练，领导大家积极组织各分队合练，熟悉协同动作。
    全连官兵在党支部领导下，向困难发起了进攻。他们写了保证书、决心书、纷纷开展挑战应战竞赛，掀起了一个围绕技术难点开展合理化建议和苦学巧练的训练高潮。战士们晴天练，雨天也练，白天练，晚上也练。电话兵开始戴着防毒面具架线跑二十米就憋得够呛，后来跑两三公里都没有问题。炮手们摸黑挖驻锄孔，开始要好几分钟，质量还不合要求，以后逐渐减少到×分钟，把炮架固定得稳稳当当。炮连长戴防毒面具传达口令困难，四班长魏苗见把送话器放在面具的呼吸活门上，有效地解决了这个问题。习题六组织好交会观察是个关键，连的干部和侦察分队对这又都比较生疏。他们就在附近设置摹拟射击场，边学边研究边练习，因而进步很快。
    接着，他们又突击协同动作。连里存在的问题是，观察所各成员职责不明，作业慢，差错多，秩序混乱；观察所和炮阵地脱节，通信兵不能把观察所的口令准确传达下去，把阵地的情况反映上来。针对这些弱点，他们首先把连长、指挥排长和计算兵组成指挥小组，明确分工，各自根据分工的职责进行练习，尽快地熟悉了自己的业务。然后，指挥小组、指挥分队和战炮分队互相介绍各自的特点、性能，达到彼此了解，互相通气。观察兵和通信兵间签定合同，一个保证说话口齿清楚。一个保证迅速准确传达。在各分队反复的练习后，党支部及时组织评比，比干劲、协同动作、技术操练、战术动作和战斗作风。
    群众越练干劲越足，越练协同越好，这种轰轰烈烈，扎扎实实的局面，使一连的训练有了飞跃的发展。正式示范演习那天，部队连夜进入阵地构筑工事。次日早晨，步兵抢渡江河发起冲击，炮兵指挥分队立即组织前进观察所随步兵前进。当指挥分队从渡口上游乘橡皮舟迅速隐蔽驶向对岸的时候，正逢退潮，岸边是一片淤泥，足有八十米宽，人在上面陷进去连脚都拔不出来，炮兵战士们立即卧倒，把器材背在背上，匍匐前进。指挥车过不来，为了不失战机，他们坚决步行。战士们背着沉重的器材连续跑了五、六公里。上午十时，转移到第三个观察所时，地势十分不利，站着暴露目标，蹲着不易观察，只好跪着作业。这时，又突然下起瓢泼大雨，炮阵地顿时灌满了三十多厘米深的水，但是，官兵们一个个斗志昂扬，站在水里坚持观察、计算和射击操作。雨刚停，阵地上忽然冒起了一团团浓烟，敌人施放了催泪性毒气，战士们戴起防毒面具，照常战斗。演习一直持续到深夜，他们正确地处理了演习中出现的各种复杂情况，克服了各种困难。全连共射击十六个题次（其中实弹射击三个题次），获得总评优秀的成绩。 （李敬时）
〖-ZW/正文〗
