〖ZQ/总期〗925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北军区司令部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推广王满堂的工作方法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王满堂是湖北省应城县杨河人民公社的武装助理员。从去年大办民兵师以来，杨河公社的兵役和民兵工作都取得了较好的成绩，受到了上级党委和群众的普遍赞扬。通报中指出，上述成绩的获得，除了公社党委的正确领导以外，与王满堂的工作方法对头是分不开的。王满堂能够在工作上做出较好的成绩，主要是抓住了以下几点：
    第一，组织民兵大搞生产，在生产上显示民兵的作用。王满堂善于抓突击活动，组织临时性与季节性的民兵突击队，首先完成生产上的突击任务。今年春耕时，民兵团提出“队队有丰产田”的号召后，王满堂就积极领导民兵试办早、中、晚稻和各种农作物丰产田三万四千九百多亩，生长良好。此外，公社民兵组织还以生产为中心，开展了五好运动。全社评出五好民兵六百二十五人。公社党委书记潘斌 臣说：“我们为什么对民兵工作重视呢？因为几个高产的地方都是民兵搞的，每个突击任务都是民兵来完成。”
    第二，王满堂不但能做好中心工作，而且能够抓紧一切空隙时间，了解民兵情况布置民兵工作。他很注意摸索部门工作与中心工作结合的经验，并且首先作好试点，然后全面推广。一年多来，他们共召开民兵工作现场会九次。推动了全社民兵工作的顺利开展。
    第三，王满堂在生产队工作时，很注意交朋友，培养助手。他不仅交给他们工作任务，而且耐心地交代工作方法。因此，当他离开某一个管理区或生产队时，民兵工作能够照常进行。现在，全公社四个管理区中，经常与王满堂联系和反映情况的就有十四人。这样，公社武装部人少事多的问题就逐步解决了。
〖-ZW/正文〗
