〖ZQ/总期〗925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“死雷”复活了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗有权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2752〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “班长，你干嘛不上陆地去理理发，想留着扎辫子吗？”一个水兵俏皮地跟水雷班长尹一民开玩笑。尹一民摸了摸后脑勺，头发确实长得刺脖子了。出海训练一个多月，回港也有好几次，尹一民就是没有上岸去理过发。因为近来他们班里发生了一件事，使他伤透了脑筋。
    三班有个老式水雷不争气，布了三次都沉下海底。虽然全班都动员起来找原因，可是谁也找不出来。真把尹一民憋坏了。
    一天晚上，三班又开班务会研究这个问题。会上，张华没信心地说：“咱们班别的水雷都好，就这么一个老家伙，净给我们出丑。我们这些水雷兵专业技术低，又没经验，依我说，干脆送它进‘养老院’算了。”
    “你这不是向困难低头吗？净说泄气话！”
    朱明站起来反驳了一句。张华听了，心里不服气，忙说：“你实事求是一点好不好？一个‘死雷’，拆了修，修了拆，多少回啦，该沉底还是沉底。”这一下，别的同志也发言了，有的说：“提倡实事求是当然对，可是，不能因此让保守思想抬头，能够办的事也不去办呀”！有的说：“这个老雷虽然早该退休了，但落到我们水雷兵手里，训练还需要它，就应该让它返老还童，继续发挥作用，给国家节省开支。”最后决定由班长、朱明、张华组成了修雷小组，投入了紧张的工作。
    又是一个夜晚，尹一民匆匆忙忙走进水雷舱，对朱明、张华说：“刚才我向支部汇报了我们几天来的修理情况，政委指示我们要实干巧干，多想办法。我看，咱们来改变一下方法：朱明分解死雷，张华分解好雷，我当观察员，也许能观 察出个名堂来。你们看怎么样？”
    “行，就这么办，”张华原先不同意修理，经过同志们说服，心里也开了窍了。
    闷热的水雷舱象蒸笼一样，热得他们冒出豆大的汗珠，衣服都湿透了。
    尹一民对着两个雷锭看来看去。忽然高声笑了起来：“有文章，有文章！”
    “什么文章？”朱明、张华伸着脖子往这边看。尹一民指着雷锭说：“这里有问题。死雷雷锭的支转孔比好雷要大两毫米，这是长期磨损造成的……”
    “有道理！”朱明听完了班长的分析，高兴地说：“我想出个窍门，把支转孔垫高，不就行了。我马上到电工班要材料。”
    “张华，你的意见呢？”尹一民问，
    “不过，雷索转盘速度太低，有时不转动，怎么办？”这一提问，又把三个人憋住了。尹一民坐在雷轨上陷入沉思。朱明和张华对着死雷出神。
    这天夜里，只有水雷舱的灯还亮着。尹一民全身油污，两只眼睛发红，他拿起一个零件反复地琢磨。零件上油污太多，他打算拿坏棉纱擦一擦，刚一挺身，突然头晕眼花，差点摔倒。张华一把拉住他说：“班长，怎么啦？”尹一民笑着说：“没啥，干活吧！”张华劝他说：“班长，咱们费劲不少，没找出原因，还是算了吧！”尹一民 一听，眼睛瞪得大大地，说：“张华，好几天啦，我们没有找出原因来。再过几天就要布雷训练，要是修不好，就得上交，浪费好几千元，还会影响训练任务，这不得了呀！”他说罢又拍拍张华的肩说：“张华，拿出勇气来，我们的信心是不能动摇的。哦！我想起来了，你这些天没有好好休息，先去睡吧！”
    “不！班长，看你累得这个样，还不休息呢，你只会关心别人，就不关心自己。”他说着就干开活了。
    第九天又过去了。全舰都在关心着水雷班修活“死雷”的事。只听说他们已经找到了下沉的原因，想出了新办法，就不知道行不行。
    这天早晨，军舰沐浴着阳光，驶出港口。
    开始布雷了，油光闪亮的水雷，一个一个布下汪洋大海。三班把“死雷”推出来了。尹一民、朱明和张华三个人，不知道由于天气太热，还是心里紧张，大颗大颗的汗珠从他们脸上滚下来。死雷推到船尾下海了，大家不眨眼地注视着海面，几乎屏住了呼吸。突然，朱明情不自禁地高喊：“活啦！”
    “别咋唬！”尹一民捅了他一下，小声地说。可他自己他压制不住心里的欢乐。
    不一会，余副政委拿着大红花走来，激动地说：“死雷复活了，这是我们鼓足干劲，打破迷信的结果。”
〖-ZW/正文〗
