〖ZQ/总期〗925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命意志旺盛的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――彩色故事片“老兵新传”观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁明堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十年大庆百花开〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了海燕厂出品的彩色故事片“老兵新传”这部影片中的主人公――老战的形象，深深地感动了我。我认为这是部很有教育意义的影片。
    在1948年，大军南下的时刻，为了适应新的斗争形势需要，我军某部的一位营长，被转业到地方上去当县长，可是当他听说国家要办农场的消息之后，就立即赶到县城里去找财委李主任，请求把他分配到北大荒去开荒。在李主任的面前，他激动地说：“我这个人真怪，就怕热，偏偏不怕冷！”“您就下命令吧，今天批准明天就走！”领导上同意了老战的要求。随即老战就和通讯员小冬子、周清和，乘着一副马车，奔向冰天雪地，奔向渺无人烟的北大荒，开始了新的斗争生活……。
    影片一开始，老战的形象，就紧紧地扣住了观众的心弦。有几场戏确实感人。例如：在欢迎来农场工作的青年学生时，他非常热情地接待；但是在欢迎晚会上，他却粗暴地制止青年男女们跳舞，并当众宣布“下准恋爱，不准结婚”。看来似乎难以理解，但我们只要再想一想，就会明白，这时农场住都住不开，怎么能盖托儿所呢！接下去更动人的是，老战在青年人甜密入睡的时候，却带了几个人，悄悄地盖着宿舍。
    在开荒后的头一年，老战为了支援前线急需的粮食，提出在这肥美的土地上先种一万亩小麦，可是农学家赵松筠，却死扣住书本上的理论，认为初开的生荒一定要休整一年，因此，双方争执不休。后来麦苗茁壮地成长，证明了老战的建议是完全正确。
    麦苗在成长的过程中出了些毛病，这时农学家和老战又一次冲突起来，农学家带着行李进城去找李主任，正好在途中与李主任相遇。后来，在李主任的帮助下，赵松筠又回到了农场。老战一见高兴得跳了起来，抱着老赵高叫起来：“老赵啊，老赵，我知道，就是打你你也下会跑的！”这几句话是多么真诚、亲切呀！
    在老战的身上，使我想起了部队里很多老首长和老朋友，他们就象老战一样，无论何时，总想寻找最艰苦的工作去做，在他们的脑子里所旋转的不是个人的东西，而是党的事业，革命的未来。给我印象最深的是老战在每次给同志们的讲话中，都谈到“未来、未来……”。正由于他时时刻刻想到未来，看到美好的远景，所以在最艰难、困苦的时刻，也是那样朝气勃勃、精神抖擞。的确，困难只有对那些意志薄弱的人，才会发生作用；对革命意志旺盛的人来说，是不会有丝毫畏缩的。
    这部影片所以有这样的感人力量，是与演员的表演技巧分不开的。一个演员要去很好地创造一个人物形象，就必须充分地把握住人物的精神面貌、性格特征。崔嵬同志饰演的老战，正是紧紧地掌握了这一环，塑造了这样鲜明的形象。演员孙永平同志饰演的通讯员小冬子，看起来是一个“配角”，但由于他的认真努力，使小冬子这个人物，也活灵活现地显示出来。
    在上级党的领导和大力支持下，北大荒换上了新装，轰隆隆的马达声传递着喜讯，一个大农场创办起来了。正在麦子丰收，青年男女们在这里成家立业的时候，老战又接受了新的任务，去到另一个地方开荒。在临走时，他教导青年们要热爱这片土地。通过作者和导演的巧妙安排，小冬子也跟着老战一起走了。影片的结尾也很生动、有力，给人留下深刻的印象。
    “老兵新传”剧照：场长老战在勉励自己的儿子。
〖-ZW/正文〗
