〖ZQ/总期〗925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9614部队奋战周公河水电站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心国庆前让雅安县大放光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴进才/宋式风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电力工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9614部队以实际行动积极响应党的八中全会号召，抽调五百余名官兵支援四川雅安县修建周公河水电站，并决心在“十一”前建成，向国庆十周年献礼。
    周公河水电站是当前雅安县最大的水电工程，建成后可以发电三千七百千瓦。可供附近三十里以内的厂矿、公社、学校、机关、部队用电。参加修建水电站的全体官兵情绪极为高涨，决心书、挑战书如雪片纷飞，官兵们表示：鼓足干劲，力争上游，让电站国庆节前大放光明，普照雅安！
    8月31日部队开赴工地时，受到了群众热烈的欢迎。劳动竞赛普遍开展起来，你追我赶，热火朝天。二连、七连都成立了青年突击队。二连的突击队在八小时内，五十米的运距上，每人运土达到三点五立方米，超过了民工的最高纪录（三立方米）。工地上烈日当头、泥水齐膝，大家仍然干劲十足，某连机枪排长宋宏仁手碰伤了，不能掘土，他就挑，一挑就是双担。
    为了在工程作业中，全面贯彻多快好省的方针，早日建成电站，全体官兵在苦干中更求巧干。通信排长沈潭深改进了空中滑车运沙法， 提高了工效，而且防止了沙箱脱落的危险。八连卫生员李连发提出了碎石的合理化建议，既加快了进度，又大大减少了工伤事故。 （吴进才、宁式风）
〖-ZW/正文〗
