〖ZQ/总期〗925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摩托车环行公路竞赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手和上海选手夺得冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张映华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/成绩/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 全国运动会摩托车环行公路竞赛20日结束。两天比赛结果，解放军队的刘志斌、王永泉，上海队的宫明祥分别夺得男子50公里三轮摩托车（汽缸工作容 积七五○毫升）和男子100公里二轮摩托车（汽缸工作容积一七五毫升）环行公路竞赛的个人冠军。首创全国最新成绩。
    摩托车手们第一次用国产“长江750”型三轮摩托车竞赛。竞赛精彩激烈。解放军队的通讯员刘志斌和通讯班长王永泉（副驾驶员）只用40分3秒1的时间驶完50公里，在五十六辆三轮摩托车（汽缸工作容积七五○毫升）中最先到达终点，夺得冠军。黑龙江队范万海、梁振明因迟20秒2获得亚军，以下名次为：张庭燎、李廷宪（解放军）、刘景和、商士杰（北京）、赵连禄、孟凡才（河北）、李培义、崔殿中（河南）、李有山、张盛金（上 海）、葛长荣、周林桃（上海）。
    夺得男子100公里二轮摩托车（汽缸工作容积一七五毫升）环行公路竞赛冠军的是上海体育学院二十四岁的体操助教宫明祥。他仅用76分35秒的时间行驶完100公里全程，是五十七名运动员中最先到达终点的一个。北京队何浩以77分23秒4得第二。以下名次为：宋智康（上海）、何广坚（湖北）、杜祥和（解放军）、孔宪清（北京）、康琳（山西）、何富先（河北）。
    照片：解放军队刘志斌（驾驶员）王永泉（压斗员）在竞赛途中。
    新华社记者张映华摄
〖-ZW/正文〗
