〖ZQ/总期〗925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大中电站遍布工业城市“夜明珠”照亮了偏僻山村〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电力工业跃向世界先进行列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国发电量今年可达到390亿度；现在每四十天生产的电力；就相当于1949年全年的发电量；预计到年底，发电设备总能力将达860万千瓦左右，旧中国建设了67年的全部发电设备容量总共才有185万千瓦；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐观山/游云谷/金聂琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电力工业经济/统计数据/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 经过十年建设，我国电力工业已经在极端落后的基础上成长起来。现在，每四十天生产的电力，就相当于1949年全年的发电量。各个主要工业地区现在都已经建立了强大的动力基地。全国还有一百八十四个电站正在紧张施工，预计今年投入生产的发电设备容量，将比旧中国遗留下来的全部发电设备容量还多24％。
    新中国电力工业十年来的变化十分巨大。1949年，我国的发电量还只有四十三亿度，经过三年恢复、五年建设，到1957年已经提高到一百九十三亿度，平均年增20.6％。去年的大跃进，又使我国电力工业的发展速度加快了一倍。这一年，全国发电量达到二百七十五亿度。比1957年增长了42.4％。这样的速度，是任何资本主义国家电力工业发展史上从未出现过的。美国在电力工业发展最快的时期（1903年到1912年），发电量平均每年只增加15.3％；英国历史上的发电量平均年增速度，也没有超过12.1％。今年，我国发电量预料可以达到三百九十亿度，比1958年增长41.7％，相当于1949年的九倍。
    这种跳跃式的前进，使我国电力工业在世界上的地位发生了显著的变化。1949年我国发电量在世界上还是第二十四位，在亚洲是第四位，但到去年年底就超过挪威、印度、西班牙等十一个资本主义国家，而跃居为世界第十一位，亚洲的第二位。现在，全国电业职工正在积极响应中共八届八中全会的战斗号召，争取在十年左右的时间内，在发电量方面赶上或超过居世界第三位的英国。
    从第一个五年计划初开始，我国电力工业就进行了大规模的基本建设。六年多来，全国平均每五天就有一台一万千瓦的发电设备建成并开始发电。仅是今年和去年两年，全国投入生产的发电设备容量就将有四百一十万瓦，预计到今年年底，我国拥有的发电设备总能力将达八百六十万瓦左右。而在十年前，旧中国建设了六十七年的全部发电设备容量总共了有一百八十五万千瓦。
    在我国辽阔的国土上，源远流长的江河密布在全国各地。水力资源的总蕴藏量达五亿八千万千瓦，仅是一条长江，就比美国全国的水力资源还多。但是在解放以前，这些丰富的水力资源就地白白流掉。国民党反动政府在1935年就开始叫嚷要开发龙溪河，建设水电站，直到解放前夕，也只修成了一个三千千瓦的小发电站。日本帝国主义苦心经营了七年的丰满水电站，最后也只剩下一条千疮百孔的拦河大坝和两、三台水轮发电机。解放以后，我国电力工业在积极发展火力发电的同时，不仅改建和扩建了丰满、龙溪河等水电站，还兴建了许多新水电站。目前，全国正在建设的装机容量在二十万到一百万千瓦的大型水电站，就有三门峡、刘家峡、丹江口、新安江、柘溪、新丰江、桓仁等二十个，而且大部分在明年或后年就能投入生产。
    由于大批电站工程的开工和投入生产，旧中国电力工业90％左右的发电能力集中在东北和沿海地区的畸形现象，已经有所改变。现在，我国不仅已有东北、上海、京津唐等强大的工业动力基地，同时还在武汉、郑州、洛阳、包头、太原、兰州、西安、乌鲁木齐、重庆、昆明、成都等新工业城市，建立了许多大中型电站。因而，西北区的发电设备容量，已比解放前增长了三十七倍，西南区的发电能力，也比十年前增加七倍。
    1958年各地蓬勃开展的群众办电运动，更使许多原来偏僻的城市和乡村有了电。在这一年中，全国新投入生产的农村水电站就有十三万千瓦。人们珍贵地称呼这些小水电站为“夜明珠”，因为它们不但照亮了许多山村，还解放出了千千万万个劳动力。
    十年来，我国电力工业的技术管理水平已有空前提高。1958年，全国发电设备的利用小时，就比1949年提高一点四倍；煤耗、厂用电、线路损失三项主要经济技术指标，也都比1949年降低一半以上。
    一支十多万人的设计施工队伍已经成长起来。解放前，我国没有自己设计过一个电站，也不会独立安装一千千瓦以上的发电设备。但是，十年来由于党的正确领导，广大职工在生产实践中的高度积极性和创造性，以及苏联和其他兄弟国家的无私援助，我国不但已能独立设计和安装发电能力一百万千瓦左右的大型水电站和六十五万千瓦的高压高温火电站，而且平均每千瓦的造价，也比第一个五年计划期间建设的电站降低一半左右。建设日期日益缩短，速度之快，在世界上是少有的。安装一台二万五千千瓦的发电设备，一般至少需要二十到三十天，本溪电厂只用八天又十四小时就全部安装完毕，而且质量完全合乎标准。刘家峡水电站去年冬天才动工兴建，预计后年就能开始发电；而美国哥伦比亚河上正在建设的普列斯脱滩水电站，用高度的机械化施工，装机容量比刘家峡小三分之一，却需要五年左右才能发电。
    上图：正在施工中的具有一百万千瓦以上发电能力的黄河三门峡水利枢纽工程。
    新华社记者齐观山摄
    农村也有了“夜明珠”，这是四川省新繁县新民人民公社的水电站，发电量为三十五千瓦，它带动各种机械来打米、磨面和供给社员家庭照明。
    新华社记者 游云谷、金聂琪摄
〖-ZW/正文〗
