〖ZQ/总期〗925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗你来我往互相帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗龙胜县武装部与有关部门协作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西龙胜县武装部与公安、青年、宣传、文教、妇女等部门密切协作，进一步推动了民兵工作的开展。
    龙胜县武装部与各有关部门的协作，是在全国一盘棋的思想指导下，从实际工作中逐步发展起来的。开始，先是县武装部与县宣传、公安、文教、青年等部门，进行了一些联系和协作；随后各公社的民兵干部根据工作的需要，也开始了协作。起初，这个县的芙蓉生产大队搞丰产田时，团支部要搞青年丰产田，民兵营要搞民兵丰产田，妇女主任要搞妇女丰产田。这就免不了重复和互相牵掣。评比也是这样，各部门有各部门的布置和要求，象五好民兵、六好青年、六好妇女、五好社员等等，但实质内容却是一致的。他们就根据这种情况，各部门实行了协作，统一布置，统一评比，各项工作都得到了很好的开展。因此，县武装部把协作的好处归纳了四条：①工作互相通气，互不矛盾，上下左右都满意；②分工合作，样样工作有人负责，能解决一个部门力量不足、顾此失彼的矛盾；③工作有商量、有研究，不愁工作没办法；④各个部门，各项业务共同协作，可以使干部逐步达到一专多能。
    这个县的武装部和各部门搞好协作的主要经验，首先是干部中树立了全局观点，人人主动，事事主动。如定期或不定期的参加各部门干部联席会，共同研究协商工作，统一步调，统一布置，合理安排等等。这样尽管各部门业务不同，但是由于互相了解情况，分清轻重缓急，统一贯彻，能结合的结合，能合并的合并，工作头绪就减少很多，给群众很大方便。如武装干部负责工作的地区，能把民兵工作做好，也能把青年、公安、妇女工作做好；妇女干部负责工作的地区，也能做好民兵和其他工作。
    其次，要搞好协作，除了在县、社和工作基点建立联合办公室或选出协作小组长，负责经常联系和交换情况以外，上级领导机关和各部门负责同志，也必需搞好关系，语言步调一致，为下面做出榜样，并且要及时注意介绍和推广协作经验。
    （广西军区宣传处）
〖-ZW/正文〗
