〖ZQ/总期〗925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“夜老虎”神出鬼没捉“舌头”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连力夺优秀迎国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电力工业经济/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在党的八届八中全会决议的鼓舞下，0213部队侦察连鼓足干劲，进行了夜间排搜罗实弹战术演习，以战术、射击双优秀的成绩向国庆节十周年献礼。
    这次演习锻炼了指挥员的夜间指挥能力和侦察兵“夜老虎”的战斗作风，也提高了在视度不良情况下的射击技能。侦察连一排把十二个目标全部消灭，二排也消灭了十一个。他们勇猛灵活的战术动作，熟练准确的射击技巧，受到了在场的上级工作组的好评和四个兄弟部队参观人员的称赞。
    演习前，在一次支委扩大会上讨论指标的时候，有些同志认为争取良好就可以了。他们没有分析以前没打好的原因，也没有充分估计这次演习的各种条件，仅仅为了“留余地”，就这样通过了这个指标。第二天，党的八届八中全会的公报和决议传到了连队，激发了全连官兵的热情，纷纷表示用优秀成绩响应党的战斗号召。党支部又重新作了研究，把原定良好指标改成了优秀。
    这次演习的情况设置比较复杂。敌人前沿设有铁丝网，铁丝网上挂有地雷（纸炮）、照明雷（照明棒）和铃当等，铁丝网前有防坦克防步兵混合布雷场（纸炮）；还有哨兵和暗火力点。侦察连平时就很注意夜间训练，经常锻炼战士们的夜摸动作和破坏铁丝网、起地雷的技巧。这次训练中，干部又反复介绍了过去夜摸战斗的经验，强调以战术为主，射击、专业一定要服从战术，批判了忽视战术的倾向。
    夜间演习要不要伪装和如何组织撤出战斗，在干部中也有争论。有的说夜间不伪装，敌人也看不见。大多数同志认为，在现代战争中，敌我都有大量的照明器材，夜间接敌运动时，同样需要伪装。演习当中，战士不仅伪装得好，为了不反光，把帽徽、皮带夹子都用布或纸包上。如何组织撤出战斗，二排长的意见是快打快撤，副连长索德玉和一排长段中央的意见是必须互相掩护，有组织地快打快撤。经过讨论，都认为后都比较全面，统一了思想。
    采取偷袭战术手段，绝对静肃是取得胜利的重要条件。演习开始前，他们反复进行了着装检查，个个都跑一跑，跳几跳，试试有没有声响。在援敌运动当中，就象猫捕老鼠一样，在十几米以外，什么声音也听不到。遇到平路、沙子路和石子路，战士们的脚跟先轻轻落地；在草地上，他们就高抬脚，脚尖先落地。
    最使人们担心的，是走在前面的破坏组。他们稍微疏忽一点，一碰响了地雷，就偷袭不成了。可是，这些侦察兵们却异常沉着。只见他们挽起袖子匍匐前进，碰着线绳，就轻轻地把它剪断，顺着线把地雷起出来。有两个战士先到达铁丝网跟前，把铃当剪掉，然后把铁丝网和破坏剪的后压口上都裹上布，一声不响地给袭击组开辟了通路。这时，袭击组象猛虎一样迅速扑上去，捕捉了“舌头”。战士们说：“这样经常锻炼，真打仗的时候，也保险能捉它几个活舌头。” （王文哲）
〖-ZW/正文〗
