〖ZQ/总期〗925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋力弯弓正中环靶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗射箭新手徐开才六破1959年全国最新成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪荫/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/成绩射箭/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21日下午，解放军射箭运动员徐开才，在男子30米射箭比赛后半轮中，以280环的成绩，突破了他自己在5月间创造的269环的1959年全国最新成绩。前几天，在90米、70米、30米比赛的前半轮和90米、70米比赛的后半轮中，他都以新的成绩，分别突破了各该项1959年的全国最新成绩。至此，徐开才在这次全运会上，已经是第六次突破1959年全国最新的射箭成绩了。
    徐开才今年十九岁，他参加射箭运动的时间也很短，去年12月，他才开始学习射箭运动，但是他肯用脑子钻研，因此，很快就掌握了射箭的要领和基本技术。今年5月，全军运动会时，他的成绩还比月，全军运动会时，他的成绩还比较差，在70米单轮比赛中，只中了40环，可是，他毫不气馁，自己经常琢磨在技术上有什么缺点，并不断向老射手请教，所以，到参加全国射箭锦标赛时，70米单轮的成绩就提高到167环，5月中旬，参加中波射箭友谊赛时，又把70米单轮的成绩提高为170环。并且获得射箭全能第三名。就在这次比赛中，他发现自己过去采用的手法有毛病，于是就学习了波兰运动员的手法，把后手虎口夹住下额的姿势，改成大拇指放在脖子上部，四指放在额下的姿势。在改变姿势以后，成绩很快提高了，但是他并不满足，他射一箭，体会一次，又找出了后手撒放不果断，两手动作不够协调的毛病来，于是就又和段风山研究改进，把快动作，改成慢动作，这样既能控制动作，又能控制情绪，命中率由60％提高到80％左右。在这次全运会上，他六破国家最新成绩，获得了男子70米单轮和双轮的第一名和男子单轮全能第一名。
    照片：徐开才（左）和其他运动员交谈经验。
    牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
