〖ZQ/总期〗925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗响应党的号召永作跃进尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩玉砚/李金刚/乔阔山/容新照/郭云凤/李谭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把困难踩到脚下
    共产党员韩玉砚是空军2768部队的飞行员。去年9月间在福建前线一次空战 中，他的飞机中弹三十一处后，仍然奋勇作战，击伤蒋机一架。返航时，襟翼、起落架都已发生故障，不能使用，他机智灵活地以单轮着陆，保护了飞机。去年他出席了空军的积极分子大会。
    现在，每当我回忆起自己的经历时，就充满了对党的无比的感激。我从一个渔民的孩子成长为空军战士，是党培育的结果；我每前进一步，也都是党给的勇气和力量。
    今年上半年我们学文化，一开始我被编在初中语文班里，第一课便遇上了二十多个生字。我要跟上班是困难啊！解放前，靠打鱼为生，顾上吃顾不上穿，更谈不上读书了，直到参军前，只读过
    一本“三字经”。入伍后，在航校和部队，战斗、训练非常紧张，只是根据当时学技术的需要学了点文化，现在一下子学初中课程是有些吃力。可是，这时候我想起了在去年空军积极分子大会上首长的教诲：要努力学习。不学文化，要提高技术是困难的。我过去学射击学理和领航知识，往往因为弄不懂里边的数学公式而学不下去。想到了这些，我给自己下了个命令：一定要象执行战斗任务一样学好文化。在上课的时候，我用心听讲，把不懂的地方记下来，课后问教员。对数学，我也一定弄通算理才罢。每天，不论是飞行训练后，或是战斗值班后，临睡前总抽出一个小时来复习功课。就这样，我不仅跟上了教学进度，而且各课平均成绩都在四分以上。
    今年上半年，我们加快了飞行训练的步伐，我们部队已完成了全年训练任务的66％。为了把飞行技术锻炼得更好，我在每次飞行中，都尽力按照实战要求来做，思考一下假如敌人处在自己的条件下，它会怎样做。有一次飞高空双机跟踪。飞到空域后，我的飞机上的加速器发生故障打不开了，面对着占了速度优势的目标机，怎办么呢？一瞬间我仿佛觉得面前就是狡猾的敌人，我下决心要战胜它。于是，我发挥了飞机的特性，当目标机一转弯时，我迅速切半径紧紧咬住它的尾巴，选择有利时机进行攻击。对方咬住我时，我就猛烈地作小盘旋，把它甩掉。这场格斗的结果，我打下了目标机，得到了五分的成绩。
    半年来，不论文化学习，或是飞行训练，每次遇到困难，我都想起了党的鼓足干劲、力争上游的号召。只要鼓足了干劲，困难就倒在我们的脚下。现在，党的八中全会又吹起了新的跃进号角，我要坚决响应党的号召，不怕一切困难，奋勇前进。（韩玉砚）
    破除迷信 继续前进
    李金刚原是9065部队的一个炮班班长。去年一年多的时间，他先后创制了辅助训练的器材二十多种。为此，他被选出席了北京部队的积极分子大会和第二次全国青年社会主义建设积极分子大会，被誉为“战士发明家”。
    在我国伟大国庆十周年前夕，在党的八届八中全会文件公布后的这些日子里，我压抑不住自己内心的激动。我，一个普通的战士，能够在工作上有点创造，无一不是党的教导的结果。党教导我们破除迷信、敢想、敢干，我就是遵照这一指示，才得到一点点成绩。
    今年以来，我继续按照敢想敢干的精神，在工作中不断前进。
    3月间，我被调到支队修械所当见习炮技师。过去当炮班长只管一门炮，现在要负责全支队的火炮维护和修理，必须提高技术才行。我以一个徒工的态度，在车间里向老师傅学习。后来，部队执行施工任务，我们修械所要负责维护修理全支队的施工机械，于是，我又从这方面学习。有一天，工地送来几个断了的轱辘车轴，要马上修理。焊工病了，怎么办呢？我拿起气焊，这是头一次，火把手烫伤了，然而，第一个车轴终于焊好了。
    4月份，工地上推广游锤。工事宽窄不一，游锤架子是死的，遇到窄地方就放不下，急需改进。领导上把这个任务交给了我。我到工地上和作业手们研究了好久，才制出一个活动架，这是用铁丝绑成的架子，不紧，一试验，失败了。有的同志说：“发明家也被难住了。”我想，这是同志们对我的鞭策。我没有灰心，更加劲钻研，最后在锻工刘德本同志的帮助下，把游锤架横梁改为紧拧箍的，这样一来，果然灵活好用了。推广中，有的同志还有些怀疑，我就用游锤和他们的手锤比赛了一下，结果是我打五厘米他们才打一厘米，游锤的工效比手锤快四倍，于是，游锤很快推广出去了。
    接着，我们又碰到了一个伤脑筋的问题：断钻杆。最多的时候，工地上一天要断四十根，全支队的钻杆眼看就要断光了。这些断了的钻杆送到地方工厂修，不仅要浪费许多时间，并且修好后，很快又断了。断钻杆直接影响着施工的进展。我们修械所决心来解决这个问题。老工人刘德本提出用电焊的办法。我对这个完全不摸门，就给他作助手。焊好后，我们一起到工地上去试验，我抱风钻，他观察。可是几次焊好了，试验时又从原处断了。为了研究解决这个问题，趁开国防工程现场会议的机会，领导上又让我去参观学习兄弟部队焊接钻杆的方法，向济南部队的同志学会了用黄土代硼砂的焊接方法。回来后，又和刘德本同志研究，把钻杆断处改成凹凸形焊接起来。这样，不但焊接的质量好，不再从原处断了，速度也快了，一个月就焊了二百多根。
    半年的时间又过去了。过半年中象去年一样，按照党的教导，我的工作才有了继续的跃进。现在，我们正在研究制造“土炸药”、“土雷管”，为国家节省资财。我将本着破除迷信、敢想、敢干的精神，继续向前跃进。（李金刚） （乔阔山、容新照记）
    我向党提出保证
    郭云凤是0973部队高射炮二连二班的班长。去年双反运动中，他首先提出节约擦炮布78％的倡议，得到全军热烈响应。他被誉为“节约尖兵”，出席了第二次全国青年社会主义建设积极分子大会。
    伟大的国庆十周年就要来到了。
    国庆前夕，全国人民在党的八届八中全会的鼓舞下，猛擂战鼓，一次又一次地掀起跃进高潮，各个战线上捷报频传。我禁不住要高喊：我们伟大的祖国万岁，我们伟大的党万岁。
    在这不平凡的日子里，很自然地想到自己。 我入伍三年后，党对我的培养教育真是太大了。去年我只是节约了一些擦炮布，这本来是应该做的事，可是党却给予我极大的鼓励和荣誉，记了功，受了奖，还出席了第二次全国青年社会主义建设积极分子大会。我常常想，用什么来报答党 甩的恩情呢？我只有全心全意地为党工作。
    今年，训练一开始，我因病住了一个月的医院。出院后，原来所在的班，已经有班长在领导了。指导员看我身体不好，劝我住在排里，少参加些操课。但是，当我看到同志们每天紧张的操课时，我怎么能在屋里呆下去呢。我和大家一起投入了训练的热潮中。当时使大家感到头痛的一个问题是直接瞄准速度太慢，达不到要求的标准。我下决心解决这个问题。经过摸索思考，发现主要是因为三炮手动作乱和瞄准具上有缺陷。能不能把瞄准具改进一下呢？我白天也想，夜里躺在床上也想。后来我用硬纸做了个简单的模型，并且把自己的想法告诉了指导员。指导员大力支持我，帮助我试验。后来团首长知道了，也来帮助试验，使这个改进的瞄准具可以使用，瞄准的时间比原来大大地缩短了。
    上半年，在党的教育下，我有了些进步，但是，作为一个共产党员，距离要求还差得多。党的八中全会向全国人民发出了战斗的号召，我向党保证：一，要拿出更大的干劲，开动脑筋，和大家一起努力来完成下半年的各项工作任务；二，坚决服从分配，服役期满后，工作需要留队就坚决留队；需要还乡生产就愉快还乡生产；三，发扬解放军的光荣传统，爱护武器装备和公共财产；厉行节约，艰苦朴素地生活。 （郭云凤） （李谭光记）
    以安业民烈士的精神忠诚地执行党交给的任务
    海军海岸炮兵某连，是共产主义战士安业民烈士生前所在的连队。今年上半年，这个连队首先掀起了学习安业民烈士的运动。
    党的八中全会，向全国人民吹起了新的跃进号角。我们连――共产主义战士安业民烈士生前所在的连队，坚决响应党的号召，以更快的步伐向前跃进。
    我们连上半年掀起了学习安业民烈士的运动，各项工作实现了全面跃进。主炮、高炮等射击都获得了优秀的成绩。在各种复杂条件下对海上射击，虽然情况变化很多，如要防火，防原子，损管、缺员等等，但是，我们仍然取得了总评优秀成绩。政、文教育，经过测验，成绩也在良好以上。副业生产，我们已做到了蔬菜全部自给。这种全面跃进的成绩，是我们连队过去从未有过的。正因如此，我们得到了上级奖给“军训优异成绩”的奖状一张和奖旗一面。
    从连队的各种人员来看，大家干劲十足，出现了人人跃进的局面。我们的连长宗思儒，在学习高炮技术时，象一个普通战士一样，刻苦锻炼，他被评为五好干部。指导员张玉书和副指导员魏超，学习海岸炮的各项技术更是积极，经常向老战士请教。战士们勤学苦练的情绪更高了。李振富是新到马达班的，为了迅速掌握技术，他抓紧一切时间学习。曾记一等功的炮长张作武，虽然身上还有好几块弹片没有取出来，但是，他也和大家一样地苦干。通信员、卫生员、军械员、饲养员等各种人员，工作上都有些创造。两个饲养员为了不买草，利用休息时间到野外割草。在上半年中，我们连就出现了五好干部、战士二十七人，五好班一个；还有四个同志记了三等功。安业民烈士生前所在的班，因为训练成绩优异，记了三等功。
    八中全会的文件公布以后，全连同志更加欢欣鼓舞。我们现在正在准备文化学习和一专多能的训练，这些原来都预计是明年的任务，我们提前来执行了。我们将以安业民烈士的精神，忠诚地执行党所交给我们的一切任务。
    海岸炮兵某连
    编者的话
    党的八届八中全会发出了战斗号召，各个岗位上的积极分子们又一马当先，以沸腾的热情，响应党的号召，立即行动起来，加快了跃进步伐。他们的表明无愧于社会主义建设积极分子的光荣称号，他们算得上是跃进时代的新人物。
    我们赞扬这些积极分子，因为他们具有昂扬的斗志，持久的干劲，英雄的气魄。在他们前进的道路上，也有各种各样的困难，但是，他们在党的领导下，鼓足干劲，忘我地劳动，不知疲倦地工作；虚心学习，刻苦钻研，困难终于倒在了他们的脚下，获得了新的成就。积极分子们对党对革命事业无限忠诚的思想品质，敢想敢干的风格，艰苦奋斗的精神，是永远值得我们学习和发扬的。
    我们热烈赞扬积极分子，因为他们是跃进的尖兵。党的任务下达后，他们总是冲在前面，去探索道路，为群众作出榜样。
    我们赞扬积极分子，学习积极分子，希望他们永作跃进的尖兵。我们也热烈地期望出现更多的积极分子，推动我们的革命事业加速前进。
〖-ZW/正文〗
