〖ZQ/总期〗925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七十万藏族农民第一次为自己收获〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏高原全面开始秋收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全区三百多万亩耕地估计普遍增产一成以上〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗少数民族经济西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨21日电 西藏高原上全面开始秋收。这是七十多万藏族农民有生以来第一次为自己收获。全区三百多万亩耕地，估计普遍比1958年增产一成以上。
    丰收的西藏高原农村充满了欢乐。摧毁了封建农奴制度的翻身农民们，把收割的第一束青裸献在毛主席象前。各地农民在收割前都尽情地歌舞和举行庆祝丰收大会。饱受叛匪摧残的山南地区，今年获得大丰收，农民们高高兴兴地把粮食堆在自己的家里；而往年秋收时，粮食刚打下来，高额地租和高利贷就夺去了农民们一年辛勤所得的果实，留给他们的只是饥饿和眼泪。拉萨平原上的秋收进度比以往任何一年都快，摆脱了农奴主皮鞭的十二万多农民，秋收中互相帮助，积极抢收。他们还在农民协会或农民协会筹委会的组织下，展开了突击收割竞赛。夜晚，人们唱着歌，踏着月色打场。首先传来丰收喜讯的雅鲁藏布江下游的塔工地区，普遍增产两成以上，有的土地产量达到种子的三、四十倍。
〖-ZW/正文〗
