〖ZQ/总期〗925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫在洛杉矶市政厅宴会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面彻底裁军实现持久和平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联军事裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 塔斯社20日讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫9月19日在洛杉矶市政厅宴会上发表了讲话。
    赫鲁晓夫说，他访问美国的目的是为了熟习美国人民的生活并同美国总统讨论苏、美两国有关的一系列问题。他指出，保障和平问题对苏联人民、对美国人民和对所有其他国家人民都同等重要。现在，国际紧张局势的缓和和苏、美关系的改善受到“冷战”气氛的拖累。
    赫鲁晓夫说：“我相信，艾森豪威尔总统和我的互相访问将有助于使“冷战’彻底成为过去，将有助于在国际关系中确立比较暖和的气候，就象加利福尼亚的气候，或者象我不久前在那里度假的克里米亚南岸的同样宜人的气候一样。”
    赫鲁晓夫接着指出，裁军问题是在“冷战”年代中积累下来有待解决的最重要和最迫切的问题。他说：“今天已经有许多人明白军备竞赛所造成的威胁的全部严重性。已经积累了那样众多的现代化毁灭性武器，它们足以造成可怕的破坏和人类生命的巨大损失，这已经不是什么秘密了。
    “军备竞赛既不利于苏联人民，也不利于美国人民，而且不管从哪一个方面来看，它都越来越愚蠢和危险。军备的曲线已经上升得这样厉害，以致我们今天比以往任何时期都更需要诚实和严肃认真地就裁军达成协议。”
    赫鲁晓夫提到苏联政府的裁军建议时说：“我们提出上述建议，是为了解决整个裁军问题，而且是一劳永逸地解决；使各国都没有物质手段来进行战争。”他说，如果我们两国找到了共同的语言，在裁军问题上取得了共同的意见，那么我们就可以坦率地说，大部分的困难已经解决了。
    赫鲁晓夫接着就洛杉矶市长提出的苏联“想要埋葬”美国的问题发表了意见，他说：我已经说过，我们要“埋葬资本主义”这句话不应当从字面上去理解。我指的是人类社会发展的前景。社会主义必然会代替资本主义。我们的学说认为必然是这样，而你们的看法却不是这样。谁是谁非，这要由历史去作决定。我再重复一次（由于不断重复老话，我的舌头上都长茧子了）：你们就在资本主义制度下生活吧，而我们要在社会主义制度下生活并建设共产主义。谁的制度更好，谁就能获得胜利。我们不会去埋葬你们，你们也埋葬不了我们。但愿太平无事，上帝与你们同在。
    赫鲁晓夫说，请你们选择吧：要么是咱们一道走向和平，要么是继续进行“冷战”和军备竞赛。我不是来恳求你们的。我们的强大并不亚于你们。我已经在美国演说了好多次，可是一次也没有用过“武器”这样的字眼，更不用说“火箭”的字眼了。如果我今天说了这个，那么就请你们谅解吧，因为我别无办法。
    也许，有谁想造成这样的印象：我们好象是可怜的亲戚来到你们这里，向你们乞求和平的。但是，请不要想错了。全世界人民都希望和平。如果军备给你们垄断组织带来利润，如果有人向我们建议不在和平舞台上进行竞赛，而是在生产武器上进行竞赛，那么，这是可怕的方针！请想一想，这会把我们引到哪里去，然后再作抉择吧！问题是这样：要么是我们同艾森豪威尔总统的会晤导致缓和紧张局势，导致消除“冷战”，要么是不欢而散，没有取得所希望的结果。
    你们也许说，今后仍照老样生活吧。但是，每个人都明白，生活在和平友好之中比生活在火箭相向对准的情况下要好，生活在纯洁的气氛中更好，这时候可以安稳睡觉，因为知道，今天、明天都将是和平的，和平将是永远的和持久的（掌声）。
    赫鲁晓夫演说结束时爆发了暴风雨般的掌声。
〖-ZW/正文〗
