〖ZQ/总期〗925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会上优秀成绩不断涌现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田径；射击等项目又有八十四人破全国纪录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 第一届全国运动会第九天，有田径、射击、无线电、航海模型四个项目八十四个运动员打破六项全国纪录，有三个运动员超过1958年一项国际最高成绩。
    接近尾声的田径赛，今天又有六名选手打破了三项全国纪录，山东选手田兆钟三级跳远的成绩达到了15米82，这是我国三级跳远选手第一次跳这么远。男子400米中栏决赛有三名选手打破了54秒7的全国纪录，成绩最好的是北京二十四岁的粱仕强，53秒6。有两名选手打破了男子五项运动2721分的全国纪录，其中山东选手王福荣的成绩第一次突破了3000分“大关”，达到了3121分。女子五项运动今天举行了三项，山东选手郑凤荣在其中的跳高项目中跳过了1米72。
    今天结束的双管猎枪对飞碟射击一百个碟靶竞赛，一百三十三名选手中有四十五名选手打破1958年 鲁厚庆所创造的命中八十三个碟靶的全国纪录，射击一百个碟靶有十二十人命中数都超过九十个，解放军队陈建生和江苏队马进才各命中九十七个。
    在西郊射击场竞赛区，今天女子自选小口径步枪50米九十发卧跪立射和男子自选小口径手枪25米60发速射两项比赛已经结束，解放军队运动员曹靖芬（女）以840环、李杰以578环分别获得冠军。
    无线电收发报竞赛，女子手抄收报短码比赛中，有十五人以二百二十五码的成绩打破了1957年9月20日黄纯庄创造的二百二十码的全国纪录。这项比赛尚未结束，明天将继续进行。
    航海模型第五级内燃机动力竞赛模型（汽缸工作容积不超过二点五毫升）第三次航行竞赛中，有三个运动员的模型，航行时速超过1958年在波兰举行的第三届国际艋船模型友谊赛这一级模型竞赛中时速六十四公里的最高成绩。参加今天竞赛的十八个运动员全部打破时速二十一点六七公里的全国纪录。
    历时八天的中国式摔跤比赛，在北海赛场进行了五百一十三场激烈的比赛，于今天结束。河北代表队获得团体总分冠军。单项比赛中各项冠军分别是重量级为内蒙古胡和勒，次重级为河北的杨子明和内蒙古僧格，中量级为河北毛庚森，次中级为山西崔富海，轻量级为解放军何润宗，次轻级为河北王鸿书，最轻级为解放军高书文，次最轻级为河北于涌。
    自由式、古典式摔跤表演赛今天共进行了六十七场，22日将是最后一天决赛。从开始进行到今天七天中参加决赛的十七名运动健将，有五名保持不败纪录。
    篮球决赛今天出现了新的变化，所谓“弱队”的黑龙江男队和贵州女子队分别打败了实力雄厚的北京男队和河北女队。黑龙江队以72∶70胜了2分，贵州女队以65∶59胜了6分。
    新华社青岛21日电 第一届全国运动会航海多项竞赛和水上摩托艇表演赛已全部结束，在20日举行的闭幕式上宣布了这两项比赛的成绩，解放军队获得男子组两项总分第一，山东队获得女子组两项第一名。比赛中，成绩普遍提高，许多新手迈入了先进的行列。
    从比赛成绩看来，我国年轻的航海多项和水上摩托艇运动，在党的关怀下几年来已经得到迅速发展。1956年举行第一届全国性的航海多项竞赛时，还只有沿海五个省、市的代表参加，这一次参加全国运动会航海多项竞赛的即有解放军队和二十一个省、市、自治区的代表队共二十二个单位；水上摩托艇运动在去年的一次全国性比赛时还只有八个代表队参加，今年即已增至十四个代表队。
    引人注目的劲旅是解放军队和山东队。解放军队男子组较强。山东队女子组又较强。真是势均力敌，它们除分别得两项第一外，男子总分山东还获得第二和第三；而女子组总分解放军也得到第二和第三。
    而更值得注意的是：有些队虽然新成立不久，不少运动员今年才开始参加这两项运动，但他们的进步都很快。水上新军山西队，女子组在航海多项和水上摩托艇团体总分前八名中都居第六名，男子组也居于摩托艇总分的第七位。来自云贵高原和黄土高原的贵州队和陕西队，也分别进入女子航海多项总分和摩托艇总分第八名的行列。
    竞赛和表演赛的成绩，普遍有所提高。水上摩托艇表演赛中，凡是和去年全国比赛时相同的项目，成绩都比那次好。其中女子十公里（汽缸工作容积三百五十毫升）辽宁队张桂春时速高达六七・四三一公里，比去年吴心梅的最高时速（五九・五八二公里）多七公里之多。
    航海多项竞赛除个别项目外，大都也超过了去年全国比赛时的最高成绩，男子10000米和2000米舢舨荡桨，解放军队分别以59分23秒6和11分18秒4的时间驶完全程，突破了1957年第二次国际水上多项运动会61分18秒和12分10秒的最高成绩。此外，男子小口径运动步枪射击、陆上撇缆、700米七人自由泳接力、200米综合游泳等项目的成绩，也都超过了过去国际比赛的最高成绩。
    从竞赛和表演赛中还可以看到一点，就是运动员的技术水平都有显著提高。航海多项中的舢舨三角绕标驶帆、舢舨荡桨以及舢舨荡桨综合驶帆竞赛等，运动员在风浪、流向、流速多变的海面上都很灵活自如地操作；尤其是驶帆时受风情况良好。水上摩托艇运动员对过去从未操纵过的高速尾挂机已能得心应手地使用，绕标技术也有很大提高。
〖-ZW/正文〗
