〖ZQ/总期〗925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和群众一起研究战法为合练打下良好基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部到现场指导战术训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队通过实践证明；这是在初级干部缺乏实战经验的情况下；提高战术训练质量的重要措施；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹兴泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队各级首长和机关干部，纷纷深入连队，具体帮助和指导战术训练，使训练质量进一步得到提高。
    两个月以前，广州部队在一次军训会议上，发现有些单位对战术训练重视不足。有的人说：“战术训练是‘橡皮分’，马虎一点没有关系。”战士反映“我们连长整天在射击场上，战术演习场一次也没有来过。”各级首长和机关干部对部队战术训练也很少具体帮助和指导。针对这一情况，广州部队首长要求所属各级主要领导干部亲自出马，深入现场。抓紧8、9两个月，打好战术训练基础，为搞好战术合练创造有利条件。
    广州部队各单位坚决贯彻了这一要求，大批领导干部，纷纷深入连队。进行具体帮助和指导。广州部队赖春风副参谋长，亲自参加连队的战术演习，作演习讲评。某部江燮元部队长、陈正坤副部队长，到现场和连队官兵共同研究战法，勘察和选定战术演习场。某部江雪山部队长带领战术指导组，在战术演习场“安营扎寨”；副部队长李万永亲自当班长给部队作示范。某部一支队长张哲，不仅亲自组织排防御的示范演习，还亲身参加班的训练，摸索经验。他所在的这个支队，每次班的课目训练，都有两名以上干部到现场帮助指导。
    领导干部深入现场以后，都能以普通劳动者的姿态出现，以身作则，吃苦耐劳，和广大官兵同吃同住同训练同娱乐，大大激发了广大官兵的积极性。某部黄永海副司令员在领导干部战术集训时，一连四十多天。天天在野外跟演习部队跑路、爬山，有汽车也不坐。某部江雪山部队长，为了仔细观察部队动作，也一连十多天跟着部队爬山、涉水。战士们说：“在我们感到疲劳的时候，抬头看到了首长，劲头就来了。”
    领导干部深入现场以后，及时发现和解决了许多训练中的问题。某部江燮元部队长看了八连的战术演习。这个连组织战斗时，兵分三路：一个排突击，一个排掩护，一个排迂迥。结果几次冲击都失利了。营长命令连长重新组织进攻，可是连长手下没有兵力。这时，江部队长向大家说：“问题就在于把兵力分散了！”他这一句话，使连长恍然大悟。第二次组织演习，连长改正了这个缺点。某部一支队吴副支队长下连检查战术训练时，发现八连对坚固筑垒地域进攻中，敌人几乎没有抵抗， 一冲即溃，很快就结束了演习。这是什么原因呢？吴副支队长立即和干部、战士在现场共同研究，找出了三条原因：一是情况设置简单；二是指挥简单；三是战士的技术动作在演习中体现不够。于是他们就从这三个方面作了改进。
    大批有丰富实战经验的领导干部深入现场，大大有助于在战术训练中具体贯彻毛主席军事思想。某部队首长在小分队战术训练中，帮助连队提出了贯彻毛主席军事思想的具体内容和方法。这就解决了连队干部由于缺乏实战经验，感到无从着手的困难。某部李万永副部队长亲自给战士讲解典型战例和战斗故事，宣扬了我军优良传统和战斗作风。演习中，官兵们在烈日曝晒的沙滩上，一连奔跑了几个小时，身上的衣服都湿透了，都仍然坚持到底，充分体现了吃苦耐劳的战斗作风。由于领导干部深入现场指导，使演习中的政治工作和群众路线也得到了广泛的发扬。某队三支队一连，在班进攻训练中，战士们写了五百二十四张大字报。提出了一百零四个战术问题，既丰富了领导，又教育了群众。
    广州部队的经验证明：主要领导干部深入现场，具体帮助和指导战术训练，这是在初级干部缺乏实战经验的情况下，提高战术训练质量的重要措施。过去，许多部队战术训练质量不高，其中主要原因之一，就是领导干部和机关对战术训练具体帮助和指导不够。广州部队的这种做法，受到了广大群众的热烈欢迎。 （曹兴泉）
〖-ZW/正文〗
