〖ZQ/总期〗925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗假老虎当真老虎打〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一排进攻演习受表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0059部三支队四连一排在山地进攻战术演习中，设置了复杂条件，强调从困难处着眼。
    以前，一排各班的山地进攻演习，都是在地形生疏、敌情复杂的条件下进行的。但是有一个问题：就是在纵深战斗中，战士就象离弦的箭一样，大约一千米纵深的山地，不到三十分钟就冲过去了。真正的战斗能这样吗？有些战士说：“打仗要是这样，就象爬山比赛了。”
    排长周国仁针对这个问题，组织沙盘作业，让大家讨论。使大家认识到，山地地形复杂，峡谷河流多，树木丛林多，便于隐蔽接近敌人，这是对我有利的一面。在纵深战斗中，迅速扩大战果，不让敌人有喘息机会也是对的。但是，它还有对我不利的一面：根据山地和敌人设防的特点，一般都是居高临下，有险可守。如果我们光讲究猛打猛冲，光要求迅速发展战果是不行的。这样一讨论，大家明确了：不树立在战术上重视敌人的思想，即使在复杂条件下训练，也练不好作战本领。接着，他们又在沙盘作业中，进一步研究了敌情、地形，明确了各班任务和打法，选择了进攻道路，并且充分做了准备。他们的口号是假老虎要当作真老虎打，演习要当做实战。
    这次演习中，一、二班充分估计到敌前爆破的困难，都准备了两、三套爆破器材，预备了足够应付情况的爆破手，连续组织了爆破。在向纵深发展时，注意了及时调配兵力，各班和各小组之间的协同动作也很好。特别是在打敌人核心支撑点时，各班前后呼应，队形疏散，动作勇猛、灵活，受到了现场观战的支队首长的表扬。 （李广学）
〖-ZW/正文〗
