〖ZQ/总期〗925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征英雄的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片“万水千山”观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十年大庆百花开〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀话剧“万水千山”许多同志是熟悉的。没有看过这个戏的同志，都迫切希望能看到它。最近，这个戏已经拍摄成影片，就要作为对建国十周年的献礼，和大家见面了。
    这个影片，反映了红军时期，从强渡大渡河，经过雪山和草地，到达天险腊子口的斗争。这是一部并不次于原话剧的好影片，给人们的教育与感动是很深的。它是如此响亮地歌颂了二万五千里长征中的英雄，歌颂了他们的高贵品质，他 们的远大理想，他们坚韧不拔的毅力。可以预见，这部影片一定会成为介绍我们人民军队优良传统的好教材，会成为我们学习毛主席军事思想的良好的补充读物。
    从影片中，我们首先可以看到革命前辈的实现社会主义和共产主义的远大理想，以及为了达到这个理想所体现出来的坚韧毅力。影片里有这样一个场面：红军在草地里前进，一个晚上，同志们经过极端艰苦的斗争，十分疲劳了，有的同志负伤了，有的染了沉重的疾病；大家躺在阴湿的草地上正在休息的时候，教导员李有国唱起了国际歌，歌声在草原上传开去，疲惫不堪的战士们一个跟一个地抬起了头，一个个地坐了起来，参加了合唱；歌声愈来愈雄壮，篝火愈烧愈旺，人们脸上也愈来愈坚毅和喜悦。这是一个鼓舞人心的场面，它给了观众以深深地感动。观众清楚地看到共产主义思想，是一股多末坚强的力量，它能推动人们完成多末伟大的事业，推动人们战胜多末艰巨的困难。当银幕上“共产主义一定要实现”的歌声，在人们耳际回响的时候，人们不仅看到了某一个人的思想，也体会到了红军，这一个伟大集体的思想；人们自然会感到，担任这样一支英雄军队的后继者，是多末光荣的事情。象这样动人的场面，在影片中是不少的。无产阶级战士伟大理想的光辉，在影片中是随时可以看到的。
    从影片里，我们还可以看到革命前辈和烈士们的集体主义思想。它深深地感染着我们，使我们感到个人主义是如此渺小和可耻。这样的集体主义思想，在影片的主要人物红军营教导员李有国身上是表现得非常明显的。李有国是一个毫无利己之心的人。他一切为了党的事业，一切为了集体和战士。在走与不走的矛盾中，影片把这个人表现得非常明确。他入草地之前负了伤、染了重病，组织上决定派人抬他过草地，他不肯，反而要求留下。他为什么要求留下呢？是不是害怕过草地呢？不是！他有自己的想法，请听他的话：
    “这还不明白吗？草地很难走，单个人走，都有陷下去的危险，抬我的同志怎么办呢？难道让我们九个人一起陷下去吗？老战士剩下的不多啦。每一个战士都是革命的最宝贵的财产，多一个人走出草地，就是多保存一颗革命的种子，多一分胜利！我，我不能让他们抬着走！”
    可是，当队伍已经走进了草地，党决定要他向前走了，他又是如此坚定地迈步向前，什么力量也拉不回他，什么力量也不能使他停下来。他不但自己毫不犹豫地前进，也以自己的模范行动和强有力的教育鼓动工作，鼓励着全营同志向前进军。这是一个浑身浸透了集体主义思想的无产阶级的英雄人物。从这个人身上，我们不仅看到红军的政治干部，也看到红军时代千千万万的革命战士的形象。象李有国这样的人影片中是很多的，如：只知道为别人发愁、根本想不到自己得失的通讯员小周，为了大家有饭吃、终于使自己牺牲了生命的炊事员老周，一心想着部队想着同志们的罗副营长……等等。这些英雄人物，给我们的感动是极深的，使我们产生一种要向他们学习的强烈愿望；同时，也在提高我们的思想，使我们更加向往着集体主义。
    今年军队干部都在学习毛泽东军事思想，在这方面，这部影片也将起到十分积极的作用。它不但使我们看到人民军队的本质，看到党的领导、军民一致、官兵一致等重要建军原则在战胜困难、取得军事胜利上所起的巨大作用；也使我们学习到毛主席怎样英明地运用战略战术而取得作战上的胜利。影片中表现出来的确定过草地、而不选择其他的道路，以及强渡大渡河，袭击腊子口等战斗中，对这一点是显示得非常清楚的。在这些方面，影片用的境头虽然不多（自然，这不是军事教育片，也不应当要求它过多地表现这个方面），但只要我们在看了影片以后，能深深思索一下，是会得到很多好处的。
    自然，这部影片也有它的缺点，比起原来的话剧，也还有许多不足的地方。但是，这些都不会冲淡它的成就，减弱它的教育力量。特别是我们今天在庆祝祖国建国十周年的时候，回顾一下二万五千里长征的历史，看看我们的革命先辈走过的道路，是很有意义的事。我们可以看到，当年，革命前辈在多末艰苦的条件下，进行了多末英雄而艰苦的斗争；在那些斗争中，他们的灵魂又显示得多末高尚，他们为了实现自己的理想，发挥了多末坚强的毅力。今天，我们的条件比他们不知好了多少倍，我们距离共产主义的远大理想，也比他们近了很多。我们应当更加鞭策自己，继承先烈的遗志和前辈们的理想，立下宏图大志，战胜一切困难，多快好省地建设起我们的社会主义大厦来！
    “万水千山”剧照：红军强渡沪定铁索桥。
    新华社稿
    “万水千山”剧照：养伤的红军和藏族人民辞别。
    新华社稿
〖-ZW/正文〗
