〖ZQ/总期〗925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百花齐放推陈出新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十年来祖国戏剧事业空前繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑影康/蒋齐生/纳一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J82〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗戏剧事业/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 十年来，祖国戏剧艺术从过去日渐衰落的悲惨境地走上了欣欣向荣的发展道路，由于贯彻了为工农兵服务的方向和执行了“百花齐放、推陈出新”的方针，今天在祖国的剧坛上，戏剧形式多种多体，内容题材丰富多彩，不同的风格、流派日益发展，呈现一片万紫千红的繁荣景象。
    十年来，全国的艺术表演团体由解放初期的一千个左右发展到三千三百多个，剧团的规模和质量更是解放前所不能比拟，专业戏剧工作者也从五万多人增加到二十二万多人。全国城市的剧场由解放前的八百九十一座，发展到两千八百多座，并出现了许多新型的大剧场。全国各地工农群众的业余剧团，1949年以前为数极少，到1958年已发展到四十七万多个。这些都表明祖国戏剧事业出现了空前大普及、大发展的局面。我国的戏剧艺术得到比过去更多的观众，并在国际上发生了巨大影响，为祖国争得了荣誉。
    传统的民族戏曲艺术，十年来普遍得到发扬光大，1952年的统计，全国的戏曲剧种有一百二十多个，现在已经变成三百六十多种了。其中，有枯木逢春的古老剧种，有解放后诞生的新剧种，和新创立的少数民族的戏剧形式。从前人们认为已经绝迹的青阳腔、弋阳腔重新复活了；濒于失传的昆曲、徽戏都有了自己的剧团，而且有了年轻的接班人。 其他如山东的梆子戏、陕西的同州梆子、江西的宜黄戏、山西的北路梆子、广东的正字戏也都是解放后获得新生的。在新诞生的剧种中，有由皮影戏发展起来的陕西华剧、陇东道情剧；有曲艺坐唱形式发展起来的北京曲剧、贵州文琴戏、河南坠子戏，还有地方小戏发展成大剧种的吉林“二人转”、河北“二人台”以及由民歌发展成的青海花儿戏等等。在兄弟民族当中，维吾尔、蒙古、苗、彝、僮、侗等民族解放后都创立了自己民族特有的剧种。当苗族第一个戏诞生的时候，戏剧报曾以“苗家有戏了”为题发表文章，热情地予以祝贺。
    话剧、歌剧、舞剧各种戏剧形式十年来也都有了很大发展，话剧过去集中在少数大中城市，现在已遍布全国各省、市、自治区和部队、工矿系统，拥有广大观众，并在北京、上海新建了过去从来没有的儿童剧院。歌剧一方面继承了以“白毛女”为代表的民族新歌剧的形式，另一方面也演出了大型的西洋歌剧。受到群众喜爱的舞剧几乎是从无到有发展起来的，近年来各地专业剧团、歌舞团和部队、工人文工团都创作演出了许多民族舞剧。我国培养起来的芭蕾舞演员，还没有走出舞蹈学校校门就已经演出了外国的大型古典舞剧“天鹅湖”和“海侠”，它标志着我国舞剧艺术有了新的发展。
    在戏剧内容方面，十年来演出的剧目包括古今中外，丰富多彩，充分体现了百花齐放的特色。对民族戏曲遗产的重视和发掘，打开了民族劝曲的宝藏，目前全国发掘出的戏曲传统剧目，已达五万多个，经过初步整理上演的已有一万多个。昆曲“十五贯”、京剧“将相和”、豫剧“穆桂英挂帅”、川剧“拉郎配”，都是经过整理重新上演的优秀剧目。淮剧“女审”、扬剧“百岁挂帅”、蒲仙戏“父子恨”等都是近年来深入发掘出来的好戏。表现现代生活的剧目，随着戏剧创作的空前活跃已大量涌现。特别在话剧方面，出现了许多优秀剧目，去年大跃进中产生的作品得到推荐的多幕剧就有四十多个，其中“烈火红心”、“青春之歌”、“敢想敢做的人”、“十三陵水库畅想曲”和今年的新戏“降龙伏虎”、“槐树庄”、“全家福”、“比翼双飞”等，都生动地从各个方面表现了祖国大跃进的面貌。此外，十年来还创作上演了“战斗里成长”、“万水千山”、“红色风暴”、“八一风暴”等大量反映革命历史题材的剧目以及表现兄弟民族生活的剧目“在康布尔草原上”、“喜事”、“金鹰”、“如兄如弟”等。各种戏曲剧种也进行了表明现代生活的大胆尝试。最早的评剧“小二黑结婚”、沪剧“罗汉钱”开始突破了“戏曲不能表现现代生活”的保守论调。去年大跃进中，更涌现了京剧“白毛女”、昆曲“红霞”、豫剧“朝阳沟”、评剧“金沙江畔”、粤剧“黄花岗”等许多现代剧目。在外国剧目的演出上，话剧、歌剧、舞剧演出了大量苏联和各个社会主义兄弟国家的优秀剧目，和世界著名剧作家的名剧。加上历史剧“关汉卿”、“蔡文姬”和五四以来的名剧“雷雨”、“日出”等的演出，形成了中外古今百花争艳的图景。
    在戏剧表演艺术上，不同的风格、流派正日益发展，京剧中受到不同观众喜爱的梅、程、尚、荀和谭、余、马、麒、言各派都得到了重视与发扬。梅兰芳、尚小云、荀慧生剧团都增添了戏曲学校毕业的年轻演员，表演艺术家程砚秋虽已故去，政府仍决定成立程派剧团继承和发扬他的艺术流派。许多话剧团开始形成或正在建立自己的独特风格；歌剧中既有在民歌基础上创造的“小二黑结婚”，也有近似戏曲的“槐荫记”和带有西洋歌剧韵味的“草原之歌”。
    今天祖国戏剧事业的繁荣和发展，充分显示了党的文艺方针的伟大成果。早在1950年，毛主席就亲自提出了“百花齐放、推陈出新”的方针，为戏剧艺术的发展开辟了宽广的道路。十年来党不断向轻视 民族戏曲的思想作斗争，纠正戏曲改革中的粗暴作法和因循守旧的思想。为了抢救旧社会备受摧残而雕落的戏曲剧种，党曾派人四处寻访流离失所的老艺人，年迈的青阳腔，徽戏老艺人在穷乡僻壤找到了，艺名“小电灯”的山西北路绑子女演员在香烟厂的女工中发现了，不堪旧社会凌辱脱离舞台十八年之久的汉剧名演员陈伯华和秦腔名演员贾桂芝都又重新登上了舞台。1956年，政府曾发放了五百万元的巨款安置和改善广大艺人的生活。1956年文化部召开的全国剧目工作会议，动员广大艺人大力发掘传统剧目。并通过口述、记录、观摩、拍摄电影、写文章等多种方式保存和传授老艺人珍贵的表演艺术。梅兰芳的“舞台生活四十年”、盖叫天的“粉墨春秋”等等，生动地记载了他们几十年的戏剧实践经验。在老艺人的传授下，象绝别舞台三十多年的京剧长靠武功戏“伐子都”等绝技，又重现舞台。十年来全国和各省、市举行的无数次戏剧会演，广泛进行了艺术交流，使过去默默无闻不被重视的戏剧花朵得以开放。过去驴驮道具、流浪演出的山东吕剧，以及黄梅戏、 花鼓戏等剧种都已誉满全国。
    在党的关怀教育下，通过历次政治运动，十年来戏剧工作者的精神面貌发生了巨大变化。中年、老年演员积极进行自我改造，树立革命的世界观。他们不再仅仅是为了生活演戏，而认识到教育人民的重大职责，有了崇高的目的和理想。梅兰芳、周信芳、谭富英、俞振飞、李少春、小白玉霜、袁雪芬、童芷苓等大批戏曲演员都成为光荣的共产党员。经过整风运动和反右派斗争，广大戏剧工作者更坚定地树立了为工农兵服务的思想，和人民群众建立了密切联系。他们热烈响应党的号召，不辞辛苦地下厂、下乡、下部队，把戏送上门去，并向工农兵学习优良品质、汲取创作源泉，不断了解群众的兴趣和需要。为了更好地为人民服务，他们勤学苦练，积极提高表演技巧，努力攀登艺术的高峰。他们的劳动受到人民的尊重和关怀，他们从来没有象今天这样热爱自己的事业。解放前戏曲艺术已是奄奄一息，后继无人，如今在全国省以上的八十五个高等、中等艺术院校中就有二十二所戏曲学校，成千上万的戏剧接班人在成长中，衰落的剧种在他们身上恢复了艺术青春；失传多年的剧目，在他们身上复活了。十年来党一直关怀和培养着具有共产主义思想和高度文化水平、技术水平的戏剧界后一代，解放后成长起来的青年演员已纷纷登上舞台。这些含苞初放的幼苗，预示着祖国戏剧事业更加繁荣的前景。
    话剧“我的一家”剧照：欧阳立安（右）在赴刑场就义前，把自己的皮外套披在何盂雄同志身上。
    新华社记者 蒋齐生摄
    傣族赶摆舞。小伙子们给姑娘们打着阳伞，一同玩乐。
    新华社记者 郑景康摄
    京剧“赤壁之战”剧照：周瑜和黄盖“壮别”。
    新华社记者 纳 一摄
〖-ZW/正文〗
