〖ZQ/总期〗925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评棒球和女子垒球的前三轮决赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/评论棒球垒球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全运会棒球和女子垒球决赛，从14日到19日，经过六天激战，前三轮已经比赛完毕。棒球，北京队与上海队至今都保持三战三胜的不败纪录，积分领先；解放军队和湖北队则都是三战二胜一平，平列第三位。女子垒球八个队中，北京队是目前唯一保持全胜三场的队伍，共得六分；上海队在击败甘肃队与黑龙江队后，19日上午却以2∶2与湖北队打成平局，积分五分，暂居第二位；甘肃、陕西二队都以二胜一负之战绩获四分，平列第三。
    在已赛的二十四场决赛中，几乎每场都争得很激烈。上海棒球队自1956年起三年来一直稳居全国棒球比赛的首位，但在这次决赛中对辽宁和江苏二场比赛都是在最后一局才以仅有的一分取得最后的胜利。北京队对江苏和辽宁队的二场比赛，同样地打的紧张，北京队都是在最后一次进攻时才打破双方相持的局势而取得胜利的。
    棒球运动自1956年全国表演赛以来，仅仅三年，已有很快的发展。第一次表演赛时，只有上海、旅大、齐齐哈尔和延边四个队参加，1957年参加全国锦标赛的就有八个队。去年全国分区对抗赛时，参加队是十二个，而今年参加全运会预赛的就有二十三队。这次来北京参加决赛的八个队中，解放军、湖北和四川等队都是第一次参加全国比赛，而在过去的几天中都打出了较好的成绩。解放军已以4∶3战胜了实力较强的河北队；湖北队也已击败了集旅大和沈阳二地精华组成的辽宁队。
    女子垒球是第一次全国性比赛。各队基本上都组成不久；可是，从前三轮十二 场比赛中可以看到我国女子垒球运动水平，在不长的时间中已有了很快的提高。各队投手都己具备较快的投球速度和控制能力；进攻上 也出现了不少“强手”。陕西、甘肃和黑龙江等队更表现出特别勇猛和顽强的战斗作风。卧扑、铲垒等高级进攻技术已开始被女运动员们所掌握与运用。这些都是各地运动员和教练员们在大跃进的一年中刻苦锻炼所获得的成绩。
    棒球和女子垒球决赛从20日起，还将举行八天，各打四轮。经过前三轮的比赛，各队已经学到了一些新的东西，在以后的比赛中，定将打出更高的水平来。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
