〖ZQ/总期〗925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年游泳选手刘复然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上优秀运动员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育事业RW：刘复然〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全运会游泳比赛中连续打破100、200米蝶泳全国纪录的解放军运动员刘复然。是一位年青的选手。从他身上，人们可以看到一个劳动人民家庭的小伙子，怎样在部队中，被培养成为一名优秀的运动员。
    打鱼为生
    刘复然今年才二十五岁，可是与水打交道已经有十多年了。他的家乡在湖南省，是个河网交错的水乡。家里没有一片土地，每到夏天，他父亲就带着刘复然和刘复然的哥哥到河里去摸鱼来维持生活。经常是清早下河，直摸到天黑才回家。经过这样的锻炼，刘复然从小就有了很好的水性。即使有大风大浪，也能在河里面很自然地游来游去。这种从小在劳动中锻炼出来的身体素质，对他后来学习游泳起了很好的作用。
    活跃的司号员
    1949年家乡一解放，刘复然就跟着哥哥参加了人民解放军。后来被调到原中南军区警卫部队当司号员。这个欢蹦活跳的小伙子一到部队，马上就成了体育积极分子，跑、跳、打球样样都喜欢。后来，上级号召部队的指战员每个人都要学会游泳，原中南军区直属队还专门弄了个游泳池，以便大家练习。一些优秀游泳运动员还经常去辅导大家。刘复然驻地就在游泳池附近，他虽然识水性，可是除狗爬式以外，甚么姿式也不会，看见别人用自由泳、娃泳、蝶泳游水，游得又快又轻巧，心里痒痒的恨不得一下子就学到手。每天那怕只有一点空闲时间，他都要去游泳池看一看，游一游。现在解放军游泳队的古家驹教练当时也在中南军区，很快他就发现了这个年青的游泳爱好者，成了刘复然的第一个老师。
    艰苦、曲折的锻炼过程
    由于革命部队的教养，和过去长期劳动生活的锻炼，在刘复然身上培养了一种能吃苦耐劳、勇于克服困难的精神。他的游泳技术进步很快。早在1956年在广东举行的全国性比赛中，他就曾名列前茅。1958年全国大跃进中，地被选为解放军的游泳选手，投入准备参加来比锡第一届国际友谊运动会的训练。在“一定要为祖国、为军队复然给自己定了一个跃进指标：一定要把200米蝶泳的成绩缩短到2分35秒以下，在友军运动会上争取前三名。他经常带着四斤重的铁块在水里游泳。再苦再累也不休息。几个月当中把成绩缩短到2分35秒5，突破了1957年全国最高纪录。
    来比锡友军运动会上的比赛，对刘复然是一次很大的教育，由于缺乏国际比赛经验，他的成绩超过了2秒多，没有完成自己的指标。当时刘复然心里的难过是很难形容，
    的，比赛后的一个多月都没有吃好饭、睡好觉。在这个时候党教育了他，使他从懊丧的心情中摆脱出来，投入了更刻苦的锻炼。回国之后，他每个月要跑二十六万多米，游水六、七万米，每天练完后累得动也不想动，可是第二天又照样练习。
    艰苦的劳动使他得到了丰硕的成果。今年改正了姿式，加强了速度锻炼之后，成绩得到飞跃的进步，在上海与匈牙利游泳队比赛时，以2分30秒6的成绩打破了200米蝶泳的全国纪录。而这次在全运会比赛中，又在三天之内连续打破了两项全国纪录：100米成绩1分3秒3，200米成绩2分32秒4。
    前途无限好
    刘复然的上进心强，身材高，肌肉柔软有力，是一个条件很好的游泳选手。今年的进步是非常快的，两个来月之间，100米蝶泳的速度就缩短了两秒，达到1分3秒3。这个成绩距世界纪录虽然还有一段距离，如果他能保持这样旺盛的干劲，虚心学习，刻苦锻炼，我们相信他在不久的将来，会为祖国争得更大的荣誉。
〖-ZW/正文〗
