〖ZQ/总期〗925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超额完成生产计划向国庆献礼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗经济建设/统计数据/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息：据新华社讯：全国各地工业战线职工，在国庆节前夕，不断创造优异成绩，向伟大的建国十周年献礼。
    鞍山钢铁大军连奏凯歌 钢和生铁都创旬产量最高纪录
    在建国十周年前夕，鞍山钢铁公司十几万钢铁大军连奏凯歌，9月中旬的钢和生铁的产量，创造了鞍钢有史以来旬产量的最高纪录。其中，钢的产量在9月上旬创造了最高旬产纪录后，中旬比上旬又增长1.2％；生铁产量中旬比上旬增长6.6％；钢材产量中旬也比上旬增长15.9％。据1日到20日的统计，钢比国家计划多产二千三百四十四吨；钢材比国家计划多产一万零五百六十四吨。
    鞍钢五座大型固定式平炉又提前一天零两小时完成了9月上中两旬的国家计划。1日到19日，平均每天生产的优质钢比8月份同期多四百九十吨，平均炉底利用系数达到九点七六，创造了开工以来的最高纪录。
    天津钢产量跃进到新水平 中旬比上旬每天多产三百七十多吨
    天津市钢铁工业战线上的职工在9月中旬迎接国庆的增产节约的竞赛中，使全市钢和钢材的产量跃进到一个新的水平。十天内，钢的平均日产量达到一千六百多吨，比上旬每天平均增加了三百七十多吨，合格率比上旬提高了1.75％，并且出现了日产两千一百吨钢的新高峰；轧钢行业9月1至20日共超产钢材四千三百多吨，比8月同期增长了53％，中旬比上旬的平均日产量增长了近百吨。
    河南建设大军节节得胜 二十天建成二十二项工程
    进入9月份以来，河南省平均每天都有一项重要基建工程移交生产。到本月20日止，全省已经提前建成并移交生产的重要工程，共有二十二项。其中有安阳钢铁公司的三吨转炉车间，洛阳钢铁厂的一吨转炉车间，郑州、登封钢铁厂的两座二十八立方米的高炉，平项山郝堂矿井，开封热工仪表厂热加工车间，洛阳纺织厂细纱车间和郑州酒精厂。此外，还有郑州铁路枢纽站的下行到达、编组和出发三个场的全部工程，以及几段铁路复线工程等。现在，全省基本建设大军正乘胜前进，加快建设其余三十多项需要在国庆节以前建成的重要工程。
    武汉五万人集会献礼 有些工厂己胜利跨进1960年
    20日，武汉市五万多人集会，向伟大的建国十周年献礼。献礼的人们兴高采烈地抬着图表、模型和实物，从四面八方拥向献礼台。这些图表、模型和实物，显示了他们贯彻社会主义建设总路线的巨大成就。武钢一号平炉系统的二十八项炼钢工程工期一再提前，到9月17日便开始烘炉，很快就要出钢。两座高炉的日产量稳步上升，9月上旬升为三千一百八十吨，中旬前五天又升为三千七百三十五吨，创造了开炉以来的最高纪录。武昌、江岸、~口、青山、江汉等区，组织系统和数以百计的工厂企业，都已提前完成了第三季度的生产计划。江岸车辆厂等并已 提前完成全年计划，胜利地跨进了1960年。
    九月前二十天比八月同期 重钢钢产量增42％ 太钢增19％
    重庆钢铁公司的钢产量9月份以来猛烈上升，前二十天的产量比8月同期增长42.3％，15日还创造了开工生产以来的最高日产纪录。
    太原钢铁公司职工开展的“力争钢、铁、材生产全面提高，迎接建国十周年”的竞赛，获得了丰收。9月份前二十天的产量与8月同期相比，钢提高19.38％，铁提高8.85％，钢材提高8.82％。9月中旬的平炉利用系数达到九点零六一，大大超过8月中旬的五点六九吨的水平。第三轧钢厂还提前十一天完成了第三季度计划。
    黑龙江三百多工厂纷纷报捷
    到9月17日止统计，黑龙江省哈尔滨、齐齐哈尔、佳木斯、牡丹江四大工业城市，已有三百三十多个工厂提前完成第三季度的生产计划。全省还提前二十一天完成了第三季度的生铁生产计划。生铁合格率平均达到90％，小高炉利用系数比8月份提高11％，成本和焦比都有显著降低。全省各炼铁厂职工正乘胜前进，争取到9月未再增产六千吨生铁，向建国十周年献礼。
    长春车辆厂提前一年制成新式客车
    长春车辆厂19日提前一年试制出第一辆VW（22）型全金属硬席寝车，向建国十周年献礼。试制成功的硬席寝车是我国设计的新型客车之一，比目前使用的客车具有更多的优点。它的车体是全钢焊接结构，坚固耐用。车厢壁中间充填塑料，既具有较高的绝热、防寒、隔音性能，重量又轻。车的构造速度每小时一百二十公里，比我国现行客车的速度提高50％左右。车内有九间可容八个卧铺和一间可容五个卧铺的开敞式单间，它们的墙壁都是用天蓝色、淡褐色的花纹塑料花装饰的。车内有良好的电气、通风、给水、暖气装置。
    “多发一度电为祖国多增一分光” 丰满发电厂提前完成三季度计划
    松花江上著名的丰满发电厂的职工，在“多发一度电，为祖国多增一分光，向建国十周年献礼”的口号下，提前十二天全面完成了第三季度计划。截止18日，发电量完成第三季计划109.5％，成本比计划降低7.3％，省水一亿两千万吨，消灭了大小事故，完全实现了经济运行和安全运行指标。
    钢铁工人奋战炉前迎国庆
〖-ZW/正文〗
