〖ZQ/总期〗925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用丰硕的艺术成果向国庆献礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国将上映数十部优秀影片〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十年大庆百花开〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 标志着我国电影事业获得空前大丰收的“庆祝国庆十周年国产新片展览月”，将从9月25日到10月24日，在全国二十七个省、自治区首府和大城市举行。在全国工矿农村也同时举行。广大观众可以看到各电影制片厂为国庆十月年献礼的最优秀的影片。
    展览月中，在二十七个城市上映的十四部大型故事片，十余部纪录片、科教片和美术片，全部都是彩色的。这些影片，题材广泛，风格各异，思想性和艺术性都达到相当优秀的水平。这充分显示了我国电影事业贯彻了党的政治挂帅、两条腿走路、百花齐放的方针所取得的伟大成就。
    展览月中上映的十四部国产彩色故事片中有：反映林则徐禁止鸦片抗击英帝国主义的影片“林则徐”（海燕电影制片厂出品）；描写开垦北大荒的英雄人物的“老兵新传”（海燕电影制片厂出品）；反映农村青年大跃进中敢想敢干的为人事迹的影片“我们村里的年轻人”（长春电影制片厂出品）；根据茅盾同名小说改编的电影“林家铺子”（北京电影制片厂出品）；反映二七大罢工的斗争史实的影片“风暴”（北京电影制片厂出品）；根据杨沫同名小说改编的电影“青春之歌”（北京电影制片厂出品）；描写二万五千里长征中英雄事迹的“万水千山”（原名“红军万岁”，为八一电影制片厂与北京电影制片厂合拍）；反映家庭妇女大跃进中的精神面貌的影片“花逢春雨”（长春电影制片厂出品）；儿童故事片“好孩子”（海燕电影制片厂出品）；描写抗日战争中一支回民抗日义勇队在党的领导下变成革命军队的影片“回民支队”（八一电影制片厂出品）；根据民族舞剧拍摄的舞台艺术片“宝莲灯”（天马电影制片厂出品）；描写新疆维吾尔族人民，在党的领导下坚决走社会主义道路的影片“绿洲凯歌”（海燕电影制片厂与新疆电影制片厂合拍）；体育故事片“冰上两姊妹”（长春电影制片厂出品）；中苏两国电影工作者合演合拍的故事片“风从东方来”（苏联和长春电影制片厂合拍）。
    纪录片中有纪录复员转业军人开垦荒地与自然作斗争的大型彩色纪录片“英雄战胜北大荒”（八一电影制片厂拍摄）；纪录新疆伊犁河畔，一支由十三个民族组成的生产大军在草原上建立新农场的大型彩色纪录片“绿色的原野”（八一电影制片厂拍摄）；表现祖国十年来各方面取得的巨大成就的大型纪录片“第十个春天”（中央新闻纪录电影制片厂拍摄）。短纪录片中有“泥人张”“红光照耀山村”“远征沙漠”“锁住黄龙（以上均为中央新闻纪录电影制片厂拍摄）。科学教育片中有中苏合拍的“在西双版纳的密林中”（原名“密林中的小路”，苏联与八一厂合拍）；“中国猿人”（上海科教片厂拍摄）；“让大地园林化”（八一厂拍摄）。美术片集锦包括动画片“小鲤鱼跳龙门”“萝卜回来了”，剪纸片“渔童”，木偶片“雕龙记”（以上均为上海美术电影制片厂出品）。
    新片展览月期间，北京除放映以上这些影片外，还将增映三部国产优秀新片，即描写医务工作人员在党的领导下，创造奇迹，抢救严重烫伤的钢铁工人的影片“春满人间”（天马厂出品）；描写革命音乐家聂耳的成长及其从事革命活动的影片“聂耳”（海燕厂出品）；反映少数民族幸福生活的影片“五朵金花”（长春厂出品）。
    除此而外，10月份北京还将上演三十多部外国新片，主要的有苏联片“草原烈火”“田野上的雷雨”“蒂萨河上”“毁灭”，德国片“水兵之歌”，蒙古片“星火”，匈牙利片“昨天”，朝鲜片“道路只有一条”等。
    国庆前后我军举行的“国庆十周年电影展览”，除放映全国电影展览月中的部分影片外（如“林则徐”、“万水千山”、“回民支队”、“老兵新传”等），还将放映一部分优秀的旧片，如“白毛女”“中华女儿”“钢铁战士”“翠岗红旗”等等。
〖-ZW/正文〗
