〖ZQ/总期〗3469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢坚定的山鹰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗地拉那通讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阿尔巴尼亚劳动党和阿尔巴尼亚人民敬爱的领袖霍查同志的领导下，英勇的阿尔巴尼亚人民军在革命化的大道上奋勇前进。最近以来，人民军各部队涌现出许多英雄人物。年轻的空军战士比拉尔・西纳就是其中的一个。他在一次飞行训练时，战胜了严重困难，表现了临危不惧、勇敢坚定的大无畏英雄气概。西纳为着革命事业不顾个人安危的高尚品质，受到阿尔巴尼亚人民和人民军战士的热烈赞扬。
    今年三月的一天，守卫在反帝反修前线的阿尔巴尼亚人民军空军某部，正在进行飞行训练。机场上，飞机的发动机声在隆隆响。刚刚从航空学校毕业后来到部队不到四个月的飞行员比拉尔・西纳，坐在座舱里奉命待发。按照预定的安排，这一天，他将在新的高度进行飞行训练。
    命令一下，银鹰象脱弦的箭一样向长空射去。西纳紧紧掌握操纵杆，飞行的高度不断在上升，二千米、三千米、四千米，座舱前的仪表记录表明，全部机器运转正常。银鹰继续带着隆隆的欢笑声刺向云霄，五千米、六千米……突然，隆隆的发动机发生了故障。座舱前发动机转速表上的指针急剧下降。
    “我是十六号，我是十六号，我在六千米高度，发动机发生了故障。”西纳立即通过话筒向地面上的指挥员报告。
    不一会，耳机里传来了指挥员镇静的声音：“十六号，十六号，打开电钮，在空中点燃发动机，把飞机开向机场。”
    西纳迅速打开点燃发动机的电钮。但是，发动机一直没有点燃，飞机在逐渐下降。发动机已完全不起作用了。
    “十六号，十六号，沉着点，准备返航。”指挥员下达了命令。
    这时，由于蓄电池电力的消耗，西纳同地面的无线电联系越来越困难了，地面指挥员的声音已经很难听清楚。这时要靠年轻的战士独立战斗了。飞机已经下降到三千米高度，而且已经飞过了机场，不得不重新折回来。在这种情况下，每一秒钟的犹豫，每一高度和速度的失算，飞机就会撞在附近的高山上，或者降落在机场外面，发生危险。但是，这位在劳动党抚养和教导下成长的年轻飞行员下定决心：要排除万难，不惜一切代价地使飞机降落在机场上。
    西纳透过座舱，向下望了一眼，脚底下是祖国的一片锦绣河山。出生在地拉那附近一家贫农家庭的西纳，要不是劳动党的培养，连做梦也想不到自己会成为飞行员。为了保卫社会主义祖国的领空，党和人民对于这位年轻的飞行员寄予多么殷切的期望啊！现在，在这严重的考验时刻，西纳的脑海里迅速掠过一个念头：我能丢掉社会主义祖国的财产而只顾自己的生命安全吗？况且，这次飞机发生偶然故障的原因还没有查清，必须驾着飞机返回机场。想到这里，这位二十二岁的劳动青年联盟盟员更加增强了信心和勇气。他觉得他现在不是在单独战斗，而是和党、人民在一起战斗。
    不久以前，西纳的指导员曾经把霍查同志在人民军八○○一部队党代表会议上的讲话介绍给他看。他清楚地记得霍查同志所说的这样一段话：“人的因素、人的革命的世界观的因素，是第一位的因素。武器是第二位的因素。”现在，飞机的心脏――发动机停止了跳动，可是比机械力量不知要大多少倍的飞行员的心脏，还在为党、祖国和人民的事业而跳动。正是这颗对社会主义和共产主义事业赤诚的心，现在成了驾驭飞机安全降落的最大动力。
    西纳全神贯注，紧紧掌握着操纵杆，一面保持着飞行高度，一面计算着降落机场时所需要的角度。……二千五百米，二千米……当飞机下降到一千五百米高度的时候，西纳开始放起落架，准备着陆。但是，在这一关键性的时刻，偏偏另一个困难又摆到了战士的面前：飞机前轮放不下来。如果这样着陆，机身同跑道发生强大摩擦，就会起火爆炸。怎么办？就在一刹那的时间内，沉着的西纳作出了机智勇敢的决定：在机场跑道旁边较软的土地上降落。
    飞机迅速接近地面，西纳紧握着操纵杆，防止机头冲向地面。这时候，地面上的指挥员和所有同志都在为西纳的勇敢行动而感到自豪，同时为保证自己战友的安全创造一切必要条件。
    飞机终于降落在地面上。由于降落时的冲击，飞机前部和油箱被擦坏了，西纳的右眉部也被轻轻擦伤。
    热情等待西纳胜利归来的战友们，怀着万分激动的心情奔过去，把西纳从座舱中扶下来，同他紧紧握手、亲吻和拥抱。他们为自己的战友又一次经受了考验和战胜了困难而欣喜欢跃。
    是什么力量使这个刚从航空学校毕业到部队不到四个月的年轻飞行员能够战胜种种困难，胜利降落到目的地呢？当新华社记者访问西纳的时候，他回答说，“决定战争的不是武器，而是决定于以党、恩维尔和毛泽东思想武装起来的人”。
    一九六七年四月十一日，阿尔巴尼亚人民议会主席团发布命令，授予西纳一级“劳动红旗”勋章。命令说，西纳的行动是阿尔巴尼亚人民军全体指战员崇高的鼓舞榜样。
    新华社记者RW：比拉尔・西纳；阿尔巴尼亚飞行员；事迹
〖-ZW/正文〗
