〖ZQ/总期〗3469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闻者足戒〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    监督就是爱护。林队长把群众的监督和批评，首先看成是对部队的“关怀和爱护”，是为了部队在支左中“不走错路”。有了这种看法，对待群众的批评才能采取热诚欢迎的态度。
    做好支左工作，很重要的一条，就是相信群众，依靠群众，虚心听取群众的意见。许多革命群众，是在斗争中“杀”出来的。他们立场坚定，情况最熟，很能看出问题，意见也常常能说到点子上。他们来监督我们，批评我们，帮助我们，这是大好事。正如林队长所说：“支左是个新任务，又缺乏经验，有了革命群众的严格监督，不是正好帮助我们完成毛主席交给的这个光荣任务吗？”如果要求群众的意见和批评，事实不能有一点出入，完全正确，不然就顶回去，这就不是按照毛主席的教导办事，就会阻碍群众及时大胆地给部队提出意见。假如群众明明看到问题不敢提，怕提不准确被顶回来，事事都“顺风倒”，那我们才真办不好事情哩！
    在支左工作中，我们应当鼓励革命群众大胆提出意见和批评。这样，我们才能正确地认识世界，并改造世界，很好地完成支左的任务。
〖-ZW/正文〗
