〖ZQ/总期〗3469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南人民军总司令部号召全军指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习阮志清同志的彻底革命精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方民族解放阵线和解放武装力量指挥部痛悼阮志清同志逝世〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习阮志清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内八日电 据越南《人民报》报道，越南人民军总司令部七日向全军发出指示，号召越南人民军全体指战员学习阮志清同志彻底革命的精神。指示全文如下：
    越南劳动党中央政治局委员、大将阮志清同志的逝世，是我党、我军和我国人民的一个巨大的损失。
    党中央和政府决定按照军队的仪式，给在党和人民的革命事业中，在建设我国人民武装力量事业中立下巨大功勋的出色的领导者――大将阮志清同志举行葬礼。
    葬礼已经于一九六七年七月七日在河内隆重举行。
    越南人民军总司令部指示越南人民武装力量各单位举行追悼会，悼念越南人民军大将阮志清同志并举行关于阮志清同志的简历和革命功勋的座谈会。
    我军应努力学习越南人民军大将阮志清同志崇高的革命道德，学习他的不断向敌人进攻的彻底革命精神和朴素谦逊的作风。全体干部和战士应化悲痛为力量，加强锻炼，提高部队的战斗力，坚决在各个战场上战胜美国侵略强盗，解放南方，保卫北方，进而统一祖国。
    新华社河内九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会和越南南方解放武装力量指挥部，八日打电报给越南劳动党中央委员会、越南民主共和国国会和政府、越南人民军总司令部，深切悼念阮志清同志逝世。
    唁电全文如下：
    惊悉越南劳动党的出色的领导人，越南人民军总司令部的一位杰出的军事指挥员，一位在总结越南的战争指导的经验和人民军队的建军经验方面作出了巨大贡献的优秀理论家，一位毕生为人民、为祖国的坚强的革命战士阮志清大将于一九六七年七月六日上午九时逝世，越南南方全体人民和越南南方解放武装力量全体干部和战士，感到无比哀痛。
    我们谨代表南方人民和解放武装力量，向越南劳动党中央委员会、越南民主共和国国会和政府、越南人民军总司令部和阮志清大将的亲属，表示最深切的哀悼。
〖-ZW/正文〗
