〖ZQ/总期〗3469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈抗议港英当局法西斯暴行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港爱国同胞纷纷举行抗暴示威游行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港同胞示威游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港九日电 香港青年学生、新界农民和其他阶层的爱国同胞，八日从早到晚，纷纷走上街头，在香港、九龙和新界十多个地区，分别举行游行示威、群众大会和街头文艺演出，强烈抗议港英当局疯狂迫害香港爱国同胞的法西斯暴行，坚决支持港九工人的联合大罢工。
    新界沙头角、西贡、大埔、元朗、青山和荃湾六个地方的居民八日上午分别举行群众大会和示威游行。在大会上，新界居民们个个怒火填膺，不断高呼：“抗议港英法西斯暴行！”“血债血偿！”“打倒英帝国主义！”“港英必败，我们必胜！”等反英抗暴口号。并且热烈欢呼：“战无不胜的毛泽东思想万岁！”“我们的伟大领袖毛主席万岁！万岁！万万岁！”
    八日下午，一千三百多名青年学生和其他阶层的爱国同胞，分别在港九市区举行示威游行。在香港北角区，四百多名爱国青年学生组成的游行队伍高举着“战无不胜的毛泽东思想万岁！”的巨幅红布标语、毛主席语录牌和抗暴标语，从东向西行进。
    香港广大爱国同胞蔑视港英的“紧急法令”，涌上街头，进行各种各样的反英抗暴活动，大长爱国同胞的志气，大灭英帝国主义的威风。广大爱国同胞十分兴奋，纷纷表示要进一步行动起来，参加反英抗暴斗争的行列，组成浩浩荡荡的大军，给英帝国主义以狠狠的打击。
〖-ZW/正文〗
