〖ZQ/总期〗3469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在有出入的批评面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士曾珍元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，有个革命小将递给我一张纸条，要我一定交给我们宣传队的林队长。我以为有什么紧要事，打开一看，原来是批评我们队长早晨睡懒觉，还说：“这种作风要好好检查检查。”望着这张条子，我好大不高兴，心想：我们为了帮助你们闹革命，成天睡半夜起三更的，哪一天睡过懒觉？
    我把条子交给了林队长，林队长看完想了想，便笑着对我说明了这条批评的来由：前几天他接待来访，几昼夜没有睡好觉，有一天到凌晨四点才躺下休息。起来时，别的同志为了让他多睡一会，就没有把他叫起来。这个革命小将的批评，可能是指的这件事。我说：“既然这样，这条意见太片面了，调查清楚了再提嘛！”队长见我这样说，就把我拉到跟前，打开《毛主席语录》读起来：毛主席教导我们，要“实行‘知无不言，言无不尽’，‘言者无罪，闻者足戒’，‘有则改之，无则加勉’这些中国人民的有益的格言”。接着又说：“革命小将的意见有些出入，我们不能计较。敢于批评，就是最大的优点。他们大胆批评我们，是为了我们不走错路。这是对我们的关怀和爱护。支左是个新任务，又缺乏经验，有了革命群众的严格监督，不是正好帮助我们完成毛主席交给的这个光荣任务吗？”
    队长的一席话，给我敲响了警钟。我本着坚持真理、修正错误的原则，找到这位革命小将，对我的错误想法作了检讨。这位小将二话没说，又写了一张纸条，交给我就走开了。
    我看了看这张纸条，上面写的是：“林队长，我没有调查研究，乱放炮，对不起你，我向你致歉。”望着这张纸条子，我想，革命小将这种严肃改正缺点的行动，是多么值得我学习啊！
〖-ZW/正文〗
