〖ZQ/总期〗11023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《党建》杂志本月同全国发行
    由中共中央宣传部主管的《党建》杂志，从今年第三期开始向全国发行。邓小平同志最近为这本杂志题写了刊名，李先念、陈云、彭真、徐向前、聂荣臻、杨尚昆等同志题了词。
    巴拿马驱逐一美外交官
    巴拿马外交部14日宣布，美国驻巴拿马公共事务参赞特伦斯・尼博恩必须在48小时内离开巴拿马。
    苏联有1200个科研单位实行自负盈亏
    今年苏联已有1200个科研单位实行经济核算制及自负盈亏，与企业直接签订合同的项目平均占全年工作量的15％。平均每个卢布的科研投资产值率为1.7卢布。
    波兰批准开设第一家私营电影制片厂
    波兰电影事业委员会主席最近向克拉科夫市居民莱・诺瓦克发出许可证，允许他开设波兰第一家私营电影制片厂。
    美科学家研制成一种新型超级计算机
    设在新墨西哥的桑迪亚国立实验室的科学家14日宣布，他们研制成一种能解决复杂的科学问题、比正常的计算机快1000倍的超级计算机。
    里根不顾阻力继续推行“星球大战”计划
    美国总统里根14日说，尽管有困难和阻力，研制“星球大战”计划的工作应按原计划继续全速进行。里根说，战略防御计划的进展已经超出了原先预想的速度。他批评国会削减用于战略防御计划的基金。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
