〖ZQ/总期〗11023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“回头浪子”的小楼与老支书的茅屋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部五连一次改革开放教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾海军杜荣珊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生动活泼的改革教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里所说的“回头浪子”，名叫刘广程，35岁，14年前因偷盗被判刑，1985年提前获释。第二年，他承包一个砖瓦厂，发了大财。不久前，一幢价值12万元的花园式小楼竣工，气派得很呐！
    老支书名叫齐胜武，50岁，有当村党支部书记16年的历史，1982年落选了。如今他家还是那3间茅草屋，怪寒酸的。
    他俩同在皖东一个山村里。这个村与某部五连仅一河之隔，他们是老共建伙伴了。
    强烈的反差映入五连的视野，“回头浪子”和老支书的那一揽子事在战士中搅和开了：
    “老革命不如二流子，这算啥世道。”
    “二流子发了，说不定他走的是歪门邪道！”
    ……
    怎样正确看待“回头浪子”的小楼与老支书的茅屋？看来有必要给战士们上一堂教育课。指导员王汝夫和连长韩敬合一合计：把课堂搬到村里。
    村长洪伟国：对刘广程这样的劳改释放人员，以前怎么叫？劳改释放犯，也就是说，你刑满释放了，但你还是个犯人，还要接受组织和群众的管制、监督。现在可不一样了，只要你“回头”了，我们就会一视同仁，并热情关怀，积极扶持。刘广程回来后，曾向我们表示，一定以自己勤劳的汗水发家致富。那时，他孤身一人，要啥没啥。乡亲们支持他，政府支持他，帮他先盖起两间草房。他也争气，一年下来就攒了千把块。第二年初，他看到村上的砖瓦厂濒临熄火，就主动提出来承包，每年交村里5万元。当时有人怀疑：厂子交给这样的人行吗？我们认为，刘广程脑子灵，点子多，况且烧砖瓦是他家的祖传，便同意让他承包，合同期为两年。同时，我们还热心为他筹集资金。真没想到，第一年下来，除掉上交的5万元，他自己盈利7万元。一听说这么大数字，谁心里不念叨！可想想刘广程一年来没昼没夜地东跑西颠，又冒着那么大的风险，大家没说的。刘广程富了，但他并没有钻到钱眼儿里，今年拿出1万元捐给了村小学。现在他可不是“浪子”罗，哪个人不佩服他！前不久，他还娶上了个漂亮贤惠的媳妇呢。你们去瞧瞧不？
    刘广程：你们知道我为什么会干那些见不得人的勾当吗？从主观上讲是我不学好，不争气，客观上讲是那年月没法儿过呀！你要是跑外捞几个小钱用，就得遭到大会小会的批。1971年，我母亲得了肺炎，住院吃药需要钱，哪有？我偷偷地做了一次买卖，钱，竟给没收了。我就起了偷的念头。现在好了，只要你走正道，富了还光荣哩。你们看那墙上的奖状就是县政府发的。我刘广程能有今天主要是靠党的政策，靠政府和乡亲。有人说我和老支书是冤家，那是很早的事了。我曾经被他批过、揍过，于是，我也揍了他。现在想想，那时也不能全怪他。这几年我们相处得很好，你们不信去问问他。
    齐胜武：是的，我们现在很好。一想起以前，我总觉得对不住他。我这房子挺寒酸的吧？怨谁呢？只能怨自己。那年月我是靠抓“阶级斗争”混饭的，每天不是吹牛就是整人，干实际的自己什么都不中，连个地也不会种。所以政策一变，我蔫了。有一段时间我是顶着上边干的，最后书记也当不成了。这几年，我逐渐认识到，还是现在的政策对头。看到别人富了，我也坐不住了，不懂慢慢学呗。我虽然暂时落后，但终有一天能赶上去的。近两年，我们家其实也在变化，攒了几千块钱，我琢磨着办个油坊，但手头还差点钱，这不，前两天刘广程一下子就给我送来5000块，真让我感动得不知说什么好。
    课，结束了。回来的路上，大家都陷入了沉思。王指导员本来想给大家讲点什么，但又觉得不需要再讲了。
〖-ZW/正文〗
