〖ZQ/总期〗11023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴学谦在英国皇家国际事务研究所发表演讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述我国内政策烽对外立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国内政策外交立场RW：吴学谦/外交部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦3月15日电 中国国务委员兼外交部长吴学谦今天在英国皇家国际事务研究所发表题为《今日世界上的中国》的演讲，阐述中国的改革与开放政策及中国对当今国际形势所持的观点和立场。
    吴学谦首先阐述了中国的改革开放政策。他说，“近些年来，我们总结了过去正反两方面的经验，下决心集中力量进行现代化建设。我们的奋斗目标是，到下个世纪中叶，使我国人均国民生产总值接近或达到中等发达国家水平，基本实现现代化。为了实现这一宏伟目标，我们实行两项基本国策，一是实行改革、开放；一是奉行独立自主的和平外交政策。”
    吴学谦还介绍了中国最近决定采取的两项重大措施。第一，在巩固和发展已有的不同层次的经济特区和开放城市的基础上，将中匡沿海地区进一步对外开放。第二，中国要进一步改善投资环境，吸收外资，兴办更多的中外合资企业，合作经营企业和外商独资企业，并欢迎外商以投资或入股方式来参加中国老企业的技术改造。
    接着，吴学谦外长谈到了国际形势。他重申，中国奉行独立自主的和平外交政策。这一政策的根本目标，是反对霸权主义、维护世界和平，发展同各国的友好合作，促进世界经济的共同繁荣，使我国的现代化建设有一个长期稳定的国际和平环境和良好的国际经济环境。他强调，“我们不屈从于任何大国的压力，而是根据问题本身的是非曲直来决定自己的态度和对策。”
    吴学谦悦，“中国反对军备竞赛，赞成实行切实有效的裁军，主张全面禁止和彻底销毁核武器、化学武器和其他大规模毁灭性武器，大幅度裁减常规军备，制止军备竞赛向外层空间扩展。”
    他说，“我们认为，拥有世界最大武库的美苏两家对核裁军和常规裁军负有不可推卸的特殊责任。”
    吴学谦强调：近些年来，特别是1984年中英关于香港问题的联合声明签署以来，中英关系有了很大的发展，进入了一个崭新的阶段。他说，中英双方本着友好合作的精神，认真贯彻执行关于香港问题联合声明，无论在广度和深度上都取得了有意义的进展。
〖-ZW/正文〗
