〖ZQ/总期〗11023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位装病闹退伍的新战士被退回原籍后，后悔不已，他在给部队的信中说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“让我回队吧，保证做一个合格的战士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这位青年是否可以归队，目前尚无结论？一个“当兵光荣，珍惜年华”的教育在全师新兵中展开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王道平贺群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王道平、贺群报道：一位今年参军的新战士，当兵29天就打了“退堂鼓”。他假装夜尿症被退回原籍后，受到了亲友和公众舆论的指责，后悔不已。截至3月12日，他已给部队来了3封信，要求重返连队。
    这位青年当兵时所在的广州军区某教导师政治部加按语向连队转发了他的来信，一个“当兵光荣，珍惜年华”的教育正在全师新战士中展开。
    这位青年叫岳喜兴，去年11月中旬从河南台前县入伍。参军时曾写了安心服役保证书。到部队后，他对部队严格的纪律倍感束缚，加上想家心切，产生了不想在部队干的念头。为了达到回家的目的，他假装夜尿症和肚痛病，天天晚上把尿撒在被子上，白天一训练就叫“肚子疼痛”。在真假难分的情况下，连队干部战士做了大量的思想工作，并在生活上给予许多照顾，白天干部帮他晒被子，晚上专门安排哨兵叫他起床，还带他到卫生队看病，但他听不进领导的规劝，“夜尿症”越来越厉害。不得已，去年12月11日，他到部队只有29天，就经上级领导批准病退回家。
    岳喜兴为此留下了遗恨。一回家，20多天前敲锣打鼓欢送他的父老乡亲，现在却一个个冷眼看待他，一次次责问他。此时，他才感到“当兵光荣、逃兵可耻”。岳喜兴在悔恨苦闷的情况下，分别给连长申焰、排长黄开喜写信，倾诉了自己离队后的境遇。他在信中说，“连长，您可知道我回家后是多么后悔啊！我每天痛哭流涕。我回家后一直没人理我，邻居们还议论纷纷。我真后悔当初说假话骗您啊！”“排长，我每天躲在家里不敢出门，我真受不了了，我想返回部队去，请您给我说说情，让我回队吧！”
    岳喜兴虽然在部队的时间很短，但经过痛苦的思索，他已体会到部队生活的珍贵。他给班长黄波的信中写道：“从11号离开您，晚上睡觉常常梦到您。您对我太好了，我有病您带我去看，我说没有鞋了，您就及时拿出自己的给我穿。每逢我看到您和战友们的照片，我就想到训练场上的活跃场面。”透过邻居乡亲对自己参军、退兵冷热态度的强烈反差，岳喜兴百感交集。他向连长、排长表示：“让我回队吧，保证做一个合格的战士。”
    岳喜兴能不能重新归队？有关部门还在调查、协商中。但这个年轻人走过的弯路，特别是干部战士看了他用颤抖的心写成的几封信，受到了极大的震动和教育。
〖-ZW/正文〗
