〖ZQ/总期〗11023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省和济南军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制定贯彻国办通知具体措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋永武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗山东省济南军区/制止乱摊派〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商谈会上，军地共同探讨了部队对地方经济建设正当支援与社会对军队乱摊派的界限。大家认为，正当支援是从国家经济建设大局出发，根据部队的实际，主动向地方有关建设项目提供力所能及的援助，而乱摊派往往是以满足本单位的局部利益，单方面强制性地向部队要钱索物，违反国家财经纪律和有关政策规定，带有极大的随意性。
    党中央国务院曾三令五申坚决制止向部队乱摊派，为什么有的地区和部门令不行，禁不止？山东省政府的同志分析主要有三个方面的原因。第一，由于近几年“一切向钱看”风气的影响；第二，地方不少人对近几年军费不足，解放军一直讲“忍耐”的情况不甚了解，体谅不到部队的难处，总认为军队“有油水”，多尽些义务是应该的；第三，有的地区和部门对于拒不执行上级规定，任意摊派者没有追究责任。
    山东省政府和济南军区领导机关的同志，根据赵紫阳同志批示和国务院通知精神，商讨了制止和纠正向部队乱摊派的具体措施。譬如，对于向军队征收费用不统一、不明确的项目，由省里尽快作出统一规定，防止有关单位和部门钻政策的空子，继续向部队乱摊派；在全省开展“体谅军队难处，支援军队建设”的教育，增强全民的国防观念；抓住继续巧立名目，向部队乱摊派的典型，严肃处理；凡确有困难，需要部队予以支援的单位和事项，要向上级政府请示报告，由上级与部队协商，防止以“请求支援”之名向部队乱摊派；若发现有的单位向部队摊派，部队立即报告省政府制止摊派办公室，由该办公室出面制止或查处。
〖-ZW/正文〗
