〖ZQ/总期〗11023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼口材〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “茶壶煮饺子，有货倒不出”，这是不少指导员都为之苦恼的问题。究其原因，是因为不善辞令。口才作为一种才能，实在小觑不得。一个政治干部如果拙嘴笨舌，言不达意，是很难拨动听众的心弦，取得满意的教育效果的。
    口才不行靠锻炼，“读、诵、讲、练”就是前人总结出的锻炼口才的成功之道。读，指多读书。学识丰富是练就口才的基石，给人一杯水，自己当有一桶水。诵，即背。要能熟记一些格言警句，名人轶事，并把感情倾注到字里行间，使演讲不仅具有抑扬顿挫的音韵，还有喜怒哀乐的色彩。讲，就是要敢讲。要克服羞涩、胆怯、自卑的心理障碍，勇敢地走上讲台。练，主要是苦练演讲技巧。要精心构思好讲话稿，但不要照本宣科，不要光讲抽象的理论，要多举例子，力求讲得轻松、幽默些，给听众留下回味的余地。
〖-ZW/正文〗
