〖ZQ/总期〗11023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“军中之母”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军称“班长是军中之父”（斯大林语），“军士（班长）是军中之母”（拿破仑语）。的确，班长作为部队的“兵头将尾”，是干部联系战士的桥梁，是战士基础训练的直接教员，是培养战士过硬技术和作风的师表。班长素质的优劣，管教能力的高低，对战士影响甚大。努力提高班长队伍的素质，培养千千万万优秀班长，是加强基层建设的一项重要措施。
    提高班长的素质有多种途径，各部队可以在改革中探索各种符合部队实际，又行之有效的做法。某团对班长任职实行考核淘汰制，是激励士兵争先创优的一个好办法，体现了把竞争机制引入部队建设领域的精神。实行淘汰制，不仅为检验班长的军政素质提供了一把定量分析的“尺子”，为争当合格班长提供了均等竞争的机会，而且改变了当好不当好一个样的局面，有利于教育班长树立爱军习武的观念，激发他们积极进取的精神。
    实行班长考核淘汰制，作为改革的一种尝试，不可能十全十美，要在实际工作中不断完善。在实行这种办法过程中，也不能简单从事，对在考核中被淘汰的班长，要从思想上关心他们，引导他们不要计较个人得失，而要从部队建设的大局来认识实行考核淘汰制的意义，鼓励他们把暂时的淘汰变成奋发的动力，并为他们提供在竞争中再次崛起的机会。这样，我们的改革既有制度作保证，又有强有力的思想政治工作，就能成为生气勃勃的广大群众的共同事业。
〖-ZW/正文〗
