〖ZQ/总期〗11023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纯文学：需要寻找新的平衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    究竟何谓“纯文学”，恐怕人们的看法不尽相同。我们姑且按照约定俗成的说法，把那些不同于通俗文学（包括大量纪实文学）的文学称为“纯文学”。
    我国现阶段纯文学陷入了一种困境：高山流水知音稀。纯文学的这种遭遇，不外乎是两种力作用的结果。一是外力，即各类文化艺术形式的空前复苏、勃兴和繁荣，为各层次的接受群体进行审美性或消遣性的文化活动提供了多样化的渠道。许多艺术品种的生动性、直观性都大大超过需要读者进行再度想象的纯文学，如通俗性最高的影视文化，言情谈侠、显隐揭秘的“蓝色文学”，等等，都大大地分割了纯文学的地盘。二是内力，即纯文学在自身的创造与发展过程中存在的矛盾和困惑。强调文学的形式、文体的探索，是新时期文学的重要特征之一，所谓“淡化”、“向内转”、“非情感化”、“意识流”、“魔幻”、“表现自我”、“主体意识”、“文化小说”、“荒诞小说”等等，应该说，这些探索的出发点是好的，旨在拓展和丰富文学的表现领域，也确实取得了一定的成就。但是，对于这一点的过分强调和倚重，也使纯文学走向了另一个极端。一些作品淡化生活，虽显得空灵玄妙，却难以捉摸。由于生活与思想枯竭，一些作者的审美感受力衰退，导致作品情感稀薄，空洞无物；还有一些作品表现了一种落落寡和的贵族气息。这一切，都使纯文学疏远了一大批读者。尽管现在就断言纯文学已经没落还为时过早，而事实却也表明：在时代大变迁的时刻，纯文学显然需要寻找新的平衡。
    更重要的问题还在于怎样找到平衡之点。人们往往把雅俗共赏，作为纯文学实现平衡的标志。我以为“共赏”在某种意义上是一种艺术理想，其真意并不是雅者入俗，或以俗附雅，雅俗合流，混为一体，而是指精神心灵方面所具有的知己感和亲切感，在于有一种深层次的沟通。当然这种沟通是双向的，既有适应功能，又有改造功能。要达此目的，艺术上的兼容并蓄似不可少。倡导纯文学风格的多样化、序列化，以严谨的、庄重的、清新的、幽默的、粗豪的、婉约的、荒诞的、轻松的等等不同音色，在读者内心产生对应和共鸣，也许可以保证纯文学的健康发展，而不至于失之片面。另一方面，纯文学应坚持不懈地以质量作为灵魂，在载道传情上发挥文体的最大优势，适时、精确、凝练、甚至超前地以宏大的结构、丰富的思想、浓郁的诗情、深邃的哲学意识，铸造自己的形体，包容现代最微妙、最深沉的情感律动和生活与心灵的历史，真正使文学成为民族心理与精神的凝聚物和闪光的标识。再一方面，纯文学似应着重考虑适应性问题。面对日新月异的读者群，死板板不管春移夏易，照开百年老店显然是不行的，应从不断反馈的信息中，悉心品味体察来自接受一方的细微变化，了解和分析新的接受趋势。毫无疑问，生活节奏的日益加快，既改变着人们的心理素质、行为习惯，也迫使人们改变欣赏方式。纯文学增加其透明度、简约性、生动性和愉悦性，就是非常迫切和必要的了。寓严肃与深刻的主题于生动的形式之中，才能重新牵回那些丧失了的视线，搭起通往现代读者心灵的坚实桥梁，使读者无论是从文学中摄取营养，或是旨在轻松随意的消遣，都能意惬神遂地丰其获益。上述种种，都要求我们的作家全身心地去感受现代生活，去寻找生活与情感的真正沸点，发现生活中蕴藏着或正在孕育着的有意味的形式因素和风格因素，这一点，或许是我们的纯文学摆脱困境的最关重要的一点。我们乐观地期待着纯文学建立起新的平衡，重抖雄风。
〖-ZW/正文〗
