〖ZQ/总期〗11023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡居华戒烟记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊天翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗胡居华/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “胡居华居然也戒烟了！”初听到这个消息，我半信半疑。一直到我见到他时，才真的信了。
    原来小胡出身在一个父母都会抽烟的吸烟“世家”，他也从18岁开始抽烟，戒烟前每天能抽1包半。入伍后不久，他被分配给一名患有心脏病、气管炎等多种疾病的离休干部当公务员。每当来到首长身边时，首长总是紧锁双眉，咳嗽不止。“莫非他对烟过敏？”带着这个问题，小胡翻阅了有关医书，弄清了抽烟对他人、尤其是对心脏病和气管炎病人的危害，于是横下一条心：戒烟！小胡烟瘾可大了，开始怎么也不习惯。一天不抽烟，就憋得难受。偶尔便来它几支抽抽，没想瘾又上来了。不行，胡居华再横下一条心：得给自己采取点“组织措施”。比如，上商店不带钱，任何人递烟都不抽，烟瘾来时多找活干。这几招可真灵，从此，小胡便与香烟彻底断绝了关系。现在到他的住处玩，已经闻不到那呛人的烟味了，看他的手指，的确不黄了。 （樊天翔）
〖-ZW/正文〗
