〖ZQ/总期〗11023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗层层“进贡”何时了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季桂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    封建时代，藩属对宗主国或臣民对君主呈献礼品被称为进贡。今天，这种“进贡”之风犹在，只不过对象、内容和方式发生了变化。
    前些日子，我到某集团军参加基层建设经验交流会。中午吃饭时，秘书处一位干事站在饭堂中间，手里拿着一瓶酒，晃了两下，介绍说：“这是某师自酿的酒，属酱香型，味道很不错，是他们特地带来‘进贡’给这次会议的，大家放开喝，管够！”后来我发现，其他师也各自“进贡”了自己的“土特产品”，有鲤鱼、茶叶等。据说，师与师之间还互相较着劲，看谁进的“贡”多，进的“贡”好。管伙食的一位处长和我闲聊时说：“我们这叫没办法的办法，伙食费标准就那么高，要想把伙食搞好，只好想法化点缘。”
    回到编辑部，我把这一情况当作“新闻”讲给一位老编辑听，这位老编辑很不以为然地说：“这算啥，还有比这更蝎虎的呢，有的单位还送对虾、海参、鱿鱼呢，只不过你没口福就是了。”由于这种“进贡”是单位对单位，不进私人腰包，所以，送者理直气壮，收者心安理得。
    我不想考证这种“进贡”之风起于何时，只希望它能早点平息。不然，常此以往，层层“进贡”，只会给下面特别是基层增加许多不必要的负担。
〖-ZW/正文〗
