〖ZQ/总期〗11023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复颜有术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗是兆雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机复颜技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学技术发展到了今天，公安司法部门的指纹、足迹鉴定，声音、笔迹的推断，尿、血液的分析等都用上了电子计算机。那么，能否借助电子计算机对头骨进行分析，并在屏幕上绘出死者生前肖像呢？回答是肯定的，现在计算机复颜技术已经投入使用了。
    东京理科大学的研究人员，在对不同性别、年龄死者头骨的大小、形状、特征进行仔细分析的基础上，研制出了专用计算机人机系统。其终端屏幕的一边可以显示出死者的头骨图像，另一边则可根据输入的头骨参数勾画出死者的生前肖像。这一技术备受警方的青睐。
    计算机复颜技术的出现给古老的法骨学带来了新的生机，并引起了世界上许多国家公安司法部门的重视。美、法等国都在努力进行这方面的研究开发工作，并取得了很大进展。1985年6月，巴西警方在圣保罗市以南30公里布恩镇的一座公墓中起出一具埋葬了6年的棺材，墓碑上镌刻的死者姓名是沃尔夫冈・格哈特。经过美国、联邦德国、巴西专家的尸骨检验和计算机复颜技术核实，最终确定死者根本不是沃尔夫冈・格哈特，而是40年来一直受到世界各国警方追缉的纳粹德国重要战犯――“死亡天使”约瑟夫・门格尔。
〖-ZW/正文〗
