〖ZQ/总期〗11023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必“谈甲肝色变”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗甲肝防治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军肝病研究所主任、肝病专家贾克明，就甲肝的病因、在部队传播特征及预防等问题谈自己的看法。他说，甲肝虽然感染率高，但也不必视它为洪水猛兽，“谈甲肝色变”，只要严格把住病从口入关，切实采取有效措施，就可控制和预防甲肝的流行。
    近来，甲型肝炎的流行引起了社会各方面的关注。对此，我们既不须盲从恐惧，又要吸取教训，防患于未然。甲肝虽然感染率高，但也不必视它为洪水猛兽，不可防治，它不象有些人所传的那么可怕。甲肝患者死亡率不过千分之一二，一般也不会象其它肝炎那样转为慢性。通常，甲肝发病有季节性。青少年儿童发病率高，大部分成人已经有了抵抗力，它主要通过食物和粪便传播，只要切实采取措施，把住病从口入关，甲肝流行的控制和预防是完全可能的。
    一些同志“谈甲肝变色”，这大可不必。有些单位还出现“购药热”，盲目喝“茵陈汤”、“板兰根汤”，以为喝了这些东西就可以平安无事。这样不仅会造成人力物力的浪费，还可能麻痹松懈一些人的思想，使应有的措施得不到落实。
    对于我们部队来说，优势是组织严密、易于调动人力物力打“防疫战”，不利条件是人员集中、集体就餐、流动性大，很容易使病毒流行。特别在野战、施工地域容易忽视水源保护和粪便管理，一旦发生疫情，就可能在短期内出现大批患者。二次大战中，美军、德军等就有甲肝流行的教训。
    目前部队预防甲肝的主要方法，就是根据部队的生活环境和特点，把住病从口入关。甲肝的传染途径是肠道，各单位应当抓好饮食清洁，饮水卫生，粪便处理。要推广分餐制，集体就餐要实行碗筷蒸锅消毒。甲肝病毒有“怕热不怕冷”的习性，在零下20°C可存活很长时间，但加热到100°C，20分钟即可把病毒杀死。炊事人员一定要坚持定期体检制度，发现问题，及时采取措施。连队的厕所建设，粪便管理，是预防甲肝的重要环节，对不合卫生规定的厕所应该尽快按规定改建。还要养成“饭前便后要洗手”的良好习惯。直接饮用井水的单位要注意修好井盖，保持水井边沿的清洁。流动单位一定要搞好饮用水源的卫生检查。同时，要控制好污水排泄。
    总之，“切断”甲肝传染源，才抓住了预防的根本。切忌那种“不出问题麻痹大意，出了问题手忙脚乱”现象的发生。
〖-ZW/正文〗
