〖ZQ/总期〗11023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团实行班长任职考核淘汰制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长中形成了事事争第一的风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝邓飞武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/基层干部任职考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，部队班长任职都是实行连队干部“点将”，报上级批准任命，而后干到退伍。这样，不可避免地存在凭印象选拔人才和任职后不思进取等现象。为了改变这种状况，去年以来，这个团对班长任职办法进行了改革，实行班长任职考核淘汰制。即按班长的职责要求和标准，每半年由团机关组织考核组对全团在职班长和预提班长，进行一次共同科目、战术科目和管理教育能力、“四会”教学能力等全面考核，把各项积分加起来，规定合格的分数线，以每人总分的高低衡量班长的素质的优劣，然后择优取才，任命班长。去年4月，第一次考核时，组织训练和管理能力较差，靠关系、凭印象当了班长的4个战士被淘汰，还有15个进过预提班长培训班的战士，在这次考核中也被淘汰。200多名经过考核成绩合格当上班长的，任职后使连队建设出现了勃勃生机。上任不久就改变班里落后面貌的班长王关平说：“实行班长任职考核淘汰制后，事事争第一的思想形成了一种风气。”原来当上班长，由于军事技术项目考核不过关，被淘汰下来的战士许生涛说：“军事技术不过硬，而又占着班长的位，全班都‘熊’，处处挨批评，那滋味说不出有多难受。”这个团的团长刘粤军、政委李有新说，一年来的实践证明，这种做法科学性强，杜绝了以往班长任免的随意性。上，有理由，下，有台阶。还克服了班长任职后的惰性。去年，全团没有发生重大行政责任事故，训练成绩也很喜人，接受总部考核时取得了总评良好以上的好成绩。
    为使班长任职考核淘汰制更加完善，这个团还作了三项补充规定：一是本着珍惜人才的目的，对淘汰下来的班长骨干，集中进行回炉补课，帮助他们提高自身素质，够条件可以考核再上；二是在班长缺额的情况下，团机关可以随时在战士中考核选拔班长；三是开展一年一度的百名优秀班长军事比武活动，优胜者在全团军人大会上给予挂奖章和物质奖励。
〖-ZW/正文〗
