〖ZQ/总期〗11023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海关把关促进开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1979年至去年8月共减免关税115亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国海关/减免关税〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天开幕的全国海关关长会议上，海关总署署长戴杰说，实行对外开放政策以来，我国对外经济和文化交往日趋扩大，在新形势下各级海关通过改革，实现了四个转变：管理体制由分散管理转变为集中统一、垂直领导，从组织上保证了海关依法独立行使职能；管理职能由单纯把关转变为既把关又服务；指导思想从防范为主转到促进为主；领导工作也从偏重抓业务转为业务和思想工作一起抓。
    据了解，近年来海关对关税税制进行了改革，采用了国际通行的税则分类目录和符合国际贸易习惯的海关估价制度；海关实施了一系列关税优惠政策，促进了利用外资、引进先进技术、推动企业技术改造，促进国产化，较好地发挥了关税的宏观调节作用。据统计，从1979年至去年8月，共减免关税115亿元人民币。
〖-ZW/正文〗
