〖ZQ/总期〗11023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话“太空通信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园国防科普作品征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗太空通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    压宝在星体日趋小长多
    有人预测，广泛采用新技术后，整个卫星通信系统将会向小型化、长寿命、多功能方向发展。因此，各国纷纷把宝压在卫星上，以星体的高质量来换取地球站的小型化和高效益。
    到时候，地球站的天线可以小到随便放在用户的房顶上或挂在房外的墙壁上，甚至可随身而行。作战指挥员、战斗员或野外工作人员可以轻松地带上背负式卫星地球站适时达成通信。在卫星寿命方面也可望有惊人的提高，尤其出现了航天飞机后，人们设想可对卫星采取定期实施维护检修措施，以确保它们超寿命运行。
    随着科学技术的发展，卫星还将以多功能的本领服务于人类。有朝一日，它不仅可同时供数以千计的地球站当作中继站使用，还可以作为全国、全军性的电报转信站、电话交换站、敌情监视台、警报发布台、导航甚至电子对抗等手段综合地加以利用。
    采用新制式日趋数字化
    信息时代，人们将对大容量通信和信息的高速、保密传输提出更高的要求。今天，为克服模拟通信的缺点，数字技术已竞相发展起来。理论和实践证明，采用数字通信技术，可以大幅度扩大通信容量，可以有效地实现加密处理，可以使电报、电话、电视、传真、数据等信息，按照标准规格和方式进行传输，从而使信息转接自动化、传输业务管理自动化成为可能。因此，把数字技术应用于卫星通信系统的研究，目前已成为各国关注的重点。可以预料，实现数字化，将是今后卫星通信体制的主要发展方向。
    综合性开发趋向立体化
    现阶段，静止卫星通信一般被人们理解为地球站通过静止卫星对地球站之间的通信。其实，这可太小看它了。随着航天事业的不断发展，人类将以静止通信卫星为中继站，实现地球站与航天飞机、宇宙飞船以及低轨道卫星之间的跟踪和通信，并能够与地球站保持全天候不间断的信息交流。
    为达此目的，今后还将有可能在太空的两个乃至多个静止卫星之间，直接实现中继方式通信。这样不仅可以有效地克服全方位、立体化通信时的信息时延问题，而且还能大大减少地球站建设的数量和环节，进而增强系统的可靠性。更为重要的是，卫星中继链路一旦建立起来，将为今后人类充分利用各种轨道上的人造飞行器实现全新型的通信，创造必要的条件。 （下）
〖-ZW/正文〗
