〖ZQ/总期〗11023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中精力多做实事某师决定砍掉24个现场会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田禹兴中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪福田、禹兴中报道：北京军区某师党委决定砍掉原计划召开的24个现场会。这个消息3月5日一公布，立即受到基层干部战士的欢迎。
    年初，这个师机关各科根据全年工作任务，制定了年度工作计划，每个科都计划召开一至两个现场会。这种开现场会成“癖”的现象引起师党委关注。党委成员认为：有些工作召开现场会推广是必要的，但现场会开得过多会分散领导的精力，干扰基层的工作。师党委经过认真研究，决定砍掉一些现场会。他们本着“能少开的少开，能不开的不开，能合开的合开”的原则，取消了24个现场会，合并了8个现场会。司令部准备在第一季度召开一个技术兵管理现场会，后勤也有一个类似的会议，经协商，两个部门决定合成一个会开。师党委明确宣布：年底讲评机关时，主要看为基层办了多少实事，不以开现场会的多少论高低，比短长。
〖-ZW/正文〗
