〖ZQ/总期〗11023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层不能搞“一厢情愿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委请基层同志当参谋共商抓基层大计〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高玄忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年，这个师党委狠抓基层建设，基层面貌有了一些改观，但一些长期困扰基层的问题未能得到彻底解决。年初，师党委在分析原因时，找到一条主要教训：过去，抓基层往往是搞“一厢情愿”，领导想抓什么就抓什么，结果是领导抓的，基层不欢迎；基层需要的，领导又没有去抓，上下形不成“合力”。为此，师党委决定，请基层的同志到机关当参谋，共商今年的抓基层大计。
    基层干部战士来到师部，政委李文把师党委原先制定的抓基层方案和盘托出，请基层的同志当参谋，论短长。干部战士围绕如何抓好基层建设问题各抒已见。炮团八连指导员宋玉福说，党委抓基层不能年年都是老面孔，必须适应部队变化了的新情况，我看今年抓基层的重点应放在研究如何做好商品经济条件下部队的思想工作上。商品经济发展了，给部队思想工作提出了许多新课题：如物质利益调整了，少数战士尽义务的观念会有所减弱；经济条件好转了，部队战士追求高消费的现象会有所滋长；商品经济发展了，商品交换的原则会侵入到部队政治生活中来。对此，师党委应拿出相应的对策，否则，会造成基层干部战士思想波动。某团炮连战士张光辉说，现在有些基层干部的素质较差，管理方法简单粗暴，战士对他们很反感。在一天的时间里，基层的同志为党委提出了80多条意见和建议。根据这些意见和建议，师党委重新修改了原来的方案，确定了今年抓基层的重点：
    ――加强商品经济条件下部队思想工作的探索和研究。师政治部专门成立了研究小组，准备在全师范围内进行广泛深入的调查研究，采取问卷、座谈等方法，摸清干部战士的思想实际，分清层次，开展专题教育。
    ――进一步搞好政治工作改革，给基层建设注入活力。师党委决定，首先改革干部工作，把竞争机制引入干部队伍，奖勤罚懒，择优使用，彻底改变“干好干坏一个样”的状况，不断提高基层干部素质。
    ――加强基层民主建设，调动基层干部战士的内在积极性。师准备每年开一次民主恳谈会，团每季度开一次士兵代表会，请基层干部战士参与党委机关的决策和连队的管理。
〖-ZW/正文〗
