〖ZQ/总期〗11023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些新兵说谎引起领导反思某通信团加强实事求是教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如李永龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如、李永龙报道：新兵一入伍就要上好实事求是这一课。某通信团的这一经验，春节前夕得到成都军区肯定。
    一段时间，正在该团教导营训练的新兵中接连发生了几次作假说谎的事：领导分配几名新战士到营房外疏通水沟，他们玩了几个小时，回来向领导报告“完成任务了”，造成营区险些断水；团里要搞紧急集合，一些新战士“探听”到情况后，提前打好背包用大衣盖着，哨音一落就集合完毕，闹成大笑话。针对这些现象，营党委切实加强了新兵的实事求是教育，要求他们一入伍就争做诚实、踏实的战士。同时取消了一些形式主义的规定，如不切实际的好事登记等，注意表扬在学习和训练中脚踏实地的新战士，使各个新兵连的风气有了明显改变。各级领导还就此进行了自我反思，意识到新兵的弄虚作假现象，有些就是领导带出来、“逼”出来的，干部应当处处以实事求是的模范行动，教育和影响新战士。
〖-ZW/正文〗
