〖ZQ/总期〗11023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士思维方式在变革中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师部分入伍前经过商的战士采访实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇学平李艮虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区/基层思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到新疆军区某师采访时，笔者结识了许多被连队干部称为“管不了”的兵，发现他们中有91.2％入伍前经过商。这里笔录几位入伍前从事过商品经济工作的战士的心里话。可以看出，他们的思想比较活跃。他们的思维方式和对周围环境的态度给我们各级带兵干部提供了一定的信息，很值得重视。
    他们从奉行等价交换原则的社会主义商品流通领域中走来，对部队某些单位实际上存在的简单粗暴的家长式管理作风难以适应，并以各种方式进行着抗争
    鲁安平（某团七连战士）：我有一位老乡，入伍前是个体户。他带着4名同龄青年在街上开了一个小饭馆，凭着自身掌握的“童叟无欺”、“质量取胜”、“买卖公平”、“微笑、热情出效益”等一整套经营方式，赢得了顾客的信赖，年盈利达到2万余元。走进军营后，他愿意遵守纪律，自觉用严格的纪律约束自己。但是，他对班长和连队有些干部动辄训人的作风和简单的管理方法看不惯，先后多次在不同场合顶撞了上级。为这，他被列进了“刺头兵”名单。一次，他对班长分配工作时的不合理现象提出了异议，班长说他多管闲事，两人吵了起来，官司打到连部，连队干部又批评他组织纪律观念不强，令他限期改正。我这位老乡从此变得沉默寡言，不求上进，成了连队的后进战士。
    张逸选（某团火箭炮连战士）：我曾经是个做过小本买卖的社会青年，深深懂得要在商品经济竞争浪涛中求生存，除了要兼听八方信息外，还要讲求“平等”待人。可是来部队后，发现我们连的生活和管理方式好象比社会落后。最让人无法忍受的是那种对新战士的管理方法。说句老实话，我曾多次产生过早日离开部队回家的念头，甚至想过私自逃跑，但又想，这样做，一来对不住养育我的双亲，二来也对不住欢欢喜喜送我参军的家乡父老，所以才打消了这种念头。但要我说，部队的改革要想充分焕发出大家的干劲，必须真正确立人与人之间的“平等”观念。
    他们的思想早已进入了“时间就是金钱，效率就是生命”的境地，明显地对部队低级循环的训练、生活怪圈进行着挑战
    王小柱（某团警通连战士）：当兵前，我在叔叔承包的厂子里干活，整天沉浸在“锐意改革、优胜劣汰、善于开拓”的新思潮中。来到部队，特别是来到我们这些最基层的连队里，社会发展的那种新时代气息反而感觉不到了。“三年兵同堂课，年年都训一年级，好赖都是一个样”，这样的训练方式真让人厌倦和疲劳。每次课后班里组织个人练习时，我准去休息，班排长几次问我，我都用“那几个动作去年就熟了，不信咱比试比试。”时间一长，我便成了连队出名的“不好对付的兵”。然而，当我看到军事杂志上刊登的外军层次性的练兵方法和生活，是很眼红的哩。可这现状又总让你在低级的循环中往复，心里实在不安。我们多么盼望改革，盼望科学练兵，盼望竞争，盼望把新的竞争机制引进军营。
    郑永革（某团炮兵连战士）：我们这些从商品经济生活中走来的战士，最不怕吃苦。为了赚钱，我们什么苦没吃过？长途奔波，吃不好睡不香，日夜操劳和煎熬，可连队干部说我们这些人娇气，原因是我们这些人入伍时带来了毛巾被、喝水杯和拖鞋。部队时时处处从战备角度考虑问题是对的，但也不能一律机械地让战士过苦行僧生活。夏天那么热，盖上被子出汗，不盖被子又怕肚子受凉，无论从身体健康、军营内务，还是从工作需要考虑，战士都需要、而且可以有一条毛巾被。还有战士购买喝水杯、拖鞋等，既能满足大家的需求，符合人的生理特点，又能稳定思想，还能激励情绪，提高练兵积极性，更加安心和热爱部队。可在我们连队中就有那么一些同志不愿从实际出发考虑问题，改一改老习惯，这样怎能调动我们战士的积极性，又怎么能在和平时期把部队建设好呢？
    尽管他们身上打着新时代的烙印，但也有一个普遍的缺陷：文化基础知识差。他们清醒地认识到没有文化知识不行，渴望得到科学文化的“补课”和再学习
    夏俊平（某团四连战士）：在连队里，我们这些在地方上从事过商品经济工作的战士因头脑灵活、计谋多、遇事爱多问个为什么，被称为“小聪明兵”。其实我们这些人有着很大的不足，文化基础知识的底子薄，缺少真功夫。我们乡上一同入伍的6个伙伴都被分在一个营里，在家时因为过早地从事个体户、专业户、小买卖等工作，荒废了学业，有的甚至初中都没毕业。我们知道，将来要在经济大发展、大流动的社会中驰骋，不仅得有一个聪明的脑袋瓜，更要有扎实的文化基础知识。我们希望部队进一步关心战士成才，根据我们的缺陷帮助我们学文化知识。
    吴红星（某团机枪连战士）：我们家是养兔专业户，父亲多次来信叮嘱我好好学习文化知识，将来回去好接他的班。说起父亲的思想转变来，还有一段故事哩！我16岁那年，父亲养兔，人手不够，忙不过来又不肯雇外人，硬是逼着我辍学回家当小养兔工，说什么只要能赚钱，文化高低没关系。不料，在后来的养兔中连续受挫，就是吃了没文化的亏，所以他现在每次来信都强调要我学习文化知识。
〖-ZW/正文〗
