〖ZQ/总期〗11023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军从干部严起贺如胜拒绝分配被降职降级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍林王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈绍林、记者王洪山报道：成都军区后勤某医院军医贺如胜拒绝组织分配，2月25日受到行政降两级、职务降一职的处分。
    贺如胜是1983年从第三军医大学毕业后分配到某医院的。今年初，组织上决定让他到前线某部工作，他多次找领导，谎称自己肝部有病，躲避上前线。经医院会诊，证明他肝部无病。在他仍坚持说自己有病的情况下，医院又请第三军医大学专家复检，并配合肝穿检查法，再次证明诊断无误。医院领导在检查结果出来后，多次找他谈话，做耐心细致的思想工作，他仍不服从组织分配，拒绝上前线。
    某分部党委认为，从严治军首先要严在军官上。象贺如胜这样的不顾国家安危、不服从命令、严重违犯军纪的军官，必须严肃处理。
〖-ZW/正文〗
