〖ZQ/总期〗11023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂取种种融出新机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于“革命历史题材”创作的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄毓璜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “革命历史题材”所特指的时空内蕴中，密集了繁富而杂沓的偶然与必然的交叉，惯常与超常的演化，理性与感性的撞击。应该说，它较之通常题材，更富于触发、调动作家艺术潜能的契机。然而，际此文学大观园姿彩竞异、新变迭出之秋，“革命历史题材”的创作却碍难出俏，采掘于这片领地的作家，很多人都在为“突破”窘境而苦恼。
    有些同志指出：作家在进入此类题材的创作时，容易遭遇顽固的思维定势和较多的心理障碍。我想着重指出：有一种“皈依心理”，便属此类。
    50年代后期到60年代前期，“革命历史题材”的创作曾一度雄领风骚，造出过令人眷怀的鼎盛时期。而彼时一大批优秀作品在树建高标的同时也就铸就了稳定的模式。英雄交响曲和大事进程录作为那种模式最沉实的支架，在一代作家的感知和表现中沿袭成习，并积淀为皈依一种模制的心理定势。乃至晚近出版的、包括《皖南事变》在内的一些优秀作品，也难免从它们的整体性缺憾上，表现出冲决这种定势的艰难。
    跟皈依模式的心理相关或者说为“皈依”模式的心理所包孕了的，是一种对“历史”的皈依心理。异乎寻常地尊崇历史似乎算得我们民族的特性。我们确实信奉着一种未成文的“拜史教”。尤其是面对实际上是刚刚过去了的“革命历史”，作家容易诚惶诚恐地致敬顶礼。“革命历史”在这种创作心态上被简化为一段革命业绩，一串伟人足迹，一叠馆藏资料。“形象的历史画卷”、“再现历史史实”等等，成为人们对于作品的褒奖和作家的追求。于是，理应富于整体性的生活观照和生机勃发的艺术运筹，便悄悄地消解于对伟大历史的虔诚和对“史学真实”的执着之中；作家批量地奉献经过提纯定向的、同义反复的“形象”的历史，而绝少张扬千姿百态的生活内情和千差万别的个体生态。“五老峰”（老题材、老故事、老人物、老主题、老手法）的出现因之而不可避免。
    以固有方式“一仍旧制”地采掘于革命历史的那些作家，一方面在“五老峰”下自惭形秽、感叹不已；另一方面，对近几年涌现的“探索”性作品不同程度地存在怀疑、排拒心理。这种心理并不缺少合理的依据：如果说“旧道”的流弊在于使文学偏离“自身”、作家丧失“自己”的话，那么，“探索”中的失误，又恰恰在于从另一端逸出文学，失却探索者“自己”。我指的是那些简单地“反传统”和极端地“反其道”而导致的倾斜。诸如挣脱英雄模式、冲决故事程式而走向绝对的非英雄化和一味的非情节；强调人的内世界、原生态而鄙薄人的社会行为；视社会性为文学的赘累；扬弃板结的社会图式和机械的再现模式，又常常让文学承受哲学、生理学、心理学等等的负荷。这样，“探索”性作品便自然难为社会认可。问题在于：正跟并不能因传统的局限而导致传统的否定一样，“探索”中的失态也并不能责备探索自身。离开了探索精神，文学无以发展。对于从事“革命历史题材”创作的大多数来说，尤其需要的正是强化探索意识。只是从真正的发展意义上来说，文学的每个阶段的新质都理所当然地应该接纳与消化前一个阶段的果液。一棒打倒前人，跟以不变应万变，都只是一种浅薄的浪漫。融出新机，大体上实现于杂取种种。这方面，《红高粱》、《灵旗》、《军歌》的创作实践都能给人启示。
    这三部“革命历史题材”小说，在本届中篇评奖初选获全票通过的作品中，占了五分之三。这标示了革命历史题材创作的转机，也启示着多元汇合融出新机的超越之路。它们显然都借鉴了“现代”：青果老爹的幻觉折射出的历史影象，变动不拘的叙述角度复现的童年记忆，一群战俘在外力挤压下呈现的人性分裂状态，都涌动着现代手法的魅力和现代主题的深度。然而，要用什么“主义”来规范它们是徒劳的。就主题意识看，是英雄主题？人道主题？社会主题？还是“人”的主题？是颂歌？哀歌？悲歌？抑或是壮歌？实在“难解难分”。就文体意识看，也很难说他们恪守了什么“方法”。这里既有青果老爹似梦非梦的意识流动，又不失那大汉50年命运遭际的传真细节；既有“我”和“父亲”若断若续的故往悠思，又保持了那支“土匪”队伍抗日故事的始末；既有差不多处于自然状态的生命躁动，又分明撑开着一副社会事件的完整框架……主题涵纳之广、手段变幻之多，自然还不是构成三部作品价值的要义，它们的全部可贵之处在于经由主体与客体的溶渗，“现实”与“现代”之互补，融出了属于作家自己的、贯通多重历史意蕴的艺术小世界。在《灵旗》，是把历史、战争和人的思考溶进了一个奇异诡谲的意象世界；在《红高粱》，体现为族类、群类的观照寄寓于一个诗情饱绽的感觉世界；在《军歌》，则将对人性、人情和人际关系的体察化为一个多元丰富的心理世界。这些艺术小世界的完备自足、生气贯注，使读者不能不确认作家主体精神的强劲，不能不确认作家高屋建瓶、整体把握的功力。而我们在感受作品达到高度抽象的艺术效应时，便不得不承认这确乎是一种思想和艺术上多元融汇的“综合效应”。
    不少论者以为：在具有“探索”意向的作品中，这三篇能够得到比较普泛的审美认同，盖因其择取了一条古今中外化的道路。我以为不无道理。“内之弗失中国固有之血脉，外之不后于世界之思潮”，这不仅是对审美潮流的一种随机适应，更是积极谋求新机、努力别立新宗的必然途径。质之“革命历史题材”的艰辛耕耘者，未知以为然否？！
〖-ZW/正文〗
