〖ZQ/总期〗11023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木之宋元刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《打闲集》 （李殿仁著、解放军出版社出版）
    捧读诗人李殿仁的这第一本诗集，就象捧着一颗滚烫的心，可以听到心的欢唱，心的沉吟，心的呐喊。作为军人，他关注着国防建设。我国成功地发射同步卫星，大型画展《祖国在我心中》在京展出，海军的大规模现代化演习，都是他热情讴歌的对象。他还别出心裁地称颂为官清正廉洁的韩愈、鞠躬尽瘁死而后己的诸葛亮，不人云亦云，用当代精神、当代意识加以观照，使这些古已有之的形象闪耀新的光辉，创造出了属于他的“这一个”。他不懈地追求朴实的美，甚至拿口语入诗，反而显得生动形象，诙谐幽默，平添了诗的魅力。
    （木 之）
    《遥远的黎明》 （何继青著 作家出版社出版）
    这本小说集全部以对越自卫还击作战为题材。它出自一位原侦察排长之手。这位身上至今留有敌人子弹的作家，真实而逼真地表达了军人在战争中的种种奇妙而复杂的感觉，写出了这一代青年军人自己的战争，塑造了一个又一个生动感人的当代军人形象，真挚地反映了他们的希望、追求、理想以及痛苦。他们身上的爱国主义、革命英雄主义的表现形态，是异彩纷呈的。作者写来风格遒劲，语言简洁，是同类体裁小说中独具特色的一部，会给读者以很多启发和激励。 （宋元刚）
〖-ZW/正文〗
