〖ZQ/总期〗11023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗倒数第二名为何受表扬？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部政治部纠正弄虚作假风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄家琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月25日，某分部政治部开始为期3天的思想作风整顿，“开场白”就是一份“政工常识试卷”。试卷发下去后，主任芦松堂和副主任李谦伶仔细观察了每个同志的答卷情况：25人中，有5人互相传抄，有6人交头接耳，真正独立答卷的只有14人，尤其是临时到政治部帮助工作的医务干部冯亚丽，身旁的人试图给她传递“信息”，她却无动于衷，坚持自己答卷。
    测验成绩出来了：冯亚丽倒数第二。正当她为自己的成绩差而羞愧时，却受到了芦主任的当众表扬。芦主任说：“我们不是提倡考低分数光荣，而是要学习这种实打实的作风。弄虚作假的坏毛病如今竟渗透到政治教育领域了，这怎么行呢！现在有的单位教育走过场，汇报水分大，考试互相抄，一级唬一级。如果我们政治机关也沾上这种坏习气，还怎么去要求别人？要把政治教育落到实处，首先要向政治教育中的弄虚作假开刀！”
    在整顿中，“做了手脚”的同志受到了批评，宣布成绩作废。政治部还由这件事入手，透视当前部队政治教育中存在的类似问题，讨论制定了纠正形式主义、弄虚作假的措施。
〖-ZW/正文〗
