〖ZQ/总期〗11023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“五粮液”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访成都军区九里春酒厂副厂长宋仁贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军酒。军酒金花。军中“五粮液”。它获得了全军酒类评比第一名，尔后又获四川“省优”以及虎年“最佳优”等桂冠。
    “举杯邀明月”。龙年新春的一个夜晚，玉兔高悬。成都军区九里春酒厂副厂长、工程师宋仁贵与我对坐阳台，品酒聊天。
    那“军酒”的瓶盖一启开，便醇香四溢，呷一口，绵甜醇和，圆润滚喉。宋仁贵问：“什么风格？”我答：“象五粮液，又似剑南春。”
    此酒正是“师承剑南”啊！宋仁贵说：“10多年前这个酒厂还是个小作坊。当时挖得甘泉水，酿出白酒后，小作坊不甘心，要酿更高级的曲酒玉液！”
    酿造曲酒要曲母、窖泥、窖洞、各种微妙的技术，没有经过长期的实践、名师点拨的人才，谈何容易！
    “诸葛亮会”上。刚进厂的战士、现任厂长张文明说：“‘走出去，请进来’是我军的优良传统。那剑南春厂近在眼前，去学、去看、去感动，也要把技术、人才挖些来。”
    一连几天，宋仁贵、李振明在剑南春厂这转转、那看看。他们需要人力，部队立即派去；需要用车，作坊宁肯紧巴些，也要按时派到。投桃报李，“剑南春”动情了，派62岁的高师杨德俊来厂主火。老师傅把他酿造美酒的真传，剑南春的种种奥秘，招招式式传出来。现在老人75岁了，厂里仍留他坐镇传艺。
    “九里春”出名了。成都军区领导同志称它是“军中五粮液”，从北京到成都的许多老专家夸它是“军酒金花”，外国友人则赞它是“中国军酒”。全国20多个省市设立了销售点，产品远销海外。
    “但我们不满足。常言道：善无止境，妙无穷时，酒类尤其如此。九里春属浓香型，而浓香型的正宗在泸州，在那里的老窖中。如借得老窖之秘，溶入‘九里’之精，岂不是天大的美事！”
    借着月色，我看宋仁贵的脸已兴奋地成了大红花。他的语气更神――
    “谁也知道，在商品市场角逐激烈的今天，谁肯‘家书’外传呢！我横下一条心，壮着胆子下泸州！
    “千里迢迢去了。第一回呆了整10天。第二回又去。正巧，厂里在办培训班。我不吭声溜进教室，又听又记，快下课才被发现。授课的赖高工看我一把年纪，很感动，给了我3大本他编写的油印册子。我如得‘天书’，星夜回成都。回来一细看，不瞒你，酿酒如同气功，直观、意会重于言传，更重于文字记载。这东西不解渴，我又三下泸州！”
    “这回我学当年进‘剑南春’，在厂房里直溜达，终于有人指点我，‘要想讨浓香，必找胡绪良’。他是厂的老师傅，300年老窖的钥匙就挂在他屁股上，对其中奥秘了如指掌。我连续4次到家里拜见他，都说他不在。我不灰心。‘精诚所至，金石为开’，最后总算见到这位须发飘逸的老人。他引我走进了300年老窖……
    “虽不敢说得道成仙，但这回确实受益匪浅。泸州老窖的酿造技术连同他们先进的管理经验我们厂用上了，产品质量明显提高。”
    皓月当空，夜阑人静。宋仁贵谈兴正浓。他告诉我：当年年产几吨只有单一品种的作坊式酒厂，如今已变成拥有雄厚技术力量和现代化装备、生产系列产品的军内“龙头”酒厂。利润连续三年翻三番，去年达近60万元。
    我望着天空那轮金黄色的明月，品嚼着酿酒人的话语，醉了。
〖-ZW/正文〗
