〖ZQ/总期〗11023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警察提请军人注意：有人专骗军人钱财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾圣尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日下午，李石云在天津北站排队买票时，一个衣着华丽但神情沮丧的女青年对他说：“我陪母亲从黑龙江到天津来治病，不料行李和钱包被小偷偷去，现在身无分文。你们解放军心眼好，请给几块钱我发电报让家里寄钱来。”说完，女青年眼泪欲滴，并要李石云留下地址，说是以后好寄还钱。李石云钱虽然不多，但看这姑娘可怜，还是给了她4元。姑娘拿着钱，记下地址，千恩万谢地走了。
    李石云买完车票来到候车室，抬头见那姑娘向一个战士要钱后又转向一名空军干部，不禁顿生疑窦。李石云起身去盘问那姑娘，她说话颠三倒四，漏洞百出。于是，李石云又找来另外几个给过她钱的军人查对，她见情况不妙，急忙说要上厕所。李石云一把夺过她手中的小笔记本，发现里面记了好几个军人的姓名、部队代号和住址。这时，这个女青年不得不承认她的骗钱行径。在场的旅客目睹这件事后，同声指责这位女青年的不道德行为。
〖-ZW/正文〗
