〖ZQ/总期〗11023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国残疾人联合会成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓朴方当选为主席团主席，我军有6名代表当选为主席团委员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国残疾人联合会/成立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过民主协商和全体代表的选举，大会产生了中国残联主席团委员213人。在主席团第一次会议上，肢残人邓朴方当选为主席团主席和中国残联执行理事会理事长，盲人黄乃、聋人李石涵、智残人亲属谢晋、残疾人事业工作者刘小成、民政部女干部江亦曼当选为主席团副主席，肢残人吴庆彤当选为中国残联评议委员会主任。主席团会议还确定，盲人甘柏林为中国盲人协会主席，聋人戴目为中国聋人协会主席。我军特邀代表、独脚将军谢良，当选为主席团委员、评议委员会副主任，并被确定为中国防残人协会主席。我军代表张俊献、麦贤得、蔡新成、张树田、黄茂辉也被选为主席团委员。
    闭幕式上，邓朴方和国家教委、民政部、劳动人事部、卫生部和总政的领导同志分别讲了话。闭幕式结束后，邓朴方在中外记者招待会上回答了大家感兴趣的问题。
〖-ZW/正文〗
