〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冰峰达坂闯险关“生命禁区”练战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻疆某师形成高原严寒地区整体作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张林、记者杜献洲报道：驻守在喀喇昆仑山脚下的新疆军区某师，多次把整营整团拉到海拔4500米以上的高原，进行千里机动，练野战生存、应急保障、攻防战术，初步形成高原严寒地区现代条件下整体作战能力。
    日前，这个师的领导在训练场告诉记者，高原严寒地区训练，使全师从单人单车单炮到整营整团发生质的变化，并实现3个转变：在训练背景上，从适应一般条件下作战的训练转到适应高技术条件下作战的训练；在训练任务上，从简单的人与武器试验性训练转到复杂、特殊地形条件下的适应性训练；在训练内容上，从侧重兵种专业基础到突出协同演练。
    从90年代初，这个师连年在不同海拔高度进行高原严寒条件下的缺氧模拟训练，在海拔4180米、5246米、6047米的环境中实施了紧急机动，在海拔4500米以上的非战斗减员由开始的30％减少到1.5％。高原山谷狭窄，道路崎岖，部队无法展开。他们连年攻关，反复演练整营整团建制的应急保障、快速机动和对抗，总结出一套成功的解决办法，一批重武器、新装备在缺氧条件下形成了战斗力。
    这个师还围绕提高高原严寒地区现代条件下整体作战能力，进行战法研究和理论探讨，编写出《陆军高寒缺氧区军事训练纲目》，使我军现代条件下高原训练内容形成体系。他们还先后组织2个团、8个营进行检验性演习，使一批高寒山地特殊地形的战法研究成果得到检验。
〖-ZW/正文〗
