〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海阔凭鱼跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记大连市国泰大厦总经理李世全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗节永星张向持〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人风采录依多金杯征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说来令人难以置信，军转干部李世全任总经理刚刚1年多，竟把不满3岁的国泰大厦塑成一个社会注目、众人信赖的新星，以其独具的辉煌闪烁在大连市最繁华的商业中心――天津街中央。随着由其优质系列服务换来的销售额大幅度增长，所获荣誉的档次也节节升高，被市评为物价计量信得过单位、消费者满意商店、被省评为食品标签规范优胜单位之后，又被国家内贸部、电子工业部等7家部委评为全国畅销国产商品优质服务企业……
    面对这招人欣喜的事实，人们不禁会问，如今商家如林，竞争空前激烈，李世全靠什么获得成功？
    靠军事谋略找准发展的航标
    去年4月，李世全走马上任不几天，就发现一个反常现象：17层70多米高的国泰大厦所处大连市最繁华地段，又是功能齐全的现代化购物场所，而来光顾的“上帝”竟然稀稀落落。
    “上帝”为何不来？原来，1994年1月国泰开张时所定的“高收入、高消费、高品位”经营方针不符合客观规律，远离了现今工薪阶层为主体的消费对象，才把“上帝”拒之门外。
    李世全借鉴孙武《谋攻篇》“上下同欲者胜”的谋略和历代兵家“借势立足”的思想，招贤纳能，请来商界专家、各界消费者代表及国泰员工一起献计献策，依据现代商业发展趋势和现代消费者追求，确定了新的经营战略航标，使过去曾经令人望而却步的“三高”变成了四个面向，即面向广大消费者、面向工薪阶层、面向消费重点对象、面向厂矿企事业单位。
    正确的经营航标像盏灯，使国泰亮了起来，经营日见红火，一步一个新台阶。去年销售额一跃实现2.68亿，比前年增加1个亿，增长62.4％。今年1至4月，在大连多数商场销售额下滑的情况下，国泰营业额竟增长48.4％。
    对此，李世全说，浩瀚商海能找准航标，不断发展自己，得益于15年军旅生涯刻苦研读《毛泽东军事著作》、《孙子兵法》、《三十六计》等历史军事名篇名著。其中的战略思想和军事谋略给了他很深的启迪。当然也离不开他经济理论与实践的造诣，他以“无一事不学、无一时不学、无一处不学”的精神，系统学习了社会主义市场经济理论、经济管理理论，靠自学拿到了北京经济函授大学和辽宁大学颁发的大专文凭，并获国家经济师专业技术职务。
    靠军人的优良品质赢得顾客
    李世全把诚而有信视为经商正道：“商家以信誉为本，企业信誉就是企业的生命”。他公开向社会消费者承诺：“不满意就退货，尽管随意买；不满意就投诉，尽管放心来；退换不收折旧费，不让顾客跑二遍腿……”他规定，退换额视同销售额，损失额视同利润，使各营业部一个心眼为顾客服务。去年秋，北京一位顾客在国泰为爱人选呢绒大衣，谁知他爱人打电话说不喜欢绿颜色，该顾客便于次日来国泰退货，营业员二话没说为他办了退货手续。还有位顾客在国泰买了瓶化妆品，后在其它商店发现同类商品价格比国泰便宜，随即向国泰反映此事。国泰不但给退货，还奖给一份纪念品，说她为国泰提供了有益的建议。
    为顾客提供真情实意服务，正店风很重要。为此，他借助社会监督之势，设了柜台服务捉差监督奖、商品捉劣奖，聘请8名各界消费者代表为本店评店员。在店庆两周年之际，他又推出名为“三岁而立，心声集羽”的万名顾客评国泰活动，对反映的所有问题一一答复、解决、处理。从此，国泰店风店貌一新，不但无一投诉现象，相反为顾客办各种好事3000余件，收到各种表扬信200余封。
    提供高质量服务是李世全诚实经商的核心。他推行“多功能超值服务”，让顾客在国泰“随意、方便、满意、放心、消闲、享爱”，每日一开店，就有礼仪小姐为首批进店的10位顾客每个献一束鲜花；总服务台开设的免费存包、代客邮寄、包装等项目，使人大有宾至如归的感受；一、三、五楼设置的多处公用电话，使顾客随时可以与外界联系；更令人振奋的是五楼开设了阅报栏，当日最先登上五楼的顾客可以得到免费赠送的《大连日报》；假如逛商店累了，六楼开设了近300平方米面积的书市、茶座，免费提供书报、杂志，也可以在茶座聊天，欣赏景色……
    靠严抓善管增强企业活力
    1969年底李世全入伍就来到珍宝岛战斗英雄陈绍光所在荣立集体一等功的连队。在15年的部队生活中，他积累了许多管理经验，一直被视为部队的管理人才。当班长时，他曾带领全班代表某军参加了沈阳军区的尖子班比武；当连长时，因连队管理好、全面过硬，代表军区在国家首次召开的群众体育运动会上介绍经验；当营长时，他探索出连排干部在职训练新办法，军区组织团队以上干部在该营召开现场会，推广他的做法。
    部队精简整编，他转业回到地方后，在任大连百货大楼宣传部长、企管主任、天百大楼副总经理等职中，继承发扬部队的优良传统，结合实践大胆管理，锐意创新，使分管的“探索内部管理升级办法”、“研究思想政治工作渗透法”、“探索大型零售商店自控管理法”及“开发人的潜能实现以人为核心的管理”等20余项大型工作，分别被国家有关部门、省、市推广或转发经验。接任国泰总经理兼党委书记后，越加显示出他的管理才华。
    引进部队政治建设的方法，用先进思想培养员工进取精神，是李世全抓管理的秘诀。他说：“经济离不开政治，只有坚持思想领先，才能使企业保持正确的方向，立于不败之地。”为此，他要求领导和干部做思想政治工作要坚持五个同时，三个不能代替。即：在研究经营管理工作的同时，要研究思想政治工作；在布置经营管理工作的同时，要布置思想政治工作；在考评经营管理工作的同时，要考评思想政治工作；在坚持经营管理制度的同时，要坚持思想政治工作制度；在总结经营管理经验的同时，要总结思想政治工作经验。不能以行政手段代替思想工作；不能以经济手段代替思想工作；不能以经营管理会议代替党的会议。生动活泼的思想政治工作，把职工的工作热情调动得高高的，把职工的心拴得牢牢的。
    他还引进部队依靠条令带兵的方法，用规章制度强化员工守规意识。先后出台了《值班经理工作规范》、《商品退换有关规定》、《违纪人员下岗培训规定》、《二线人员定量管理规定》等18项制度措施。针对企业成份新、底子薄的现状，抓住班组管理、现场管理、费用管理的关节点，建立了班长负责、五大员分工、群众参加的民主管理体制，制定了班组管理条例和一日工作规范、班组管理台帐和管理升级制度，全力营造拼搏奋进、你追我赶的竞争氛围，调动了经营者的积极性和主动性，去年人均收入比前年增加25％。
〖-ZW/正文〗
