〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非统组织首脑会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗非统组织秘书长感谢中国支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑d春卢苏燕郭铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗非统组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅温得7月8日电 非洲统一组织第32届首脑会议今天当地时间14点30分在喀麦隆首都雅温得开幕。
    本届首脑会议执行主席、喀麦隆总统比亚主持了开幕式。
    来自非统组织53个成员国中的30位国家元首和10位政府首脑以及联合国秘书长加利等出席了开幕式。
    本次会议将着重讨论非洲的稳定、非洲经济一体化及难民等问题。
    这是非统组织自1963年成立以来第一次在喀麦隆举行首脑会议。
    据新华社雅温得7月8日电（记者郑d春 卢苏燕 郭铭）非洲统一组织秘书长萨利姆对中国政府和人民一贯支持非洲人民的正义事业表示感谢。他说：“非洲需要中国的支持”。
    萨利姆是在这里接受中国总理李鹏致非统组织第32届首脑会议的贺电时说这番话的。
〖-ZW/正文〗
