〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区规范医院管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹宝玉/郭晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹宝玉、郭晓青报道：旨在提高医疗技术水平和服务质量的规范化管理，在沈阳军区所属21家医院推行两年来，全区50％的医院在三级甲等评审中达标；90％的医院获全军“白求恩杯”优质服务竞赛奖。
    以规范化管理促医院文明建设，是沈阳军区卫生部适应新形势要求，实现卫生工作“保障有力”的一项举措。他们先后制定了60条执行规范和一整套各级各职人员的考评、奖惩细则，使制度执行简便到位。军区在202医院抓了先行试点，建立了样板，在全区全面推广。为抓好落实，各级还成立了专门组织，分片包干，加大了检查监督的力度。
    规范化管理促进了医院的文明建设，使大家牢固地树立了为兵服务的思想。各医院的“军人窗口”，实行了挂号、就诊、检查、取药、入院“一条龙”优质服务，“军人病房”成为条件优越的“军人之家”。军人伤病员对医院满意率达98％以上，医疗技术水平显著提高，医德医风进一步端正。
〖-ZW/正文〗
