〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的历史责任感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《平型关大捷》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄锦莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画家李人毅先生所著《喋血平型关》，这次再版，根据他本人的要求，更名为《平型关大捷》。作者所在的部队，就是参加平型关之战的主力――五师。十多年前，作者为了执行部队赋予的任务，曾走访平型关，在亲自参与平型关之战的众多将士和广大百姓中，搜集了大量的真实而生动的素材，创作了一幅国画和一本连环画，都名之谓《血战平型关》。国画在《星火燎原》杂志封面上发表，连环画发行到45万余册。
    随着改革开放的深入发展，纪实文学和影视戏剧也日复一日地繁荣起来。尤其是在纪念世界反法西斯战争胜利50周年之际，李人毅萌生了撰写平型关之战的强烈欲望。应该说，此举不但体现了一个艺术家难能可贵的历史责任感，更体现了一个军人的胆魄。在我国，纪实文学有着悠久的传统。最早的典范作品当首推《史记》。《史记》是一本史书，可是其中本纪、世家、列传部分却调动了一切文学手法记述人物的生平事迹，使其具有了一定的典型意义，读来如见其面，如闻其声，而不疑其真。毫不夸张地说，无论史学界和文学界，直至今天，仍可见《史记》手法的深远影响。纪实文学达到主客观的一致，无疑是有难度的。尤其是对一些沉淀时间较久的历史事件和人物的纪实，难度就更大一些。这就需要作者去做详尽的调查，周密的考证，科学的分析。因此，更需要吃苦耐劳的精神，广博深厚的知识和严谨治学的态度。这次重版《平型关大捷》一书，作者还专门邀请了军史专家进行了核校。用他的话来说，是为了求实。这种“实”是以历史唯物主义为最高准则。当然，这些还有待于客观的检验。他的纪实，首先从写人物入手，通过人物一个个展现，来透视整个战役和表现时代精神，并且通过人物生存空间纵横的人生轨迹，把我们带到一种文化氛围中，寻觅民族精神的结晶体，感悟到文化精神的层次如阶梯般鲜明可见――那就是从一个人的自我完善，到一个集团为阶级利益的殊死奋斗，再上升到民族解放中的使命感，进而走向对人类和平的渴求，乃至走向对永恒美的追求。
〖-ZW/正文〗
