〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军心脏起搏技术领先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜红霞/刘洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗心脏起搏技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 颜红霞、刘洪报道：成都军区心脏起搏中心创下连续400多例起搏器置入术无感染、无电极脱位、无心肌穿孔3项世界纪录。这表明我国心脏起搏器置入技术已领先国际水平。
    始建于1983年的成都军区心脏起搏中心，广纳人才，选调了外科、心血管内科和电子技术、工程技术、医疗影像诊断等优秀技术人才，建立了一支专业基础理论扎实、专业技能娴熟的科技队伍。该中心主任孙建昌自1978年起从事心血管内科研究，1980年开展心脏电生理及人工心脏起搏技术的研究及临床应用工作。对心脏起搏器置入术，他先后摸索出直接插入法、飘入法和弹入法三种世界上独有的插管方法。该中心创建以来，先后在国内外有影响的学术刊物发表论文30多篇，有14项科技成果获军队科技进步奖，共有400多位濒临死亡的心脏病患者起死回生，其中42％的壮年人重返工作岗位。
〖-ZW/正文〗
