〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军给养信息网络沟通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邸福元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后军需部过去了解部队伙食管理情况，主要依靠各级军需部门层层上报情况和派人实地调查，不仅信息传递慢，而且花费人力、财力较多。为了迅速、准确地掌握部队生活水平、物价变动、生产补助、伙食节超等第一手材料，以便为调整伙食费标准，加强伙食管理，提高给养工作科学决策水平提供依据，总后军需部根据各军区、各军兵种军需部门的推荐，在全军范围内选择50个信息采集点，收集200个不同类型连队的给养信息，及时向总部反映。信息点设置有一定的覆盖面，每个信息点都指定责任心强、业务熟练的给养助理员担任信息统计员。
    信息的收集、传递、整理、分析，将逐步实行微机化管理。近期内，总后军需部将举办给养信息员培训班，推广信息统计软件，统一方法、内容和要求。
〖-ZW/正文〗
