〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力向实战逼近〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区深化训法改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪徐建平张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/训练改革/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革大潮在训练场涌动，训练内容和战法研究取得了显著成果。如何使战法成果尽快通达实际战斗力的“彼岸”，锻造训法改革之“船”便迫在眉睫。
    沈阳军区依据新时期军事战略方针，以训练重点难点为突破口，下大力抓训法改革，形成了与战法研究成果相配套的各层次训法改革成果体系，使训练更加贴近实战，推动了部队高技术条件下作战能力的提高。
    “硬石”才能磨“快刀”
    一场演练即将展开，“红军”部队整装待发，成竹在胸。而扮演“蓝军”的官兵像是刚被征召的“群众演员”，对自己所演的角色一知半解。因此，这场对抗没开局就已分出胜负。
    对高技术装备的对手知之甚少，训练就没有尺子和参照系，等于“瞎子出拳”。军区常委会上经过一番认真的探讨，形成了这样一个共识：重视和加强“蓝军”建设势在必行。他们经过半年多时间的摸索实践，出台了《模拟“蓝军”训练指导法》。对“蓝军”训练的基本原则、内容、种类、方式及实施的程序，以及考核对象与成绩评定都作了明确规范，“蓝军”训练有史以来第一次有了章法。军区领导机关明确要求各集团军要建立“蓝军”模拟营，各团有“蓝军”模拟分队，“蓝军”模拟部（分）队从此有了长住“户口”。
    重视“蓝军”建设和强化“蓝军”训练，使部队训法改革迈出了重要的一步。军训部张部长扳着指头介绍，几年来，军区部队针对高技术条件下局部战争突发前已知情况概略、敌人企图模糊、战场态势变化大等特点，摸索实行了指挥员独立应付复杂多变情况的“模糊训练法”；针对现代作战从情况出现到判断处置“时间差”缩短的特点，探索实施了训练指战员快速反应能力的“灵敏反应训练法”等13种新训法，在全区部队推广普及。
    为了裁决公正
    那是一个滴水成冰的冬日。两支训练有素的部队摆开了实兵对抗的阵势，你攻我守，你突我围，打得难解难分。然而，演兵场上枪声刚息，讲评台上“硝烟”又起。“红军”不服裁决，说对“我”毁伤判得过重；“蓝军”对裁决不服，说给“红军”网开一面。结果，一场实兵对抗，因裁决不“公”而成为“无言的结局”。
    训练求质量，训法要改革，对抗是手段。没有高水平的对抗，就难以取得高层次的训练质量。军区领导和各级指挥员从一幕幕“无言结局”的对抗演练中，更加坚定了以对抗训练为重点的训法改革的决心。从1994年起，军区先后组织7个师（次）、10个团（次）、4个连（次）进行首长机关对抗训练和分队实兵对抗训练的试点。在反复试验、论证的基础上，推出了《首长机关对抗演习组织法》、《战术对抗训练组织法》、《对抗训练裁决手册》等训练规章，明确了对抗训练的性质、特点、导调、运作形式和手段，规范了对抗训练的筹划、准备、实施、裁决和评估的程序及方法，使对抗训练“抗之有序”、“评之有据”。
    高新技术的运用，还使对抗导调、裁决方式方法发生了质的变化。计算机裁决、简易量化裁决、激光模拟裁决等新的裁决手段，使对抗裁决更加科学、公正。
    对抗训练的广泛开展，犹如“春风吹皱一池水”：各级指挥员和机关的谋略水平和组织指挥能力得到进一步提高，战法研究成果得到进一步论证和深化，训练质量得到客观检验。
    貌虽离，神要合
    在某海岛，有陆海空三家雷达分队，虽雷达性能各异，但专业相通，均担负着预警任务。多少年来，没人去想三家联网、联训、联勤的问题，使良好的训练资源白白流失。
    一次海军与陆军登陆协同演练，从未登过艇的步兵一上船，就晕船呕吐，到达登陆点，别说登岛作战，就连下艇的劲都没了。
    面对三军协同训练难的现状，回顾海湾战争陆海空一体的战场画面，军区党委在思考一个重大而紧迫的问题：三军协同训练。恰逢此时，总部赋予沈阳军区建立三军训练协作区，开展陆海空三军训练协作的试点任务。
    记者在三军训练协作区采访时，遇到这样两件事：海军某舰艇学院聘请陆军某集团军葛军长为兼职教授，这位穿陆军服装的将军，首次登上讲台为穿水兵服的指挥员讲课。陆军某后勤分部30余名部长、科长们上“天”下“海”，到海、空军部队实地观摩见学，不仅学兵种知识，而且研究未来战场如何向海、空军提供保障的问题。
    随着三军训练协作向深层次、高强度发展，训练保障越来越成为制约发展的焦点。为此，他们找准高效益结合点，以小的投入获取大的训练效益。在组织首长机关训练中，他们以课题的同步训练为主，变分散保障为集中保障；对部队战术训练，他们设法寻找三军训练的时机、内容、场地等结合点，设置课题组织训练；对部队的专业技术训练，他们根据任务情况和专业性质，实施编组训练。
    走到一起的陆、海、空三军指战员，站在新的训练起点上，同步训练，联台演练，互相交流，出色地完成了10余项战术、战役课题的演练，不断提高了三军联合作战的能力。
    让“战场”再逼真些
    某团实兵分队对抗训练，多年来练的就是攻山头。这种“登山式”训练，导致年复一年的低级循环。如今，方圆10多平方公里地域内到处是纵横的战壕，交错的工事，还有先进的合同战术对抗训练模拟系统和与之配套的野战自动化指挥系统、辅助决策系统、战场仿真系统和战损自动统计系统等设置其中。
    营造逼真的战场环境，必须有先进的高科技手段相适应。他们在训练场地基地化建设中，十分注重高科技投入，采取了一系列特殊政策。如：把先进的技术、设备投向基地建设；把优秀的军事人才和技术人才投向基地建设。目前，全区中型以上的训练基地设施比较完备、技术含量比较高，基本满足训练的需求。
    近似实战的基地化训练，提高了部队连续作战、整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
