〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除“空隙地带”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导提出，对部队要实行全员额、全方位、全时制管理。然而，有些单位却存在一些管理上的“空隙地带”，一些不良现象便乘“隙”而生。譬如――
    给确定转业的人员放长假，在一些单位，形成一种不成文的规定。干部、志愿兵一旦确定转业或复员，就可以解甲归家，联系工作，导致一些人长达一年半载不见人影。由于长期脱离部队，失去管束，便容易生发出一些违纪的事情。
    对探亲休假官兵“挂空挡”。有的单位对探亲官兵特别是战士，一放了之。于是个别本来比较自由散漫的战士，营门一出，便衣一穿，就像脱缰的马，断线的风筝，把部队的纪律规定抛于脑后，结果干出些有损部队声誉、有违军纪的事情来。
    对住医院人员“大撒把”。有的对本单位住医院的战士不护送、不探望，对其在医院期间的表现不闻不问。而有的医院则只管治病，不问思想，管理松弛，导致个别战士违纪。
    部队管理工作应当是一个全方位、全时空的立体网络。官兵有休闲的时候，但管理休闲不得。最薄弱的地方最容易被打开缺口。因此，越是可能成为“空隙地带”的地方，越要严格管理。
    一些单位之所以放松对“空隙地带”的管理，主要是思想上松懈了管理意识。比如对确定转业的人员，总认为快走的人了，在执行纪律、规定上不能再像在职干部那样要求了。由于思想上存有“空隙”，管理上必然出现漏洞。因此，要管好“空隙地带”，首先要堵住管理者思想上的“空隙”。要时刻牢记从严治军的方针，对“空隙地带”非但丝毫放松不得，反而要管得更严、更细才是。
    “空隙地带”出问题，往往与职责不清、责任不明有很大关系。如对住院战士，连队认为一切应由医院负责，医院则觉得战士思想作风纪律方面的问题该由原部队来管，结果是有的事情谁也不管。所以，要做到“空隙地带”无空隙，就必须明确各级职责，哪些事情、哪些环节归谁管，都应该具体明确，并切实管起来。
    “空隙地带”，归根结蒂要靠明确具体的规定、措施、办法去占领。我们不妨对各种可能出现的“空隙地带”作点调查和分析，有针对性地制定一些切实可行的规定、措施，使官兵虽然人离开了军营，却始终被置于管理之中。
〖-ZW/正文〗
