〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渤海深处当模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某导弹营与驻地渔民共建文明岛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新宇金志福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王新宇、特约记者金志福报道：济空某导弹营官兵牢记我军宗旨，与驻地群众携手共建文明海岛，先后被山东省政府、省军区命名为“拥政爱民模范单位”，被空军命名为“拥政爱民模范营”，并受到国家民政部和总政治部的表彰。
    这个营驻守在渤海深处的一个小岛上，前几年，岛上吃喝嫖赌、打架斗殴的事时有发生。为了帮助渔民树立健康向上的生活情趣，增强法制观念，这个营与周围渔村开展了“共育社会主义新型渔民”活动。他们派人对村民进行爱国奉献、革命人生观和法制教育，为村民播放《刑场上的婚礼》等优秀影片，建起“青年之家”、“妇女之友”和文化学习室。营里还挑选出15名学习骨干组成4个普法小组，深入渔村举办法律知识讲座。
    在军民共建中，这个营利用自身技术、设备、人才上的优势，积极开展信息、技术、劳力、智力等助民活动。他们先后帮助建起了码头、冷藏厂、海产品加工厂、校舍、水泥路等，并修起了一座蓄水池，解决了群众吃水难、行路难的问题。他们还为驻地培养各类修理人员200多人。目前，岛上的4个共建村的经济都以每年递增50％的速度发展，1995年总产值为1.5亿元，年人均收入达到4500余元。
〖-ZW/正文〗
