〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东和平；以色列何去何从；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波孟新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阿以冲突/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙特法国要求以从阿拉伯领土撤军
    新华社科威特7月7日电 据此间收到的消息：沙特阿拉伯和法国今天要求以色列按照联合国安理会242号决议从它所占领的阿拉伯领土撤军。两国认为，242号决议是中东和平进程的基础。沙特外交大臣费萨尔在与法国外长德沙雷特会谈后说，沙特和法国将继续致力于推动中东和平进程。德沙雷特正在陪同法国总统希拉克访问沙特。据认为，此次访问的目的是加强法国和沙特的政治关系，扩大法国在中东地区的影响。
    基辛格咯以继续中东和平进程
    据新华社耶路撒冷7月7日电（记者怀成波）美国前国务卿基辛格今天在这里说，以色列已故总理拉宾生前努力推动中东和平进程，这是符合以色列利益的。因此他认为，拉宾之后的任何以色列领导人都应该将和平进程继续进行下去。基辛格在前往约旦首都安曼参加国际会议的途中来这里凭吊了拉宾。今天上午，基辛格还同以色列总理内塔尼亚胡举行了私人会晤。
    埃及敦促以色列放弃强硬立场
    据新华社开罗7月7日电（记者孟新）据今天出版的埃及《鲁兹・尤素夫》周刊报道，埃及总统穆巴拉克的高级政治顾问巴兹在接受这家杂志的专访时说，如果以色列总理内塔尼亚胡继续坚持其在中东和平进程问题上的强硬立场，以色列将在国际上处于孤立地位。巴兹说，如果内塔尼亚胡坚持其所说的“三不”政策，即不将戈兰高地归还给叙利亚，不允许建立以耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国，不同意就耶路撒冷的最终地位与巴勒斯坦人谈判的话，阿拉伯国家也将对以色列采取类似的三不政策，即不与以色列实现关系正常化，不与以色列进行和平谈判，不与以色列进行地区性经济合作。巴兹指出，中东和平进程必须以联合国安理会242号、338号和425号决议及“以土地换和平”的原则为基础。
    以色列士兵7月5日在约旦河西岸城市希布伦的大街上巡逻。以色列总理内塔尼亚胡准备下周访美前就长期拖延以色列从希布伦撤军的问题作出决定。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
