〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战中的“实时行动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/实时作战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息战作战样式出现后，军队作战的一个突出特点就是行动接近“实时化”，即对战场上出现的情况，迅速作出反映，立即采取对策，使作战决心与作战行动基本上达到同步。
    实时行动的基本要素是速度和时间，要求在作战行动中以最快的速度，获得战场信息，并以最短的时间进行决策，实施指挥。
    军队的实时行动，通常包括实时发现目标、实时指挥、实时打击、实时机动、实时保障等。
    实时发现目标，通常是指扩大对敌方目标的探测距离，并实时准确地传输给各级指挥员乃至单个战斗单元，使之能及时地掌握目标的性质、位置、距离等数据，为进行实时的打击创造条件。如美军一次演习中，指挥官用激光测距仪快速测出敌坦克的距离等数据，并显示在地面车辆信息系统的屏幕上后，仅一分钟就将敌坦克的数据传输给其他坦克，这些坦克则立即对敌实施攻击，很快就把目标摧毁。
    实时指挥，即通过数字信息系统的通信网络，把战场上的各种情报信息和图像画面，实时地显示到指挥所计算机屏幕上。同时，指挥员即快速定下决心，进行作战指挥。如美军的实时指挥，通常是将侦察直升机侦察到的战场情况，通过指挥与控制直升机，传输给地面指挥与控制车辆或空中攻击直升机，经过数字化信息系统的瞬间处理后，便立即采取行动。
    实时打击，即利用数字化武器装备速度快的优长，对战场上出现的目标，实施实时快速准确打击。由于数字化信息系统发现目标和实施指挥接近于实时，因而打击速度上的实时性特点十分突出。美军在某次对抗演习中，数字化部队进攻中的MIA2主战坦克发现了敌目标，便立即以数字通信方式，将敌目标的位置等数据传递给行进中的自行榴弹炮分队。自行榴弹炮分队接到信息后，立即进行集中射击，2分钟就将目标摧毁。
    实时机动，即利用数字化部队信息灵、传递快、情况判断准确、行动敏捷快速的特点，在情报收集系统、机动系统、火力系统以及后勤支援系统之间近实时的信息互通的基础上，以比敌方更快捷的战场反应速度，进行实时的机动，赢得作战的主动和胜利。美军的数字化信息系统，可使每辆战车在运动中自动报告所在方位，具有较强的实时机动能力，并能按指挥官的实时指挥，迅速机动到指定位置。美军的演习也证明，实施实时机动，“可使己方的行动比敌方总是快半拍到一拍，总是能够适时机动到有利的位置，使敌方来不及作出反映，从而保持战场上的优势地位”。
    实时保障，即利用数字化部队装备的全球定位系统，对作战单元乃至单兵，实时进行战斗支援、战斗勤务保障或战场救护。如当部队需要战斗物资保障时，数字化地面车辆信息系统可随时将己方战场位置，在计算机屏幕的网络图上以一种符号的形式显示出来，使指挥官及时了解部队的需要，迅速实施有效的保障。如伤员需要战场救护，也可通过全球定位系统，了解并快速地到达伤员的具体位置，及时地进行抢救；或者通过数字化通信网络，将伤员的情况传给急救中心或正在运动中的医护人员，及时指导战场上的互救行动。
〖-ZW/正文〗
