〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立良好形象担当文明使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部积极参加特区两个文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特区部队管理/军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年，深圳市团委在青年中开展了“讲理想、重事业、轻名利”为主题的人生观系列教育，驻深某部充分发挥部队特有的政治优势，积极支持配合地方有关部门搞好教育。某部开展“战士与老板、士兵与个体户”对话，谈理想，话人生。某师还组织6名安心基层、建功立业的优秀青年基层干部，到特区党政机关、企业、学校巡回作报告。报告会在特区青年中引起强烈反响，《深圳特区报》专门开辟了“怎样像解放军那样做人”、“如何像解放军那样正确看待金钱名利”的大讨论，市委组织部还把报告会录制成录像带，下发到基层团组织，作为对青年进行人生观教育的活教材。
    驻汕头特区某部针对少数青年学生经常涉足不健康的娱乐场所的问题，与驻地23所中小学建立军民共建精神文明对子，军地双方定期开展革命歌曲卡拉OK大奖赛，篮球、乒乓球、排球比赛，学校还在部队建立了4个精神文明教育基地，组织学生到部队过军事生活，进行革命传统和艰苦奋斗教育，使汕头市的学风校风得到好转，青少年违法犯罪现象明显减少。
    这个部队在配合地方搞好精神文明建设的同时，还主动参与地方物质文明建设。近几年来，他们先后出动8万多人次，机械车辆近万台次，参加清理深圳市河道和植树等大型活动，有力地推动了特区的经济发展。
〖-ZW/正文〗
