〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱好“我是一个兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/联系群众/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有哲人曰：无论是诗还是歌，都是炸弹和旗帜。
    余生也晚，没赶上“炸弹和旗帜”的烽火年月，但却真切地感受到一曲《我是一个兵》唱遍天涯海角的魅力。
    透过“我是一个兵，来自老百姓……”，那种和人民群众水乳交融、同舟共济的感情；那种不忘大地母亲，不忘父老乡亲养育之情；那种干群兵民血肉铸成的万里长城，一直是我们的革命之本，胜利之源！
    诚然，歌也如万物，有自己的新陈代谢，生生灭灭。不同的时代，自有不同的内涵与旋律。从古代的宫廷音乐，到牧童小曲，有多少歌儿湮没在历史的长河，又有多少歌儿留下了自己的青春与生命？一曲《我是一个兵》，为啥生命常青？我以为人民需要它，时代需要它。
    大伙熟知的彭德怀元帅，若是忘了“我是一个兵，来自老百姓”，何能踏遍三湘四水，询问群众生活如何？何能在庐山会议上，不顾个人安危，疾笔上书陈言？陈毅元帅若是忘了“我是一个兵，来自老百姓”，何能写下“我是人民好儿郎”，何能向来自老区的县委书记，打听当年的老房东？朱总司令若是忘了“我是一个兵，来自老百姓”，何能写出《母亲的回忆》一文，何能在垂暮之年还念念不忘自己是农民儿子的陈年往事……
    一曲《我是一个兵》，从长城内外唱到了大江南北；从战火弥漫的峥嵘岁月，唱到了“喜看稻菽千重浪”的今天。我不时在想，是什么力量改变了远古的荒凉，不断地走向现代文明？“兵”的观念、“兵”的意识留下了多少？尤其在历史唯物主义、辩证唯物主义的宣传学习日益深入的今天，“兵”的位置究竟如何？孔罗荪老先生早在五十年代就写过一篇题为《套子和圈圈》的小文，说的是有些人很欢喜用一种套子把自己包围起来――剧院有包厢，购物有定点，出门有专车，就连舞池里大圈圈外还有隔离的小圈圈……而那个任副镇长的何长利，不仅来自老百姓，还来自“先锋队”，为什么蜕变为无恶不作的镇霸，并沦为罪人？是历史的玩笑，还是生活的幽默？
    因此，我建议：应再高唱《我是一个兵》，千声万声呼唤“来自老百姓”的回归，让兵的种子再度发芽扎根，长叶开花……
〖-ZW/正文〗
