〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把信息战研究溶入训练实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑守增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/军事训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息战作为军事革命的重心，愈来愈引起人们的关注。对此，我军学术界研究热潮日烈。眼下，重要的是把研究迅速渗透到军事训练实践中去。
    让理论转化为战斗力
    理论只有掌握群众，才能转化为巨大的物质力量。对信息战，在理论研究的同时，应该尽快进入实践之中，走“超越式”发展的道路，让新理论尽快转化为部队战斗力。
    技术的发展，正在打破那种理论与实践分步进行的模式。从西方一些国家不断进行的信息战演练，可以看出，他们已不满足于抽象的探讨，而注重实际的操作。
    理论只有渗透到实践中去，才能充满生机与活力。今天，许多人容易把军事实践片面地理解为单纯的真枪真炮的实践，似乎在“没有仗打”的情况下，研究战争要更多地依赖于已往的战例与理论书籍。实际上，卓有成效的军事演习和实验，不仅能够使军队学会在新的物质条件下如何打仗，而且还可以验证和创造出新的作战理论和方法来。
    近年来，随着我军信息化装备不断涌入训练领域，需要新的理论来指导。不少研究成果也只有及时渗透到训练实践中去，才能得以发展与完善，迅速转化为一种现实的战斗力。
    在训练中寻求升华
    过去，由于军队武器装备中“技术含量”偏低，技术更新缓慢，平时的训练更多地注重于体能的培养。它既表现出战时两军的对抗最终需要大量的体能、物能，又表现出技术相对简单却又十分笨重的武器装备操作和“长途跋涉”式的军队机动，需要官兵良好的身体素质和足够的体力，“智”的训练更多地是对首长、机关人员的要求。今天，信息化战争日渐表现为“智”的对抗，各种先进的机动平台和灵巧化的武器装备，需要高智能的人去操纵和使用。只有高素质的官兵，使用先进的侦察、通信、指挥和打击手段，并运用先进的军事理论，才能充分发挥其最大的效能。
    人们对未来战争的认识只能“接近”而不能“穷尽”真理。“仗到底怎么打”，现有的认识还远远不能拍板定音。但我们应该让研究训练走向更广阔的天地。信息战是一个大的概念。从作战空间上讲，它遍及陆、海、空、天、电各战场，到处都是双方进行信息较量的场所；从时间上看，它不仅发生于战时，而且在平时的歌舞升平之中就有“你来我往”；从内容与形式上讲，政治、经济、军事、外交、文化、心理等融于一体；从参战的兵力兵器上讲，令人生畏的“探子”与“黑客”不一定都穿着军装，庞大的信息网络更是军民兼容的技术。因而，把对信息战的研究渗透到军事训练实践中去，绝不能关起大门，把目光只盯在现有的编制装备、自身的军兵种结构和军事训练场，简单地搞以军论军，而要把眼界放宽，视距扩大，敢于站在科学技术发展的前沿阵地，开拓军人新的活动空间。
    用新观念催化新创意
    如果说昔日许多传统的战法在今天已经受到了挑战，那么，面对日新月异的新形势，我们提出的“管用”战法，在明天未必就能“顶用”。因而，为了明天的胜利，需要不断超越自我。一战以后，当地面之王――坦克还未显示其“闪击”神威时，美军军官艾森豪威尔、巴顿就用“平板车上架火炮”的土办法研习坦克战法，从而使其能在二次大战中驰骋于欧洲战场；当我军还无一架飞机的时候，我们就曾派出一批战斗骨干前往前苏联学习，以致于在后来的朝鲜战场上，美军惊呼：“一夜之间冒出中国空军”。这充分显示了老一代将帅们的大智大睿。
    今天，我们在训练实践中研究信息战，不能囿于现实，必须以理论牵引，超前培养人才。
    战争历来被人们描绘为血肉模糊的厮杀场面。平时多流汗，战时少流血也成为训练指导的重要原则。然而，信息化战场的“伤亡”也许会是一种新的景像：耳聋眼瞎，指挥失灵，战斗意志丧失可能预示着战斗能力的丧失，甚至战争的失败。因此，必须确立“耳机中有杂音，荧屏中冒雪花就意味着被敌击中、瘫痪”的观念，把信息被干扰和压制也看作被敌击中。因为，任何信息化武器装备，一旦信息失灵，它们就如同废物一堆。
    把信息战研究渗透到训练实践中去，必须改变以往那种以数量展示轰轰烈烈，以马达声声、枪炮轰鸣显示求胜决心，以简单的开得动、开得远、无掉队、能及时占领阵地来评判演练是否成功的作法，切实把指挥是否受到干扰破坏、侦察通信器材是否始终正常工作，作为一条重要的评判标准。
    近年来，一些发达国家军队，在平时的研究与训练中，十分注重在“敌胜我负”的条件下组织演习与实验。我军已经把“瞄准强敌”、加强“对抗演练”等原则注入到新一代训练大纲，关键要在完成“三个搞透”的基础上，实现完全意义上的对抗，走出“红军”必胜、“蓝军”必败的固有模式。
〖-ZW/正文〗
