〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜闻备战八运声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛七日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，虽然温布尔登网球大战冷门迭爆，环法自行车赛扣人心弦，奥运盛会日益临近，但国内的人们同时还在翘首企盼另一次体坛盛会，那就是一年之后的第八届全国运动会。
    纵览上周国内体坛，各地纷纷厉兵秣马、加紧备战的消息不断传来。而八一体工大队召开的迎八运誓师大会，则标志着军旅健儿也擂响了进军八运的战鼓。
    四年一度的全国运动会，是各省、市、自治区和行业体协综合实力的全面体现，各地都给予高度重视。能不能在全运会上取得优异成绩，展现良好作风，直接关系到我军的荣誉和形象，显然，任务是光荣而艰巨的。
    现在距八运会开幕只有一年多一点时间了，有些项目的预赛今年底就要举行，时间紧迫，任务繁重。今年冬训以后，经过调整充实，全军体育队伍的整体竞技实力虽然有所增强，但同地方优秀运动队相比，在有些项目上仍有不小的差距，而且面临不少实际困难。这就要求全军各运动队，在突出重点项目、认真抓好夏训的同时，发扬我军优良传统，在备战的冲刺阶段，及时做好有针对性的思想政治工作，不断强化运动员“为军徽增光，为军旗添彩”的使命感和知难而进、敢打敢胜的革命英雄主义精神。
    军旅体育健儿素以斗志旺盛、作风顽强、纪律严明而闻名体坛。建国以来，我军选手在国内外赛场纵横驰奔，迭创佳绩，涌现出一大批全国、亚洲乃至世界冠军，是我国体坛一支不可忽视的重要力量。取得这些成绩，靠的是什么？靠刻苦训练，靠技术的精益求精，靠团结拼搏，靠战前的周密准备。
    在备战八运进入倒计时之际，衷心希望军旅健儿牢记军委和总部领导的关怀和厚爱，牢记全军三百万将士的支持与期待，以饱满的热情，全身心地投入到备战工作中去，力争在八运赛场上为我军的体育运动历史再添灿烂篇章！
〖-ZW/正文〗
