〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基础课充实新理论专业课渗透高技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蚌埠坦克学院教学与装备发展同步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，这个学院将高技术贯穿教学改革全过程，实施从师资培训、课程更新到运用现代化教学手段一系列配套工程，逐步形成了与新装备发展同步的教学体系。他们依照总部提出的“基础课要充实新理论，专业基础课要渗透高技术”的要求，成立了由专家教授组成的“课程建设指导委员会”。组成一支由分管教学的副院长挂帅的调研小组深入部队，跟踪高技术条件下部队训练改革的热点难点，对一些高科技含量高的课题进行评估论证。通过几年的努力，逐步形成起点高、容量大、理论新、技术强的系统的教学内容体系，其中坦克作战与指挥、坦克火力运用与指挥两个“龙头”学科接近全军装甲兵领先水平。他们还大胆运用现代化教学手段，广泛采用微机多媒体教学、电化教学和模拟仿真教学。近年来，该院先后投资上百万元，建起了计算机、坦克射击和通信等7个专业考察，并研制出填补我军运用模拟手段进行新装备训练空白的“TTM-8Q通信训练模拟系统”。
〖-ZW/正文〗
