〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尺机台献青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某通信总站一号台优质服务受称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬/常青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队精神文明建设应走在社会前列〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/话务台工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟庆彬、常青报道：空司某通信总站一 号台坚持讲理想，讲奉献，刻苦训练，优质服务，累计接转电话153万余次未发生任何问题，先后6次荣立集体三等功，14次被评为先进集体和红旗台站，被全国妇联授予“三八红旗先进集体”称号。
    一号台是个具有光荣传统和历史的小分队。1964年，空军党委曾授予他们“红色一号台”荣誉称号。这些年来，这个小分队开展以“理想与本职”、“金钱与人生”、“奉献与索取”等为主要内容的敬业爱岗教育，不断激发她们的光荣感和使命感。帮助她们牢记肩负职责，苦练话务技术，每名话务员上线速度由全军规定的每分钟120副提高到150副，每人平均背记电话号码3000多个，对400名以上用户做到听音知人，人人达到二级技术能手以上水平。
    良好的思想、技术素质，使一号台始终能够提供优质服务保障，圆满完成任务。一次某方向电话突然增多，话务员立即意识到有重要情况，即刻报告领班员调整线路，重点保障该方向电话，保证了空军首长对此次重要突发事件指挥畅通。1990年以来，一号台先后出色完成重大科学实验、军事演习、抢险救灾、重要会议等通信保障100多次，每年收到军内外用户表扬信件和电话120多件次，被评为“全军先进话务台站”。
〖-ZW/正文〗
