〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理同科特迪瓦总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中科建交后，两国在政治、经贸等各个领域的友好合作关系取得了迅速的发展。他说，科特迪瓦是西非重要国家，中国重视发展与科特迪瓦的关系。中科都是发展中国家，双方在发展经济，提高人民生活水平等方面具有许多共同点，在开展政治和经贸合作方面具有共同利益。中科两国在国际事务中有着相互支持、密切合作的传统。中国政府对科特迪瓦政府在联合国人权会议上抵制反华提案、支持中国的正义立场表示感谢。
    李鹏说，科特迪瓦资源丰富，投资环境良好，中国在技术和管理等方面的一些经验和做法比较适合非洲的情况。两国开展互利合作的领域广阔，潜力很大。他说：“中科双方的经贸合作已取得可喜的进展。我们希望本着平等互利、讲求实效、形式多样的精神，继续扩大两国的合作。中国政府鼓励中国的企业和公司赴科投资，开展合作。这次科特迪瓦企业家随总理阁下访华，对促进双方企业界的合作将发挥积极作用。”
    敦坎说，他一踏上中国的土地就受到友好接待，这体现了科中两国人民兄弟般友谊。他说：“科中建交13年来，高层互访不断，特别是1986年您阁下和1992年杨尚昆主席对科特迪瓦的访问，极大地推动了科中关系的发展。我们对科中友好合作关系表示满意。科特迪瓦人民和政府对中国人民和政府对科特迪瓦提供的无私援助表示感谢。”他说，科特迪瓦政府和企业界对进一步发展两国经贸合作抱有真诚的愿望和极大的积极性，科特迪瓦对科中两国在平等互惠基础上开展经贸合作抱有很大的信心。
    敦坎重申科特迪瓦政府坚持“一个中国”的立场，支持中国政府在台湾问题上的政策。李鹏对此表示赞赏。
    敦坎说，科特迪瓦总统、政府和他本人希望李鹏总理访问科特迪瓦。李鹏对此表示感谢。他说：“1986年对科特迪瓦的访问给我留下了十分美好的印象，我希望有机会再次访问贵国。”
    两位领导人还分别通报了各自国家的情况。
    会谈后，两位总理出席了关于中华人民共和国政府向科特迪瓦共和国政府赠送一般物资的换文、关于延长援科第一笔贷款使用期的换文、中国地质矿产部与科特迪瓦矿业和石油资源部石油物探合作意向书、中国地质矿产部与科特迪瓦矿业和石油资源部关于开展地矿合作意向书的签字仪式。
    会谈前，李鹏在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎敦坎一行访华。
〖-ZW/正文〗
