〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某场站充分利用驻地优势建设精神文明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开放前沿树旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队精神文明建设应走在社会前列〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个场站地处改革开放前沿，“酒绿灯红”影响较突出。如何保证广大官兵不被各种腐朽思想所侵蚀，是他们面临的一个重要课题。几年来，他们十分注意借助特区优势，借鉴特区的敬业精神，促进官兵爱军习武。同时用驻地一些因受酒绿灯红影响而犯罪的案例给大家常敲警钟。
    场站党委“一班人”在坚持艰苦奋斗的同时，先后装修了空勤宿舍，新建了空勤家属楼和文化活动中心。所有连队都扩建了猪圈，使菜地“田园化”，安装了有线卫星电视，配齐了彩电、卡拉OK、放像机、台球桌、乒乓球台。
    借助驻地优势建设精神文明，增强了官兵抵御腐朽思想的能力，推动了部队的全面建设。部队违纪现象逐年下降，后勤保障、营院建设、行管工作、装备管理等，连续几年在军区空军、空军和全军的评比中名列前茅，训练保障良好率年年达到100％，年年被空军和军区空军评为先进单位，站党委连续4年被军区空军评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
