〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本海上起波澜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍跃平金德才徐如绘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗近年边界领土争端扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗韩日冲突/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）一石惊破水中天
    日本海是世界上著名的浅海渔场之一。分布其中的若干小岛，为在此作业的韩、日等国渔民提供了应急的避风港。渔民们踏波犁涛，总觉得有这些小岛作依托日本海就“波澜不兴”了。谁知，其中的一座小岛今年初却一举惊破水中天。
    1996年2月，日本政府通过了设立200海里专属经济区的基本方针，并准备送交国会讨论。根据此方针，日本海深处的一座小岛独岛（日本称竹岛）及其周围水域，将被划入日本的专属经济区内。
    消息传到汉城，韩国政府立即提出强烈抗议，并再次重申对独岛拥有主权。2月7日，韩国决定在独岛修建一座能停靠500吨级船舶的码头，以方便驻岛3名警官和23名战警的给养补充和人员轮换。
    日本政府也立即作出了强烈反应。日本外相池田行彦2月9日称，韩国在独岛修建码头是“侵犯日本主权的不可容忍的行为”。日本外务省官员在召见韩国驻日大使馆临时代办时，要求韩国拆除岛上所有设施，立即从岛上撤走人员。此外，日本还时不时派海上警备艇到有争议海区游弋，并组织渔船去抗议、示威。
    韩国把日本的这些主张称为“一派胡言”。金泳三总统指示总统府发言人发表正式评论，指责日本的言论“毫无根据”，表示将对日本的行为“采取断然措施”，并严厉批评日本“不仅不反省过去的殖民统治和侵略历史，反而寻机美化粉饰过去”。韩国执政党新韩国党和几个在野党纷纷发表声明抨击日本。《朝鲜日报》、《京乡日新闻》等韩国报纸也谴责日本政府侵犯别国主权，干涉别国内政。一些社会团体和青年学生到日本大使馆、领事馆前举行抗议示威活动，群情激愤。与此同时，金泳三总统取消了原定接见日本联合执政三党代表团的计划。韩国国防部则在独岛附近海域频频组织海空军联合军事演习，参演舰机包括驱逐舰、快艇、侦察机和战斗机等，同时在有争议海区加强戒备巡逻。2月18日，韩国海军巡逻船第二次将进入独岛附近海域的一艘日本巡逻船驱走，以强化对该岛的主权要求。
    韩日双方的外交论战和武力炫耀，使得两国关系骤然紧张起来。
    独岛（竹岛）位置图 （见影像）    徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
