〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年考察甘陕驻军时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲政治是我军建设的灵魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡晖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲政治/言论RW：张万年/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月30日至7月8日，张万年深入到基层部队、院校和机关看望官兵、调查研究，就抓好新形势下部队工作，征求官兵们的意见。
    张万年说，讲政治是我党三代领导人的一贯思想，我们党历来强调讲政治，历来强调把思想政治建设摆在各项工作的首位。讲政治，最根本的就是坚持党的基本理论和基本路线，坚持党对军队的绝对领导，做到不论在任何情况下，都要在思想上、政治上、行动上与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，坚决维护党中央领导集体的权威，坚决听从党中央、中央军委的指挥。这是一个重大的政治原则，政治纪律问题。各级领导干部在这个问题上必须旗帜鲜明，立场坚定，不允许有任何的含糊和动摇。
    张万年指出，强调讲政治和加强军队思想政治建设，要下功夫学习马克思主义的基本理论，特别是要认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和江泽民主席关于讲学习、讲政治、讲正气的一系列重要指示，用理论上的清醒来保证政治上的坚定，并和实际工作紧密结合起来把它落到实处。要下决心继续深化“四个教育”，自觉抵制腐朽思想文化和“酒绿灯红”的影响。
    张万年强调，今年是落实“九五”期间军队建设规划的第一年，任务十分繁重。要切实加强以军事训练为中心的各项工作，按照江泽民主席“五句话”和《军队基层建设纲要》的要求，切实把基层党支部建设好。要下大力气克服形式主义。不能把组织了多少工作组，组织了多少集训，办了多少读书班，培养了多少典型，作为工作好坏的标准，而要看解决了多少问题，是否真正促进了部队建设。
    张万年指出，兰州军区地处我国西北，担负着保卫国家安全、维护祖国统一和保持西北地区社会稳定的使命。各级领导干部一定要认清形势和所肩负的重任，增强责任感、使命感、不负重托，不辱使命，圆满完成党和人民交给的各项任务。
    陪同张万年考察的有副总参谋长曹刚川，兰州军区司令员刘精松、政治委员温宗仁等。
〖-ZW/正文〗
