〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗健全制度与强化督察双管齐下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区后勤部堵塞公款流失有实招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国标/陈汉奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱国标、陈汉奇报道：广州军区后勤部从今年1月起，把机关各业务部门的预算外经费统一纳入财务集中管理，二级部及所属单位的28个预算外经费账户全部撤销。这一做法运行半年来，取得了令人欣喜的成效。6月底，上级肯定了他们的经验。
    近年来，由于对预算外经费缺乏统一管理和有效监督，这方面的问题屡有发生。后勤部党委认真总结经验教训，深入剖析预算外经费管理中存在的问题和少数机关干部贪占私分受到法纪处理的事实，引导大家形成这样一个共识：失去有效监管的预算外经费，是公有财产流失浪费的“黑洞”，是影响军队建设的“污染源”。各二级部不攀不比，不等不靠，严格执行预算外经费财务统管要求，主动将历年来积存的预算外收入逐一清理，全部上缴。
    解决预算外经费管理问题，不能只停留在处理“撞在枪口上”的几个人和事上，必须把督察与建设相结合，完善配套有关制度规定，靠制度堵塞漏洞。他们于去年底下发了《关于后勤机关预算外经费管理暂行规定的通知》，今年1月又下发了《军区后勤部机关事业经费管理实施细则》，建立了《收费许可证》制度。各二级部所属的事业单位组织预算外收入，必须报后勤部领导审查批准后，向财务部领取《收费许可证》方可实施。为了保证统管制度落到实处，他们成立了由后勤主要领导牵头负责，纪检、审计、财务等部门参加的清理小组，实行各二级部领导要对本单位预算外收支情况负总责制度。今年3至4月，后勤财务结算中心先后对5笔共30多万元超范围、不合理的开支，做出了不予报销的处罚。
〖-ZW/正文〗
