〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治本之功显良效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某工兵团党委建立完善监督机制记实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依靠制度约束权力，是加强党风廉政建设的治本之策。沈阳军区某集团军工兵团党委正是从这方面入手，搞好自身和部队的廉政建设。1992年以来，他们针对改革开放条件下团队容易发生问题的方面和环节，逐步建立了以公开透明、群众参与、集体决策、完善程序为主要途径，以解决干部使用、战士关注的“热点”和经费开支三个方面问题为主要内容的监督制约机制。治本之功，转化为明显成效――
    一些长期困扰基层的不正之风得到有效遏制。建立监督制约机制，进一步规范了领导和机关权力的运行。5年来，全团调整、提拔干部405人，选改专业军士103人，学技术413人，士兵提干41人等，公正合理，上下满意。
    大大调动了官兵的积极性。“干部进步靠奉献，战士进步靠实干”的观念深入人心。官兵立足本职建功立业，先后完成技术革新成果100多项，其中一项获军区训练革新成果二等奖，一项获总参革新成果三等奖，一项获国家专利。
    促进了部队的全面建设。5年来，全团没有发生事故和严重违纪案件。团队连续3年被集团军和军区评为“基层建设先进团”，1995年被沈阳军区树为“基层建设标兵团”，荣立集体二等功。团党委先后两次被军区评为“先进团党委”。
    抓住制约权力这个环节
    实践使工兵团党委“一班人”认识到，基层党风廉政建设上出现的问题，究其根源，在于处事不公，缺乏对权力的有效监督和制约。他们从这个根本抓起，根据上级有关规定和要求，建立了一套针对性强、便于操作的监督制约机制。
    在干部提拔使用上，建立民主决策程序。为了把干部选准、用好，他们采取先由政治处将干部缺额、任用条件通报基层，由基层党组织推荐预选干部名单；以书面方式组织群众测评，干部股派人参加；团党委成员带工作组分别到拟提升干部所在单位，对干部德、才、勤、绩进行综合考评；向用人单位通报情况，听取意见和建议；最后党委会研究决定任用名单。
    在涉及战士切身利益问题上，增加透明度。他们对战士学技术、选改专业军士、报考军校、士兵提干等问题，采取适当方式公布名额、标准、条件；召开军人大会，以无记名投票方式民主推荐；党支部根据群众推荐结果和平时掌握情况，按分配名额的130％上报；机关考核；进行文化、专业考试、身体检查；团党委审定并将结果张榜公布。
    在经费使用上，实行集体联审。他们规定，机关500元以下的经费开支，由经手人、验收人、股长和部门领导联审；500至5000元的经费开支，除上述人员审签外，还要由副团长、团长、政委联审；5000元以上由党委集体联审。连队购买物品的发票，由给养员、厨房值班员、司务长、副连长、军政主官共同签字报销。这些办法，有效地防止了乱开发票、私买公报等问题的发生。
    咬定落实不放松
    ――照章办事，不开“口子”，顶住各种干扰和阻力。每年在干部使用、战士学技术、选改专业军士等问题上，他们都收到一些要求关照的电话或条子。团领导态度十分明确：不管来自哪一级，一律不搞照顾。
    ――对违反规定的严肃处理，维护机制的严肃性。团卫生队原队长为使其当兵的侄子进驾驶员集训队，在体检时做手脚。团党委发现后，取消其侄子学驾驶员的资格，责成卫生队长在全团干部大会上作检查。
    ――针对执行中遇到的问题，不断完善制度。在提拔使用干部上，过去一直采取干部股先提出预选对象，然后让基层推荐和测评。去年以来，他们先将干部缺额情况通报给基层党委或连队党支部，由基层推荐人选，报经团党委审议后，再交基层测评。
    身体力行做表率
    领导干部以身作则，做好表率，带头维护制度规定的严肃性，是保证监督制约机制落实的关键。5年来，团领导没有一人到地方舞厅跳过舞，没在营连喝过酒，没到基层干部家中吃过请，福利待遇没搞过特殊，在官兵心目中树立起廉洁勤政的良好形象。团长陈光辉刚上任，就有一名干部因调动工作找他“活动”，他没有因为刚上任抹不开情面，而是按照团里规定做这名干部的思想教育工作。有名干部提着礼品到政委马学义家，提出调整职务。马政委不仅没有收他的礼，而且还批评了这位干部。
〖-ZW/正文〗
