〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍林史军体〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗快讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京城推出奥运金牌竞猜活动
    第26届奥运会将在近日点燃圣火。中国奥运代表团究竟能获多少枚金牌，将成为国人最为关注的热点。为激发广大体育爱好者的参与精神，北京晚报与北京衣青食品开发有限公司决定共同举办奥运会金牌竞猜活动。      （伍林史）
    电脑互联网络转播奥运盛况
    北京创联通信网络公司和中国体育报将携手合作，通过被认为是国际信息高速公路雏形的计算机互联网络，对亚特兰大奥运会进行全面转播报道。（军体）
    吉林省精英男篮俱乐部成立
    由香港精英公司投资的吉林精英职业男子篮球俱乐部近日在长春成立。吉林精英职业男子篮球俱乐部是香港精英公司在中国大陆投资建立的第3个篮球俱乐部，还有5个俱乐部正筹办之中。今年10月，由国家体委和精英公司共同组织的首届中国男子职业篮球俱乐部联赛将于北京开幕，这8个俱乐部下属的球队也将参赛。（军体）
〖-ZW/正文〗
