〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“菜篮子工程”拥军情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海杨浦区积极为驻军提供副食品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻文龙/叶晶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 喻文龙、记者叶晶报道：7月1日，南京军区后勤驻沪某车船器材仓库等4家部队单位开始享受上海市杨浦区“拥军菜篮子工程”服务，至此，该区已有15家部队单位感受到浓浓的拥军真情。
    “拥军菜篮子工程”是由区双拥办协调阳普（集团）公司、控江路街道办事处、上海电焊机厂武装部联合实施的，并专设有“拥军菜篮子配送中心”，采取电话订菜、让利供应、设点服务的方法，每天清晨由“拥军菜篮子服务车”将优质保鲜的肉鸡鱼蛋和各类蔬菜专程送往部队，并免收运输费用，价格也低于农贸市场。
    为使“拥军菜篮子工程”更加扎实有效地开展，他们成立了以区民政局张文杰副局长为组长的协调小组，每两个月召开一次协调会；每月向部队提供一份最新各类副食品、蔬菜、调味品的价目表；每星期订货一次，也可打电话随时订，并设立了服务监督电话。同时，他们向部队送菜数量不限，那怕是一斤蔬菜、一瓶酱油也送货上门。驻沪海军某部反映，以前该部队花190元购买猪排，每人仅能吃上一块，现只花150元，每个战士均能吃到两块。某部司务长对记者说：同样的伙食费，现在每周可安排一次会餐，每月增加一次大会餐。
    截至6月底，启动两个月的沪上首家“拥军菜篮子工程”已源源不断为驻区部队输送110多个品种、价值20多万元、达30吨的副食品和蔬菜。区民政局曹雅琳局长告诉我们：“这项深受官兵欢迎、对提高部队战斗力有积极意义的‘菜篮子工程’，我们要持之以恒地办下去。”
〖-ZW/正文〗
