〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽阳市双拥工作力避形式主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面向基层重办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶为民/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶为民、记者王文杰报道：辽阳市和驻军部队在开展双拥活动中，力避形式主义，朝下使劲，重办实事，使双拥工作既生动活泼、有一定声势，又扎实具体、不流于形式。
    近年来，一些地区和基层部门为争创双拥模范单位，常常朝上使劲，浮在上面的活动热热闹闹，而基层双拥工作却冷冷清清。对此，辽阳市委、市政府领导和驻军部队首长形成共识：双拥工作光靠军地上层来往密切不行，光靠“八一”前后热闹一阵不行，必须眼睛向下，面向基层，向下使劲。
    辽阳市先后出台了《拥军优属责任暂行办法》、《在乡老复员军人医疗保障办法》、《双拥工作50个怎么办？》等地方性文件，以指导基层双拥工作，使双拥工作经常化、制度化、社会化。目前，全市已有上千个拥军优属“一条龙”服务网，7000多个为乡村、街道、厂矿和部队军烈属服务的学雷锋小组。辽阳县小屯镇望宝村地处偏僻山区，某集团军8名常委与这个村建立了扶贫点，和这个村8户农民攀上“亲戚”，问寒问暖，捐钱捐物，共商脱贫致富办法。
    辽阳市委、市政府尤其注意解决一些来自基层的棘手难题，为部队排忧解难。近几年来，地方政府机关机构改革，人员精简，每年军转安置工作任务下达后，市委书记傅克诚、市长龚尚武亲自组织召开会议，落实军转安置任务，并要求做到留岗位、留指标、留职务。采取了带编分配、留出位置、先进后出、逐步到位的方法安置转业干部，从而使军转安置工作的渠道由窄变宽，由难变易。
    辽阳市党政军领导面向基层、朝下使劲的好形象，带出了全市城乡动真情、办实事的好风气。
〖-ZW/正文〗
