〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲爱国奉献树文明新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空把爱国主义教育作为精神文明建设主旋律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，济空部队把对官兵进行爱国主义教育作为社会主义精神文明建设的一项基础工程。军区空军政治部专门组织人员编写爱国主义教材下发部队。今年3月，他们还组织“爱国奉献”报告团到部队巡回演讲。基层连队广泛开展了“读爱国主义书籍、讲爱国主义故事、唱爱国主义歌曲、看爱国主义影视片”活动。全区共建立爱国主义教育基地30多个。各部队还举办“爱国主义与精神文明”征文比赛，大力弘扬革命英雄主义和勇于牺牲的精神。
    广泛深入地爱国主义教育，激励广大基层官兵把邓小平同志提出的“五种革命精神”和江主席倡导的“64字”创业精神落实在行动中，涌现了一大批先进人物和典型单位。去年以来，全区有3000多名基层官兵圆满完成科研试飞、军事演练、抢险救灾等艰巨任务，200多人次被评为技术能手，500多人次受到空军、军区空军的通报表彰，530人次立功，40名基层官兵被树为基层建设标兵。
〖-ZW/正文〗
