〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代反空袭作战战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武文军时刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空兵战法/反空袭作战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以攻促防。充分发挥航空兵的作用，深入敌方的机场、远程导弹配置地域，将敌空袭兵器歼灭于起飞、发射前，从根本上消除对己方的空中威胁。
    整体抗击。将战役、战术编成内的所有防空力量，统一计划，统一行动，达到功能互补，远拦近抗，整体制胜。
    电磁对抗。防空作战中实施电磁战的主要方法包括：电子进攻。即利用电子战设备，干扰敌机载雷达，迷盲其行动，引爆其发射的导弹，干扰敌导弹的制导，破坏其预警飞机正常的指挥与控制等；电磁荫蔽。即适时掌握、运用和荫蔽我雷达、无线电通信的电磁波；电磁欺骗。即设置假目标，设置假的电子、红外源，诱敌上当；电子反干扰。即采取一系列电子反干扰的技术与战术措施；火力杀伤。即用我方火力毁伤敌电子战设施。
    动态防空。根据防空作战的需要，将走、打融为一体，通过快速频繁地机动兵力和火力来达到防空作战的目的。其实质就是通过流动式部署，适时集中和分散防空兵力，广泛实施以游击为主的机动作战。
    离靠结合。在被掩护目标附近部署一部分兵力，对付敌航空兵的临空轰炸；另一部分兵力部署在敌可能实施远距离投射精确制导武器的方向上，延长与敌人的交战“手臂”，对付敌远战。
    系统破坏。在保障打突击群飞机的基础上，千方百计采用多种方法寻歼敌保障飞机，使敌空袭系统遭到破坏，削弱敌空中整体作战效能。采用此种战法，需选准敌空袭系统的要害，如执行保障任务的预警机、电子干扰机，一旦将其击毁，会大大削弱敌人空袭的整体效能。
    层层拦截。在被掩护目标附近，根据目标的重要程度、地理因素等具体条件，设置层层防空拦截区，力争早打、多打，使敌在到达目标前，逐步被歼。这种战法可以增大我反空袭作战的可靠性，便于组织陆空协同，并给后续防区提供预警时间，提高抗击效率。
    伏击作战。在预先判明敌航空兵活动区域的前提下，将兵力隐蔽部署在敌可能的活动航线上，严密伪装，做好充分的战斗准备，待敌空袭兵器临空时，实施突然打击。
    重视夜战。夜视器材的不断发展，使我军的夜战传统面临新的挑战。因此，应该不断研究夜战的具体战法，使夜战战法不断发展。例如，通过科学编组弥补夜战能力弱的缺点，充分利用现有夜战武器来带动夜战水平的提高；通过靠前部署、广设触角、提前抗击，以求减少被动；通过微机联网，增派监察哨，扩大情报来源，实施可靠的空情情报保障；通过强化训练，提高夜战能力；通过研制、装备夜战能力强的武器装备，最大限度地提高我防空作战的夜战能力。
〖-ZW/正文〗
