〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团将精神文明建设贯穿于官兵日常工作生活之中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“思想道德行为评议”活动受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 特约通讯员宫曦岭、特约记者樊增民报道：兰州军区某团从官兵身边一件件具体事抓起，广泛开展“思想道德行为评议”活动，扶正祛邪，弘扬正气，使精神文明建设贯穿于官兵日常生活之中，收到了很好效果。日前，兰州军区肯定了他们的经验。
    “思想道德行为评议”活动，首先是在这个团的一机连开展起来的。团政治处认为这是把精神文明建设贯穿于官兵日常工作生活的好途径。团里及时总结一机连的做法并在全团推广。他们按照“围绕现实、贴近生活、突出主题、人人参与、共同受益”的原则，依据思想道德行为有关标准要求，研究制定出关于广泛开展“思想道德行为评议”活动的意见，要求团营连根据不同情况，针对一个时期社会和军营出现的热点、疑点、难点问题给官兵思想上带来的影响进行评议；针对官兵耳闻目睹的各种不道德、不文明的行为以及消极丑恶现象进行评议；针对官兵中存在的一些见怪不怪、似是而非的问题进行评议。每次评议抓住一个事例，围绕一个主题，依据问题大小和影响程度，有时在团、营里开展，有时则在连排或班里进行；有的在干部中评议，有的则是官兵一起评议。
    为保证评议的质量和效果，团里专门购买有关思想道德行为方面的资料书刊，下发连队，为每个连队培训出5至10名思想理论水平较高、认识问题能力较强的评议骨干，集中政治干部到一机连进行研讨，在发现问题、确定主题和组织评议上进行指导帮助。这样，每次评议，都能使官兵澄清模糊观念、克服认识上的片面性，都能帮助大家划清是与非、美与丑、荣与辱的界限。
    这个团坚持开展“思想道德行为评议”活动，有效地提高了官兵的思想道德素质，团队正气蔚然成风。一年多来，全团官兵时时处处守纪律、讲文明，好人好事层出不穷。仅官兵在外出、休假期间做好事，就收到地方政府和群众的表扬感谢信33封。
〖-ZW/正文〗
