〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方国家强力“逼宫”卡拉季奇被迫交权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月28日，欧盟高级代表比尔特向波黑塞族总统卡拉季奇发出最后通牒，限令其于7月1日前辞去总统职务，否则将恢复对波黑塞族和南斯拉夫联盟的制裁。两天后，卡拉季奇表示同意立即辞职，并不参加将于9月14日举行的波黑大选。舆论认为，这是波黑塞族在西方强大压力下做出的巨大让步，但由于卡拉季奇同时被选为波黑塞尔维亚共和国执政党民主党主席，政治影响犹存，西方国家也不会就此善罢甘休。
    根据代顿和平协议，卡拉季奇等被海牙国际法庭列入战争罪犯名单的波黑塞族领导人，必须辞去现有职务，不得再参加波黑的政治生活。但卡拉季奇对此长时间不屑一顾，不仅拒绝交出总统权力，而且在实施代顿和平协议过程中据理力争，竭力“维护塞族利益”。西方国家认为，代顿协议尤其是其民事内容之所以实施得不顺利，主要原因是卡拉季奇从中作梗。因此，它们视其为眼中钉、肉中刺，多次谋划逮捕卡拉季奇和姆拉迪奇等“战争罪犯”，送交海牙国际法庭受审，只是由于担心重蹈美军在索马里的覆辙，更怕因此而使波黑和平进程中断，才迟迟未敢动用北约多国和平协议执行部队予以逮捕。
    随着波黑大选日期日渐临近，西方大国对未能搞掉卡拉季奇更加坐立不安。波黑大选是整个波黑和平进程中最重要同时也是最脆弱的一环，其成败直接关系到代顿协议的命运。对美国来说，它还有另一层更现实的意义：如果波黑大选失败导致代顿协议夭折，美国驻波黑的数万大军就难以像克林顿向其国民承诺的那样如期撤回，克林顿在业已拉开帷幕的美国总统大选中蝉联总统的目标也就有可能化为泡影。西方大国普遍认为，尽早让卡拉季奇下台，是保证波黑局势按其意愿发展的关键。为此，它们一方面以拒绝与卡拉季奇对话并恢复制裁相要挟，另一方面再次采取“以塞制塞”的手段，通过南联盟塞尔维亚对波黑塞族施加压力。此外，它们还从波黑塞族内部寻找并扶持卡拉季奇的反对派，以便从内部削弱卡拉季奇的权力和地位。
    面对来自各方的强大压力，卡拉季奇被迫交出总统职权，由副总统普拉夫希奇接替。但与此同时，卡拉季奇又再次当选为波黑塞族执政党主席。有的观察家认为，卡拉季奇虽然不再拥有总统职权，但作为执政党主席无疑仍有其发言权，而且素有“铁娘子”之称的普拉夫希奇与卡拉季奇关系密切且政见相同，卡拉季奇的强硬立场完全可以通过普拉夫希奇得以继续坚持。西方国家声言卡拉季奇再次当选波黑塞族民主党主席是对西方的“挑衅”，并发誓要在国际法庭传讯卡拉季奇。看来，围绕卡拉季奇未来政治命运展开的斗争还会继续下去。
〖-ZW/正文〗
