〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华秋与美总统国家安全事务助理举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就中美关系和共同关心的问题进行了广泛深入的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：刘华秋/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方在会谈中回顾了中美关系的近况，认为应该用战略眼光和长远观点来看待和处理中美关系；两国应该坚持增加信任、减少麻烦、发展合作、不搞对抗的原则。双方对不久前两国达成关于保护知识产权的协议表示满意。
    中方重申，台湾问题始终是中美关系中十分敏感和重要的问题，希望美方在行动上切实遵守中美三个联合公报的原则。美方重申，美国将继续奉行“一个中国”的政策，坚持美中三个公报的原则；美国不支持台湾独立，不支持台湾加入联合国。
    双方还就中美高层往来、各个级别的磋商、双边经贸关系、全面核禁试条约以及防扩散等问题进行了深入的磋商。双方认为，中美两国有着广泛的共同利益，同时也存在一些分歧。双方表示要在新的形势下不断扩大共同点，加强在各个领域的互利合作，对彼此间存在的分歧要努力在相互尊重和平等的基础上寻求妥善的解决办法。
    会谈中，双方还全面阐述了各自对地区和国际形势的基本看法以及本国的对外政策，并从全球战略的角度展望了中美关系的发展前景。
    双方认为，此次会谈是积极的、建设性的，有助于进一步增进相互了解、扩大共识，有利于推动两国关系的改善和发展。
    外交部部长助理杨洁篪、美国助理国务卿洛德以及美国驻华大使尚慕杰等参加了会谈。
    莱克一行是应外交部邀请于7月6日抵京对中国进行访问的。
〖-ZW/正文〗
