〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘权何永权孙向晖顾广群王满刚杨军郭恒跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才育才林〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某炮兵旅在育才工作中根据战士家乡用人情况，聘请农科专家培训种植人才。截至6月中旬，已培养1500余名农科种植员。这些种植能手在部队是农副业生产的行家里手，退伍回乡后也将成为科技兴农的带头人。（刘权、何永红）
    烟台警备区船运大队着力为战士创造成才环境，充分利用大队组建的航海、机电、通信、机帆4个专业教学室，开办了文化知识和民用技术学习班，并把大量的训练器材和机电仪表搬到周末育才的课堂上，供学习家电维修技术的战士学习操作使用。目前，大队已有12名战士成了家电维修能手，23名官兵成了船艇维修小行家。 （孙向晖）
    济南军区某高炮团在培养两用人才工作中，注重发挥有特长的老战士的作用，让这些老战士将自己的一技之长传授给其他战士，从而使战士在服役期内都能掌握一两门两用技术。（顾广群、王满刚）
    襄樊某预备役团把发展以劳养武事业与开发使用军地两用人才有机结合起来，两项工作一起抓，取得了很好的综合效益。全团31个以劳养武实体，年产值达160多万元；两用人才中有154人成为乡镇企业干部、有367人成为农村脱贫致富的领头雁。（杨军、郭恒跃）
〖-ZW/正文〗
