〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天之骄子与病瘫妻子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀飞行员王飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼蒋海将上官学敏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军精神文明建设工作会召开前夕，笔者又一次见到了身材结实精干、走起路来虎步生风的航空兵某师空战射击主任王飞。然而，谁会想到，这位年轻的“天之骄子”，却已和病瘫的妻子生活了8年。8年来，他一直深情地爱着妻子，千方百计关心照料妻子，同时以超人的毅力在困境中奋飞，成为一名优秀飞行员，荣立二等功1次、三等功4次。
    1988年4月18日，妻子王颖突患重病。当他赶到医院时，王颖刚做完开颅手术，喉咙被切开着，上面插着吸痰用的导管。
    医生告诉王飞，你妻子瘫痪已不可避免，恢复起来，可能十年八年，也可能十几年或几十年。一些亲朋好友劝王飞以照顾病瘫的妻子为理由，申请停飞转业。王飞坚决不干，他爱妻子，更爱党的飞行事业。
    了解王飞的人都知道，他从小就想当一名飞行员。如今已是一名4种气象全天候飞行员，正是为祖国做贡献的时候，他怎么也不会因个人家庭生活受到一点挫折就要求停飞的！
    早期，她没有自控能力，平均每隔1小时要小便1次，一天下来，换洗的尿布就有几十块。她的习惯性便秘给护理带来了困难和不便，每次解手，必须靠王飞长时间给她按摩，有时还得采取一些特殊措施。
    为了帮助王颖早日康复，王飞先后为她购置了轮椅、按摩器、偏瘫治疗仪等康复器械。他还在卧室天花板上打了两个小孔，系上绳子，做成一个形同秋千的简易锻炼器械，便于妻子作下肢活动。
    王飞不在王颖身边的日子里，想方设法让她体会到他时刻在牵挂着她。他还精心为她镌刻了一枚“妻早康复”的印章，以表达他对她的爱和期望她早日康复的心情与祝愿。
    8年过去了，王飞不但没有被困难压倒，而且每年的飞行训练任务都完成得很好，成为师里的技术尖子。
    王飞飞行技术好，组织上常把一些急难险重任务交给他。每逢这时，不管家庭有什么难缠的事，他都把完成任务放在第一位。1991年春天，为了保证训练，组织决定到新疆接回两架飞机，并把任务交给了王飞。正当他准备出发时，他刚满3岁的女儿得了急性肾炎。平时家里老人生病都从不告诉王飞，怕分他的心，这次他女儿生病，老人决定告诉他，怕小女万一再落下什么病根子，不好向王飞交待。
    王飞真想回去，但他更知道，飞机接不回来，就会影响训练进度，他把对女儿的思念压在心头，集中精力完成了接飞机任务。
    为了支持王飞飞行，双方老人都作出了很大牺牲。这些年来，王飞坚持地面苦练，空中精飞，飞行出勤率100％。先后出色地完成了大型演习、外场驻训、科研试飞、接送飞机等重大任务，10多次成功地处置了天气突变、罗盘失灵、无线电中断等空中特情，曾4次夺得上级组织的岗位练兵第一名。
〖-ZW/正文〗
