〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功“火山口”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某工兵器材仓库工程师吴亚平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春凤赵瞿〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古城金陵东郊某山地。随着一声声轰鸣，一批存放了数十年的美、日、苏等国制造的弹药被销毁。南京军区司令部某工兵器材仓库工程师吴亚平又一次出色地主持完成了销毁任务。
    27度春秋，吴亚平天天与弹药相伴。经他之手周转、分发、销毁的弹药究竟有多少，连他自己都难以说清。人们说，他是一个天天坐在“火山口”的人。
    吴亚平一入伍就来到这个以存放地爆器材为主的工兵器材仓库，从弹药保管员、班长到技师、保管队队长一直到工程师，在“火山口”蹲了27年，从没挪过一步窝。
    与弹药打交道，总少不了危险。而每当危险时刻，他总是将个人安危置之度外，把平安让给战友。1994年初，上级给仓库下达了对一批退役的地爆器材回收销毁任务，弹药数量多、型号杂、危险大。吴亚平没有简单地一“爆”了之，而是尽可能采用拆除的方式，为国家节约一些财富。对有些型号的弹药，拆除没有现成的经验和方法，需要边拆除、边摸索。在拆除一种跳雷时，由于该跳雷时间长了性能不稳定，第一次试验时，雷体一下子弹跳起来，砸在吴亚平的大腿上，至今他的腿上还留下一个茶杯粗的印记。在吴亚平的精心组织下，经过一年的努力，仓库官兵销毁和拆除了数十万枚跳雷和其它弹药，都平平安安，还为国家节约10多万元。
    作为一名“老仓库”，吴亚平积累了十分丰富的弹药管理方面的经验。他结合实践，编写了35万字的《地爆器材保管员学习资料汇编》。军区将它下发到全区，作为弹药仓库保管员的必备资料。总参组织全军地爆器材仓库保管员集训，此书被作为首选的学习资料。
    军区每3年举办一期地爆器材保管员集训，每次教学工作都是由吴亚平具体负责。一次，他晚上查哨回来，不小心一脚踩空，掉进水沟里。人送到医院，脖子上被缝了4针。这边刚缝完针，他就迫不及待地要赶回集训班，医生和大伙儿劝都劝不住。直到集训班结束，他一天都没有休息过。
    如今，他已桃李满全区。他教过的300多名学员中，先后有50多名被全军和军区评为优秀保管员。一些学员在实践中遇到了难题，总忘不了写信向他请教。此时此刻，吴亚平的心里比喝了蜜还甜。他常说，能为部队留下一些经验，培养一批骨干是他最大的心愿。
〖-ZW/正文〗
