〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是普通一兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克师副政委贾清吉下连当兵二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石磊任广军刘练文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部作风RW：贾清吉/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克师副政委贾清吉，换上士兵服装，佩戴上等兵军衔，下到某团七连一班重新体验士兵生活。他与战士同吃、同住、同操课、同训练、同劳动，结下了深厚的战友情、兄长爱……
    司务长改食谱
    贾副政委下连当兵第2天，训练了一上午，他刚进食堂坐下，突然发现一班饭桌上比其他班多了两个菜，心里不禁“咯噔”了一下。“昨天给连队说好了以后不再单独加菜，怎么还不听招呼？”副政委批评了司务长戴冒羽，然后把多加的菜都分给了战士。怎么办？何不大家一起来个小改善，看副政委还有什么话说！司务长的想法，立即得到了连队干部的赞同。
    噫？昨天中午吃了鸡和鱼，今天中午咋又上了红烧鱼块和羊肉火锅？如此吃法不超标准才怪呢！这究竟是咋回事？贾副政委找来炊事班长询问，回答是饭菜按照食谱做的，拿来食谱一瞧，竟发现有多处把素菜改成荤菜的修改痕迹。吃罢饭，贾副政委把连队干部召集在一起：“食谱是经过连队经委会审核通过的，岂能随意改动？领导一蹲点，连队就过年，这怎么能行呢？再说，我下连当兵，就是连队的普通一兵，不能特殊！”司务长不得不把食谱改了过来。
    排长调哨表
    就寝号刚刚吹响，副政委正准备洗漱睡觉。这时，值班排长龚献洪拿着哨表走了过来，叫副政委上哨。今天怎么又是第一班哨？龚排长经不住副政委一再询问，只好道出了事情的原委：战士们考虑到副政委白天训练很辛苦，因此每次只给安排第一班哨或者最后一班哨，免得半夜起来麻烦，影响休息。贾副政委说：“轮流站哨的制度不能破坏，该站哪班哨就应该站哪班哨，谁也不能搞特殊！”龚排长按顺序把贾副政委调到了第二班哨，他才放心地上床睡觉。
    藤椅换小凳
    星期天晚上7点半，各班召开班务会。
    贾副政委第一次和一班战士共同参加班务会，战士们不免都有些拘谨。战士小梁还没到时间就把班里的小凳摆得整整齐齐，同时还把副政委的小凳放到全班凳子的中间，左右拉开了距离。班长刘现江急忙把小梁拉到跟前，对他小声耳语道：“怎么搞的，副政委是师首长，怎么能让他和咱们一起坐小凳，还不快去连部搬把藤椅来。”不一会，小梁搬来藤椅放在了战士们小凳的面前。副政委和战士们从菜地里劳动回来，一看架势，顿时明白了几分。副政委看了看班长，又看了看端坐整齐的战士，他满怀深情地说：“我是下连来当兵的，应和大家平起平坐，你们能坐小凳，我为什么不能坐小凳？”一席话说得刘班长不好意思，又拿来小方凳换走了藤椅。
〖-ZW/正文〗
