〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心向高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿周鸿贵高振林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：刘翠旺/边防干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了证明自己去阿里工作的念头不是一时的冲动，刘翠旺用了差不多一年的时间来做准备。
    去年5月，他和军区后勤干部训练大队的其他学员一样，面临着即将到来的实习分配。这时，孔繁森的感人事迹正在神州大地传诵，一腔热血的刘翠旺为此有好几个夜晚都难以入睡。阿里――这片神奇的高原，忽然之间成为他最神往的地方。然而，大队的分配原则基本上是按“从哪里来回哪里去”，即使有调整，也是在本军区的范围内。看到身边居然还有个别同学挖空心思想留在京城或分到其它大中城市和大机关，他一时没了提出申请的勇气。超出大队的毕业分配范围，组织上会批准吗？别人会不会说自己是为了出名挂号，到阿里去“镀金”？如果真去了阿里，会不会适应那里的恶劣气候？能不能干好那里的工作？将来在困难面前，会不会后悔现在的决定？一个接一个的问号结成了一团乱麻，暂时把他这份强烈的愿望封锁在心底。
    毕业分配回老部队那天，刚一迈进大门，看到美丽、熟悉的营院，还有领导和战友们的亲切笑脸，刘翠旺从内心深处涌出一种幸福的感觉。当初，就是在这座军营里，通过领导的培养和战友们的帮助，使他这个从洞庭湖畔走出的农家子弟，成为共和国的一名见习军官。如今，又是这座军营，敞开热情的怀抱迎接了他，他希望从这里再次获得去阿里的信心和力量。
    司务长这个职务虽然小，但操办着近百号人的吃喝拉撒睡，在艰苦的高原军营，后勤保障工作更为重要。当他从二连的前任司务长手中接过钥匙和帐本后，便开始在实际工作和生活中有意锻炼自己，为将来进藏工作打下坚实基础。上任当天， 他把毛料服一脱，穿上白大褂和炊事班的战友们一起干起来。烧火切菜、淘米揉面，他都很在行，也都很卖力。刚探家回来的炊事班长撞上他，以为是个帮厨的新兵，差点对他来一次“口头嘉奖”。
    刘翠旺从报纸上了解到，由于受地理气候的限制，高原部队吃到新鲜蔬菜的时候不多，腌菜是餐桌上的主菜，便买回腌做酱菜的各类书籍，一种一种地照着去做。不到3个月，他便学会了300多种小菜的制做法。驻地有位姓杨的个体户，腌制的小菜不仅色香味俱佳，而且保鲜时间长，经历几个夏天都不会腐烂。多年来，杨师傅的生意一直做得很火爆，可一手绝活从来不肯外传。刘翠旺听说后，立即买上礼品登门求教。孰料，杨师傅怕技术外传后影响自己的生意，没有教他。无奈之中，刘翠旺说出了学技术的动机，杨师傅听后一声长叹：“惭愧我白活了50多岁，心胸还不如一个小战士。好！我答应把所有技术全部教给你……”
    不久，部队拉到外县的一个偏远山村驻训。由于条件简陋，随队保障的炊事班在老乡的院子中间砌个灶，顶上搭块帆布就算是伙房。一心想找苦吃的刘翠旺很珍惜这个难得的锻炼机会，带领炊事班的4名战士，顶风冒雨干得不亦乐乎。早晨做饭需要4点半起床，临走时忘了带闹钟，为了不误早饭，刘翠旺使出了在家上学时的土办法，即每天临睡前咕咚咕咚喝下满满一瓢水，等不及天亮就会被尿憋醒，这样就保证了早起。针对驻训期间训练强度大，战士们体力消耗过多的情况，刘翠旺起早贪黑，精心调剂伙食，使战士们每天吃饱喝足。一个月下来，战士有不少长胖了，但他自己却瘦了一圈。
    实习时间一晃已过去半年多。其间，他多次在团里组织的业务考核中获得第一名，被上级评为优秀司务长。这些成绩的取得，使他渴望到阿里的愿望更加强烈。因为，他有了在高原干好工作的信心。
    能不能被批准到阿里？进藏工作需要什么样的程序？为了解开这些疑问，他向由于投稿而结下书信之缘的《司务长》杂志刘胜清主编请教。刘主编很快回了信，对他进藏工作的精神进行了肯定和鼓励，并介绍了提出申请的程序，临末深情地叮嘱：“阿里地区很艰苦，那里正需要你这样有志气、能吃苦的年轻人……”刘翠旺到西藏的想法传出后，周围的人有敬佩、鼓励的，也有怀疑、说风凉话的，但更多的是善意的规劝。有位年长的乡友说：“翠旺，咱们这个部队，上下风气正，你毕业回来后，领导和战友很支持你，你也靠自己的才干打开了局面，这样的工作环境多好。再说，驻地是山西省的第一个改革试点县，现在又改为市，交通方便，经济发达，风景气候也不错，哪怕将来在这儿成家也不错，何苦要到阿里那个地方去受罪？”父亲反对的理由更加充分。因为，刘翠旺虽然兄弟姊妹不少，但两个姐姐都远嫁在北方成家，唯一在家的弟弟还在上学。自从刘翠旺当兵离家后，家里经营的杂货店由于缺少人手关了门。眼下做父母的暂时不奢望他在膝下照料，但要到阿里那个连生存都不容易的地方去工作，他们从思想上接受不了。父亲在信中婉转地劝他：“孩子，到西藏可不能凭一时的冲动，我有个同学一去就是20多年，至今还在那里，你要三思！”
    阻力面前，刘翠旺有点动摇了。然而，一想到那片世界上最高的土地以及正在那片土地上辛勤工作的人们，他的心便神往不已。他实实在在地想到那里去耕耘一个最有意义的人生，否则，这一辈子他不会甘心。于是，他给家里写信、打电话，求情、解释，软磨硬泡，父亲终于被翠旺的执著感动了……
    部队和学校领导接到申请后，非常重视。多次派人来找他谈话和进行调查了解。师里的寇政委到连队进行了方方面面的了解，同他进行了半天的促膝倾谈后，不由从心眼里相信，眼前这个貌不惊人的小伙子确确实实是个有志的年轻人，他要求进藏工作，绝不是一时的冲动，更没有丝毫的利己动机。部队和学校党委支持他的志愿，并将申请转呈给上级机关。
    今年6月13日，刘翠旺的申请终于被上级批准了，把他安排到了阿里军分区。军分区还发来电报：“热烈欢迎刘翠旺到阿里来和我们一起并肩战斗”。期盼了一年的这一天终于到来了，刘翠旺激动得差点落泪。这一刻，他坚信他的心将会永远与高原结伴，哪怕那里的路凶险、坎坷、崎岖、漫长……
〖-ZW/正文〗
