〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让节俭蔚然成风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后嫩江基地开展艰苦奋斗教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁习源孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把四个教育搞得更深入更有成效〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻在嫩江县城的总后嫩江基地机关，附近有一条不足百米长的小街。别看街道不长，专门瞄准部队战士钱袋的饭馆可不少，“迎兵酒店”、“拥军饭店”、“战友小吃部”等等共有9家。据“战友小吃部”的老板于亚兵介绍，这一家饭馆的月平均赢利额，曾一度达到3000多元。
    机关驻地附近这条小街上的饭馆，生意为何这样兴隆？原来，总后嫩江基地是个军农生产单位，各分场的战士劳动强度大，工作十分艰苦。加上常年生活在边远地区，难得到城市开开眼界。因而，有些战士往往利用到机关办事的机会，在县城逛一逛，进饭馆吃点喝点。“嫩江一趟，心情舒畅；下下饭店，比比酒量”的顺口溜，也在部分战士中悄悄流传。战士们有限的津贴费，自然经不住这样折腾，钱花光了只好向家里伸手。据某分场去年的统计数字，75％的战士向家里要过钱。
    小街上的饭馆红火起来，战士收到的汇款单也多了起来。这种现象，引起了嫩江基地党委的警觉和重视：如不抓紧进行教育引导，作为基地建设之魂的老北大荒精神，就会受到慢慢滋长起来的享乐之风的严重冲击。为此，他们确定，以树立正确的苦乐观为突破口，在基地全体官兵中进行深入的艰苦奋斗教育。
    教育共分三步进行：请军内外老北大荒人讲艰苦创业史，组织大家参观老一代军垦战士拓荒旧址，大唱基地创业歌《嫩江基地之歌》、《建功立业在北大荒》，通过形象直观的教育，使艰苦奋斗精神入耳入脑；基地领导亲自上辅导课，讲基地靠艰苦创业起家，靠艰苦奋斗发展，靠弘扬艰苦创业、艰苦奋斗精神前进，通过把实践和理论结合起来进行辅导，使艰苦奋斗教育入情入理；各级干部深入班排，组织大家以老北大荒人为榜样，以全国人民平均生活水平为参照系，以基地发展远景为目标，摆挥霍浪费现象，谈享乐主义危害，激励大家树立正确的苦乐观、人生观，明确军农生产战士肩负的历史责任，引导大家走 “艰苦奋斗成长，刻苦学习成才”之路。教育中，有的分场还把《辉煌的黑土地》、《黑土丰碑》等书籍发给战士，开展了“读创业书籍，学创业本领”的读书演讲活动。
    扎实的教育，收到了明显的成效。有些战士过去花钱大手大脚，甚至相互比阔气，现在懂得了节约光荣、浪费可耻的道理，开始养成精打细算的好习惯。他们把节省下来的津贴费，用在了买书求知上，进城办事不进饭店进书店成了新时尚。据统计，各分场的战士，45％自己掏钱参加了各类函授学习，读书成才悄悄地热了起来。上等兵徐志雄前些日子收到哥哥寄来的500元现金后，又主动把钱寄了回去。他在给哥哥的信中说：“你要是真关心我，就给我买点自学资料和书籍寄来。”
    战士们的钱袋收紧了，机关驻地一条街上的饭馆生意不好做了，9家饭馆有的改成电话亭、书报亭，有的被迫关闭。
〖-ZW/正文〗
