〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“变通”漫议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黑小克陈跃敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗从严治军/落实条令条例/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传，隋文帝杨坚手下有个叫燕荣的幽州剌史打人成癖，幽州府岳史元弘嗣受不了他的打，便上奏朝廷要求辞职。隋文帝得知后十分不快，专门下诏给燕荣“限鞭”道：“今后元弘嗣犯的罪如果鞭打超过十下，须先报请朕批准。否则，朕将治罪于你。”燕荣颇善“变通”，接诏后，不但不加以收敛，而是换个法子打：每次鞭打九下，每天打三四次。如此算来，元弘嗣挨打的鞭数更甚从前。
    古代帝王拥有万乘之尊，操持生杀大权，敢有违背“圣意”者，“顶戴”不保尚是小事，有甚者要脑袋“搬家”，燕荣便是长了十个八个脑袋，也不敢冒此大险。但他又恶习不改，于是就想出了“变通”之法。尽管“朝歌”已远，沧海桑田更是几番巨变，但类似燕荣的“变通之术”，至今并未消亡。
    现在一些单位少数人受利己主义、拜金主义的影响，被社会上五花八门的“变通术”模糊了视线，竟自觉不自觉地效仿起燕荣来。诸如：在超占兵员的清理上，有的单位为了应付上级的检查，把机关和生产经营单位超占的兵员实力挂在基层连队，实际状况依然故我，致使超占兵员清理一直成为悬而未解的问题；还有将军车和军车号牌以“联营”、合资的名义变相出租；甚至连总部三令五申哨兵执勤必须按条令条例的要求办，但也有不少单位怕出事、图省事，搞起了“变通”，结果，给不法分子以可乘之机。“变通”之风大有越演越烈之势。
    “变通”之风缘何久盛不衰？笔者以为原因有三：一则“有利可图”。凡是敢无视上级指示、条令和法规，搞“变通”之人，大多是站在“利己主义”的立场，有利于自己或小团体的规定、指示就执行，不利己的就来个“山不转水转”，变个法子执行。二则能“蒙骗过关”。变通者往往以抓“落实”的面目出现，具有极大的迷惑性和欺骗性。表面上是符合政策、规定，实际上是“貌合神离”、背道而驰。燕荣的“变通”，表面上“每次打人都没有超过十鞭”，是遵旨行事，实际上却完全歪曲“限鞭”之意。三则能“减轻责任”。“变通”事件一旦败露，责任人就能以“貌合”为说词，为自己开脱责任，自圆其说。正是上述原因，那些“变通”者不仅败坏自身形象，更严重的是使部队的法规、条令条例成了任人捏搓的面团。倘若任其发展，依法从严治军岂不成了空谈？
    古人云，不难于立法，而难于法之必行。法规再完备，如果说是一套、做是一套，法规便形同虚设。“兵家法令贵在尊行”，只有从领导机关到基层都牢固树立依法从严治军的思想，严格用条令条例规范部队，真正让“一申”、“一令”生威，堵住“变通”渠道，必要时严惩“变通”者，做到“从命为士上赏，犯命为士上戮”，才能使我军真正成为令行禁止的王者之师！
〖-ZW/正文〗
