〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美向发展中国家倾销大量违禁剧毒杀虫剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家声严锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里7月8日电（记者李家声 严锋）据今天出版的《印度时报》报道，美国的一些大公司在过去几年中，向印度、巴基斯坦和斯里兰卡等南亚国家以及其他一些发展中国家倾销了大量被禁止使用甚至是严禁使用的剧毒杀虫剂。
    报道引用美国科学教育进步基金会于本周公布的一份调查报告指出，在过去5年中，这些公司剧毒杀虫剂的出口量以每年百分之十的速度递增，共达11.46万吨，倾销对象主要是发展中国家。仅在1992年至1994年间，这些美国公司通过隐匿货物和公司名称的方式向印度、巴基斯坦和斯里兰卡3国分别出口了1050吨、2000吨和3000多吨这样的剧毒杀虫剂或农药。由于美国公司采取了瞒天过海的手法，有近三分之二的农药出口在海关发货记录中无法确认，因此，这些公司实际倾销的违禁农药远远多于上述数字。
    这份报告说，这些公司出口的主要是有机磷、氨基甲酸酯和有机氯类杀虫剂，由于这些农药严重危害人类健康并对环境造成持久性破坏，已被包括美国在内的许多国家禁止使用。
    美国科学教育进步基金会在报告中还指出，这些杀虫剂中，还含有目前尚不清楚的对人类健康和环境的潜在危害，而美国公司制造的这些农药则完全用于出口。
〖-ZW/正文〗
