〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着海上各种作战平台的作战半径进一步向远海延伸，产生了一个亟待解决的新课题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海上打击力的再生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐普东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军作战/海上打击力/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着海洋争端的加剧，实行防御战略的我国海上军事力量，如何保障海上常规作战打击力的再生，是个值得研究的课题。
    海上打击力的再生势在必行
    纵观中外海战史，战争的成败与海上打击力的再生密切相关。如马岛海战，阿方本应利用独特的地理优势，持续打击劳师远征的英军，但因阿军的尖端武器主要依靠进口，导弹储备不足，加之缺乏军械技术保障力量，仅发起几次突击，就因缺乏导弹和作战飞机而失去了攻击能力。我们作为发展中国家海军，作战舰艇吨位小，雷弹携带量少，持续打击力有限。因此，需要认真思考我海军海上打击力的再生问题。
    从作战使用分析看，在交战频度小于每日4次的情况下，有海上打击力再生能力的编队，其作战使用效益可达100％；而无海上打击力再生能力的编队，其作战使用效益随编队离岸距离增大而减小。一般说，海上机动兵力若要持续保持打击能力在海上与敌作战，需若干个海上机动作战编队；但若有海上打击力再生能力，则可大大减少海上机动作战编队。从作战使用效益比较看，一个有海上打击力再生能力的编队，几乎与4个无海上打击力再生能力的编队相当。显然，在军费紧缺、兵力发展规模有限的情况下，海上打击力的再生是提高作战使用效益，降低兵力出动强度，增强整体作战潜力的迫切需要。
    影响海上打击力再生的关键因素
    军械技术保障力量。岸基保障力量的配置和保障体制对海上打击力的再生有重要影响。当海上机动兵力集结于某一海区时，易造成保障需求相对集中与保障力量相对分散之间的矛盾，难以确保军械保障的快速机动。
    海上雷弹重复装填能力。实现海上打击力再生的最基本条件，是能在海上补给雷弹。导弹、鱼雷作为现代海战的主要突击兵器，其重复装填的地位和作用，不亚于二次大战中弹药的海上伴随补给。
    雷弹技术与检测线通用性。人们受传统观念影响，对武器装备的注意力往往只集中在战术技术性能上，而对技术保障却未给予足够重视，主要问题是战斗准备时间长、快速反应能力弱；技术测试设备的小型化、集成化程度低，远程支援能力弱；检测线功能单一、不通用，影响雷弹技术保障效率。
    雷弹储运设施标准化程度。目前，国外海军的雷弹储运多采用国际标准集装箱储运方式，单枚导弹多采用运输、储存及发射三用装置，船运、空运、陆运及相互转换极为方便，大大提高了军械保障效率。如果雷弹储运设施标准化程度低、通用性差，就会给陆运、海运、空运、直升机吊装及相互转换等带来很大不便，影响军械保障的快速性。
    努力提高海上打击力的再生能力
    首先，调整部署，灵活编组，加强军械技术保障力量建设。应根据各战役方向的兵力部署，在现有军械保障机械基础上，适当加强，科学编组，建立军械综合技术保障中心，并配置于兵力驻泊和集结相对集中的中心港城，相应地担负这一战役方向的军械综合保障任务。
    要将军械保障训练纳入军事训练轨道，结合重大任务，模拟实战，搞好军械技术保障训练，不断提高军械保障人员的业务素质，努力做到武器定型与使用人才培养同步，使人与武器达到最佳匹配。
    其次，要立足现有装备，实现海上锚泊雷弹重复装填。我国海岸线漫长，岛屿星罗棋布。可以在岛屿附近开设浮动基地、临时补给点，将军械保障力量机动到预定作战海域岛屿附近，进行海上雷弹重复装填，这样可相对地缩短保障海域与作战海域间的距离，减少重复装填时间。
    再次，应研制陆海一体的海上雷弹伴随补给系统。海上锚泊雷弹重复装填，由于受气象、地理环境等条件制约，军械保障的机动性仍没有根本改观。要进一步提高海上打击力的再生能力，必须实现海上雷弹伴随补给。
    要发展具有雷弹横向传输能力的综合补给船和弹药运输船，加快研制具有导弹、鱼水雷等大型兵器传递能力的伴随保障系统，开发传输能力大的横向补给装置，使综合补给船能适应驱护舰编队伴随补给需要，具备油、水、导弹、反潜鱼雷等的综合补给能力。研制便于导弹、鱼雷等大型兵器运输、储存的包装箱，发展机动、快速、适合海上使用的检测设备。
    另外，还应努力实现雷弹技术检测和储运的标准化。发展与储运、检测方舱化相配套的大型运输装备，一方面要适量发展大型综合补给船；另一方面，必须做好民船动员、征用以及改装方案研究等准备工作。在大型作战舰艇上设置相应的方舱储存和传输模块，解决舰艇内雷弹储存、传输和重复装填问题。
    随着海军装备的发展，我国将逐步建设适量的大型舰船。这就要抓紧研制舰艇内雷弹装填、传输机械，在大型舰船上设置适于方舱储存的舱室模块。要努力采用模块化垂直发射装置，减少雷弹占用空间，增大携弹量。
〖-ZW/正文〗
