〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息心理攻击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗晋源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/心理战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在科学技术高度发展的今天，信息心理入侵已经跨越了国界、地域、时间的限制，随时随地都可能发生。和平时期，这些入侵伴随着技术引进，商品交换、投资合作、文化交流、观光游览、新闻报道等手段，全方位渗透到潜在敌国中去。与以往不同的是，从平民百姓到国家元首，从普通一兵到军界首脑都会不同程度地受到这种信息攻击，其形式变得更加复杂、多样和无规律可循。例如，利用计算机，能轻而易举地制作出美军士兵在莫斯科红场上阅兵、训练的电视图像，利用空中投射全息图像以及能逼真模拟各国领导人声音、发表挑衅性言论的语言合成器，也能以假乱真。因此，国外专家指出，类似可对人的身心产生巨大影响的心理战武器，即使只发挥百分之十的效力，也足以使组织严密、纪律严明的军队惊慌失措。
    如何对敌实施有效的信息心理攻击和提高信息心理对抗能力，已被世界各国的军事家所高度重视。对此，我们不能掉以轻心。
〖-ZW/正文〗
