〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一百次胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记逆境中夺冠的“网坛女皇”格拉芙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨华升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗网球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她笑了！笑得很美，笑得很甜。但笑中又含有一丝苦涩与辛酸。这是她在网坛生涯中夺得第100个单赛胜利后的微笑。
    这就是当代世界网坛女皇斯特菲・格拉芙6日第七次夺得温布尔登网球赛女单冠军后，给人留下的难忘印象。
    也许我们应该相信格拉芙的真诚。她赛后在接受采访时说，她也不知道是怎样取胜的。她说：“这次胜利像梦一样难以令人相信。如果有谁在赛前说我将赢得第七次胜利，我会以为他发疯了。”当记者问她如何看待她在温布尔登七次夺冠、赢得20个大满贯的荣誉、以及她自1988年步入网坛以来第100次单赛胜利时，她谦虚地说：“每次胜利都有其自身的价值。我不想过分夸张它们。”
    了解格拉芙赛前处境的人都很清楚，格拉芙的这次胜利的确来之不易。轰动一时的偷税漏税问题还没有了结，她父亲至今已在监狱中关了一年。格拉芙为此心神不安，并时常哭泣。此外，她自己身体状况不佳，去年背部肌肉受伤，今年左膝盖又发炎，她每次比赛后都会感到疼痛难忍。别的女运动员在这种情况下，很难挺住这种压力。但是，格拉芙却镇静自若，至少在赛场上是如此。身处逆境而不受干扰，也许是这位网坛女皇之所以常常立于不败之地的主要原因。她战斗了，最后夺取了桂冠。格拉芙是当之无愧的世界网坛巨星。    （杨华升）
    （据新华社波恩7月7日电）
〖-ZW/正文〗
