〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民盟纪念李公朴闻一多殉难50周年
    民盟中央8日举行座谈会，纪念我国著名的爱国民主战士、民盟早期领导人李公朴、闻一多殉难50周年。全国人大常委会副委员长、民盟中央主席费孝通出席座谈会并讲话。
    《李公朴・闻一多殉难五十周年纪念展》也于8日在中国革命博物馆开展。
    中国银行筹资250万元支援三省灾区
    今年6月下旬以来，我国江西、安徽、贵州等地出现洪涝灾害。中国银行决定，筹集资金250万元帮助当地群众解决部分生活困难。目前这些捐款已全部拨付到三个灾区省。
    ’96“两厅”新歌新人新风大赛揭幕
    经文化部批准，由中国文化艺术总公司等单位联合主办的’96全国歌舞厅卡拉OK厅新歌新人新风大赛8日在京拉开帷幕。这次大赛将推出百首优秀卡拉OK歌曲影碟，全国人大常委会副委员长布赫出席了开幕式。   （程 风）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
