〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篆刻新秀――田广兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王中学路子房〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浩如烟海的艺术殿堂里，他选择了不被人们注视的小小篆刻。在这方寸之地上，他执著追求，终于取得成功，其篆刻作品以其疏密适中、平中带峭、运刀自如，形成了自己的特色，赢得了专家们的称赞。他先后有50多幅作品被全国各地书法协会、碑林园地收藏展出，有200幅作品在报刊上发表。他就是济南军区某高炮团二营部战士、自学成才标兵田广兴。
    田广兴1992年入伍不久，连队装饰俱乐部，想搞几个篆刻字，但是找遍全团也没有一个会篆刻的。他决定选择篆刻这条羊肠艺术小道。学篆刻首先要过好“三关”：一要过辨识字体结构的笔画关；二要过字体笔画的临摹关；三要过手稳刀准的功夫关。为掌握篆刻的这些基本功，田广兴攻读了枯燥难懂的《篆刻学》、《篆刻章法》、《篆刻艺术》等50多万字的书籍，仅剪贴的篆刻报刊资料就有3000多幅。掌握篆刻理论难，进入篆刻实际操作更难。一次，田广兴篆刻一个字的下半部分，手指累得发酸，不听使唤，就索性把自己拿印石的左手捆绑在桌子上，以达到印石的稳固，直到拿刀的右手失去知觉，手指磨出了血泡。久而久之，田广兴手上流血多、刀疤多、老茧多在全团都出了名。
    为了能在这方寸之地上熔铸古今，田广兴不断地拼搏，几年来，他把自己的大部分津贴用于购买篆刻工具及所需要的材料上。佳作尽从苦中来。1994年，郑州一家被单厂征集篆刻作品作为新产品的图案，田广兴篆的“松鹤”在6000多幅作品中出类拔萃，被厂家选中。1995年8月，田广兴收到了中国历史上第一座民办碑林――开封市中国翰园碑林寄来的6幅篆刻作品收藏证，他篆刻的《兴我华夏》等作品以其厚实挺拔、平中露峭的风格，受到篆刻艺术专家的称赞。他还是这次翰园碑林在全国征集篆刻艺术作品展出中年龄最小的作者，所参展的6幅作品均被这家碑林园作为珍品收藏。他在参加上级和地方组织的篆刻艺术作品展览赛中，曾4次获得一等奖，并两次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
