〖ZQ/总期〗14060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公举东事迹在某高炮旅院校毕业干部中产生强烈反响，他们纷纷表示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立志军营书写壮丽人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广峰/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业学员教员/院校毕业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周广峰、记者陈歆耕报道：在军营建功立业大有可为，身为军人更应具备奉献精神。这是某高炮旅院校毕业干部学习公举东事迹后的共同感受。
    “南京路上好八连”班长公举东放弃大学毕业后担任人事干部的优厚待遇，应征入伍当一名普通士兵的事迹，在部队院校毕业干部中产生强烈震动。6月初，记者在某高炮旅采访，所到之处都可听到院校毕业干部对公举东先进事迹的反映。为什么公举东的事迹对他们的思想触动这么大？该旅政委刘爱国说：“这是因为公举东与院校毕业干部都是大学生，都有较高的文化水平。不同的是公举东到部队来当了一名普通士兵，而院校毕业干部分到部队后却都是干部，因此公举东的事迹更容易在他们心中产生强烈震荡。”
    院校毕业干部在讨论公举东事迹时，谈得最多的是这样两个问题：一是献身军营是不是浪费青春，大学毕业后在基层能不能干出“名堂”？二是怎样才能在军营建功立业？不少同志对照公举东事迹，看到自身存在的差距。很多同志谈到，公举东在“兵”的岗位上都干得有声有色，我们当干部的用武之地就更广阔了。毕业于某高炮学院的三营副营长成向东说：“军营是不是干事业的地方？要看你用什么价值标准来衡量。如果你把爱国奉献作为人生理想，军营就是建功立业的最佳场所。”
    如何在军营建功立业？这个旅的院校毕业干部在学习公举东事迹后形成了这样几点共识：首先要有很强的敬业精神。只要真正扑下身子干，以连为家，没有干不好的事情。
    要想干出“名堂”来，还要注意在本职岗位上不断学习，提高自身的素质。毕业于某高炮学院的组织科副科长钱叶秋说：“有的人到哪儿都埋怨环境对自己不公，我认为如果自身素质好，到哪儿都能有所作为。”
〖-ZW/正文〗
