〖ZQ/总期〗13313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五指山下“火凤凰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某部模范指导员张棉生爱兵育人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王向韩啸黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大特区军营一位普通指导员的事迹，在岭南大地传扬，打动着千千万万人的心。今年5月，一位军委领导同志听了他的事迹介绍，赞叹不已：这位指导员知兵用真心，爱兵动真情，带兵下真功，感人至深，催人奋进！希望全军涌现出更多的优秀带兵人。
    他就是被官兵誉为“五指山下‘火凤凰’”的海南军区某部五连指导员张棉生。
    把战士装到心坎上 才能爱到心窝里
    探家，对于每一个军人无疑是牵动情怀的字眼。然而，超期服役的五班长许文斌已经两次推迟探家了。
    人们以为他在发扬风格，可他心中有着难言的苦衷，常常一个人对着墙角发呆。他不愿谈家庭，尤其谈到父母时更是极力回避。
    这一切都逃不过张棉生的眼睛。他“命令”许文斌把探家当成一项任务来完成，但是，离假期期满还有10多天，许文斌就提前归队了。
    张棉生把许文斌叫到自己房里，开门见山地问：“你爱你的父亲吗？”许文斌一怔，不解地答：“当然爱。”“那么，你的继母爱你的爸爸吗？”许文斌吃惊地看着指导员，仿佛在问：这事我从没跟别人说过，你是怎么知道的？指导员猜到了他的心思：“我是从你的入伍登记表和入党申请书上看到你母亲姓名不同，猜知你父母可能离异，父亲再娶的。又看到你不愿回家，收到家信连看都不看就撕，判断你跟继母有隔阂，是不是？”张棉生见许文斌点了点头，继续开导他：“作儿女的，应该为父母的幸福着想。何况，《婚姻法》中明文规定的恋爱自由受法律保护，更不用说你作为一名大特区军人、共产党员，早就该把那些封建的东西抛到脑后去了。”“指导员，您别说了，我懂了！”
    去年年底，许文斌退伍回家第一件事就是认继母。
    “妈妈――！”这个称呼虽来得迟了一点，但别具深情。
    问及五连战士最佩服他们指导员的哪一点，战士们几乎异口同声回答：“他的眼力，他一眼能看透你的心思。”
    为了知兵，张棉生总结出“爱兵五个经常”、“知兵五个时机”的带兵之道。“爱兵五个经常”即：眼睛常观察战士喜乐忧愁，耳朵常听战士的建议呼声，嘴边常讲为人处世的道理，手中常开医治心病的良方，心中常装战士的冷暖疾苦；“知兵五个时机”即：战士家里来电报时，看看有没有异常情绪；吃饭时，看看战士吃得香不香；睡觉时，看看战士们睡得好不好；战士生病时，问问他们想吃点什么，交待炊事班做好病号饭；战士独自徘徊时，靠上去，问问有什么心事。另外，张棉生还收集整理了200万字的政治教育资料，写了数十万字的学习心得体会。
    捧出真诚和爱心，没有焐不热的石头化不了的冰
    去年5月15日，正在湖南老家休假的张棉生收到战士吴海南寄来的一封用火红的五瓣木棉花制作的生日卡片，上面工工整整写着一行小字：“人间自有真情在，真情从您身上始。”
    木棉花生日贺卡，凝聚着士兵浓浓的敬意，讲述着一个长长的故事。
    张棉生刚到五连时，连队有一名后进战士被确定中途退伍，张棉生跑到营里、团里做工作，再三要求把这名战士留了下来，这名战士就是吴海南。小吴从小失去父母，整天和哥儿们混在一起，养成了爱说谎、爱打架的不良习气。入伍1年多，老毛病难改，3次受到纪律处分。有人劝张棉生，像吴海南这样的战士，别人推都推不掉，你却把他留下来，不是自找包袱背吗？张棉生笑着回答：“只要带兵人捧出真诚和爱心，没有焐不热的石头化不了的冰。”
    张棉生经常找小吴聊天，和他一起打球、下棋，同时教育班排战士对小吴多鼓励帮助，不能讽刺挖苦。对他的微小进步都及时给予表扬。一个星期天，吴海南请假进城，归队途中遇到两名流氓侮辱一名少女，他见义勇为，打跑了流氓，保护了少女。张棉生在全连大会上表扬了他，这是他入伍后第一次受表扬。从那以后，小吴果然严格遵守纪律，大小工作积极主动，像换了一个人。
    冷漠的心需要挚爱去温暖，真诚去打动。吴海南文化水平低，张棉生便上街买来中小学课本，有空就教他学文化。一次，小吴在路上拾到一个钱包交给连队，个别战士怀疑是他偷的，张棉生深入调查核准事实后，在全连军人大会上宣布给吴海南嘉奖。吴海南真正变了，一年后，他当上了副班长、入了党，成为连队的军事训练骨干。
    爱的天平上，每个砝码都有千钧的份量
    战士们告诉记者，指导员爱兵有“四个一样”：对同乡和非同乡一个样；对家庭富裕的兵和家在贫困地区的兵一个样；兴趣相同和兴趣不同的一个样；文化素质高、接受能力快和文化素质低、反映问题慢的一个样。
    战士小刘是张棉生的同乡，父亲是县里的领导。小刘工作积极肯干，但条件离党员标准有一定差距，他几次找张棉生要求“照顾照顾”。小刘的父亲也专程来队，当面做工作。张棉生如实地向小刘的父亲汇报了小刘的工作和思想情况，告诉他暂时还不能发展小刘入党。
    来自鄂西贫困山区的土家族战士冀德广由于文化程度低，反映问题较迟钝。当兵训练了一两个月，齐步走时腿和胳膊总是协调不起来。冀德广从新兵连分到连队，各班排推来推去，都不乐意要。张棉生了解到小冀有学当厨师的心愿，就把他先放到炊事班工作。
    小冀山里生，山里长，来到部队后，有一种自卑心理，总感到自己比别人矮半截。班里开班务会，他说了上句没下句。后来，再开班务会，他索性不发言了。
    于是，张棉生带他到驻地医院进行心理咨询，对他循循善诱，帮他克服心理上的障碍，并有意识地引导他广交朋友。连队与驻地学校搞军民共建，张棉生派冀德广和另一位善于交际的战士一起担任校外辅导员。经过一段时间的锻炼培养，冀德广进步很大，被学校评为“优秀校外辅导员”。
    从广东汕头入伍的战士刘照贤，当兵前是个小老板，抱着长长见识、广交四海朋友的目的来到军营。搞训练无精打采，谈起市场信息却津津乐道。对这样一位功利色彩比较浓的战士，张棉生既讲当兵尽义务的道理，又讲“操场与市场”、“军事策略与经营策略”的关系。一天，张棉生和小刘散步，边走边问：“你读过《孙子兵法》吗？”小刘摇了摇头。张棉生告诉他，《孙子兵法》是日本商业界必读之书。随后，张棉生又带小刘到驻地一家公司看望一位从部队转业的总经理。这位总经理告诉小刘，在驻地优秀企业家中，65％的是转业退伍军人。
    在张棉生的耐心开导下，小刘豁然开朗，终于练就了一身过硬的军事技术，成为连队训练尖子。
    张棉生着眼战士思想特点，注重把革命利益和个人利益结合起来，把长远利益与眼前利益一致起来，把看得见的利益与看不见的利益统一起来，使连队的思想政治工作保持了鲜明的时代特色，充满着生机和活力。
    张棉生满腔深情爱士兵，产生了强大的凝聚力。连队从后进一跃成为海南军区基层建设标兵单位，先后从军、师、团扛回各种奖旗、奖状24面。他本人连续两年荣立三等功，被海南军区评为“优秀共产党员”、“学雷锋先进个人”。RW：张棉生；模范指导员
〖-ZW/正文〗
