〖ZQ/总期〗13313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委正确处理继承与创新的关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不搞“一茬班子一个令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏房/程关生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主建设/实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏房、特约通讯员程关生报道：新调整后的某师党委班子不搞“一茬班子一个令”，实事求是地对待前任的工作，正确处理继承与创新的关系，推动部队改革和建设稳步发展。
    今年5月，经上级调整后，这个师党委主要成员都是新的。在首次召开的部队建设形势分析会上，新任政委苏俊高说：我们的前任有许多成功的经验，这是我们在新的形势下建功立业的宝贵财富。他们在认真总结前任被评为“军事训练先进师”、“行政管理先进师”和被上级推广的训练中思想政治工作、基层后勤全面建设等经验的基础上，结合落实新的任务，加以开拓创新。
    5月底，徐师长到所属高炮团检查指导训练工作，团领导试探性地向师长讨“高招”。徐师长当即批评说：“过去训练工作上的高招就摆在眼前，为什么不继续使用，而要向初来乍到的人讨教？”苏政委到所属某步兵团检查工作，发现该团新班子到任后，后勤生产没有按年初计划实施，规模明显缩小，苏政委告诫团领导：“你们团农副业生产有一套好的做法，不能新班子一上来就扔掉了，从当前的情况看，农副业生产应该加强而不该松劲。”苏政委及时帮助这个团纠正了工作中的偏向。
    新班子还以求实的态度，查找部队改革和建设中存在的薄弱环节，并着力加以解决。他们在肯定军事训练诸多好经验的同时，又感到与打赢未来高技术条件下战争的要求相比，目前的训练水平还存在较大差距。为此，他们狠抓了司令机关指挥自动化建设。他们还针对部队管理方面存在的薄弱环节，确立目标，拿出办法，逐项做好工作。
〖-ZW/正文〗
