〖ZQ/总期〗13313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的五连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人在军旅/散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗（散文）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天刚刚到来的时候，我收到了来自科尔沁草原深处的一封信。信是我曾去过的前哨五连的老连长写来的。他告诉我，五连已撤销，从此以后在茫茫科尔沁草原上五连将不复存在。我反复读着这封信，在以后无数个白天和夜晚，我一个人在信中留连忘返，于是看到了大草原上一座日久衰败的空兵营和兵营旁皑皑白雪下一束孤零零扎着红丝带的黑发辫。
    五连住的地方叫敖都木。如果不是因为去采写军区的典型，我永远都不会知道这世界上会有个叫敖都木的地方。
    当我被师留守处的车送到师里，师里的车送到团里，团里的车最终送到连里时，我已被折磨得昏天黑地，整整过去了两天时间。翻出一路剩下的桃子，想吃，却听说兵们四季也难得见到新鲜水果，便忍痛将桃子分送出去。3个桃子，一个给了我采写的“种菜大王”王常贵，一个给了孤独放牛11载的老兵包庆玉夫妇，最后一个给了连长。连长笑着接过桃子，极珍贵地看了看。第二天，我知道竟是生产班11个兵一人一小片地合吃了连长的那个桃子。又是许多天后，桃子放到不能再放的时候，包庆玉夫妇才不舍地吃了那个桃子。包庆玉妻子白淑兰孩子般地对我说，长了这么大还没见过这么大的桃子，又说一定要将桃核种上再多长些这么大的桃子来。
    也许是补偿我的桃子，在我的桌子上从此多了许多新摘下的西红柿。西红柿大而红，剔透可爱，我便贪婪得不行，每次总要吃上几个。吃时也常顺便递给连长或是通信员。连长永远捂着胃作痛苦状说是没有吃西红柿的福气。小通信员则娃娃脸上满是不屑，说小时候家里西红柿多得烂在地里早吃腻了。每次连长看我吃西红柿时的目光，都充满了兄长般的怜爱。
    在我极其愚蠢地贪食西红柿的同时，却十分清醒地感觉到五连的兵们并不像我生活圈内的异性同胞好接近，每每我问到什么或想随意聊点什么时，兵们常是目光躲闪一脸的慌乱。我偶尔和连长说起，连长轻叹一声，许久才说敖都木的鸟都是公的。连长告诉我兵们许多到了3年服役期满仍没去过一泡尿能撒到头的团部小镇，能去上一次师部所在地扎鲁特旗便像“出国开了洋荤”。夜里，吹熄蜡烛，听着窗外被风撕扯得一节节的狼嚎，怎么想怎么觉得能在敖都木服满兵役就绝对够典型够男子汉了。
    因此，我对兵们充满了敬意。团里有干事来考兵们的法律知识，我便也跟去坐在一旁，趁干事们不注意时偷偷给兵们递过去些纸条。我明知道这样做不对，但总觉得他们在某些方面的缺陷是有理由的。晚上，连长和指导员说某某兵夜里站岗打瞌睡，说夜里要查它一家伙时，我也悄悄跑去告诉那兵，让他千万小心，困死也不能睡着……
    我是军人，我自然明白怎样要求才能使兵们成为好兵，可我注定不是个好军人。
    该离开五连的那一天终于到来时，我全没了洒脱没了往日的快活。
    从来没进过我房间的兵们在一个晚上全涌到我的小屋。兵们沉沉地叫过姐，都不再说话，只低了头挤在一处。兵们最后离开时，每个人都留下一个写着兵的名字也写满了祝福的笔记本。然而直到我走那天，我才知道那每个笔记本的第一页都是小心地被改造过了的。因为笔记本是老兵们退伍时互相赠送的礼物，因为在敖都木根本没有商店，买不到任何纪念品。也是到我走时，我才知道我几乎是吃掉了五连菜地里所有的西红柿，也几乎是吃掉了五连的秋天。还在西红柿没熟时，连里就有了明确规定，不得私摘一个西红柿。
    我只想哭。我好后悔。
    吉普车隆隆的引擎声在等我。我没动。
    连长喊过口令，集合起了全连。连长的目光示意我：走过队列，握手，还军礼，然后上车。总要上车。
    我终没动。如果古老的中国不再存留古老的传统礼俗，我会用一个女性全部的温暖和爱挨个在每个兵的额上留下一个祝福的吻。
    我是在冬天最冷的季节离开的五连，我却在冬天最冷的时候得到了五连所有的温暖所有的爱。我的扎着红丝带的长发永远藏在了敖都木皑皑的白雪之中，相伴着五连。
    现在，五连消逝了，留下来的只有一座空寂的兵营和兵营旁扎着红丝带的黑发。也许，多少年后兵营会渐渐荒寂，会有各种鸟儿栖息上面，营造它们温暖的巢，但那在冬季里深藏其中的真诚和美好会如红丝带一样永远鲜艳。
    五连永远消逝了。我惘怅，我感伤失落，我却也想大笑。我真诚祈望我们的周边再无战事，我们的士兵再不会寂寞，我们走进青春期的小伙子们都有女孩子陪伴着，在花前月下漫步。
    五连依然活着。
〖-ZW/正文〗
