〖ZQ/总期〗13313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“走”的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦钦云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省邳州市官湖镇党委书记李元启，谈到他从事农村基层工作的经验时，概括了10个字，即：“白天走、干、讲；晚上读、写、想。”李元启认为，这10个字中，最重要的是那个“走”字。所谓“走”，就是深入基层调查研究，了解情况解决问题，在抓落实上狠下功夫。
    人人都有两条腿，谁都会“走”。但作为一名领导干部，朝哪里“走”，如何“走”，却大有文章。李元启因为“走”的路子对，“走”得有章法，因而在工作中“走”出了新局面。
    俗云：领导领导，既领又导。但如果压根不“走”，高高在上，怎么了解情况？怎么发现问题？怎么去抓工作落实？可以说，这“导”字之中，就应包含一个“走”字。不“走”就不熟基层实情，就会成为盲动的领导者。当年毛泽东同志就十分看重“走”的力量，并一再告诫全党：“离开实际调查就要产生唯心的阶级估量和唯心的工作指导”，其“结果不是机会主义，就是盲动主义”。他把“走”作为领导工作的重要方法之一。即使在紧张、激烈的战斗间隙，他也靠“走”调研情况，解决问题。第二次国内革命战争时期，毛泽东利用战斗间隙，通过“走”获得了大量的有关农村政治、经济、交通、旧有土地关系以及土地斗争的第一手资料，写出了《寻乌调查》、《才溪乡调查》两篇历史文献，为完善和确立党的土地革命路线，制定正确的方针、政策提出了依据。建国之后，毛泽东同志又多次教育全党：“不做调查没有发言权，不做正确的调查同样没有发言权。”实践证明：中国共产党人正是靠“走”这一成功秘诀，才做到了走群众路线，熟悉实情，掌握了做好工作的主动权，并使党从小到大，从胜利走向胜利的。
    应当看到，在建立和完善社会主义市场经济体制的新形势下，我们绝大多数领导干部还是没有忘记“走”这一光荣传统的。他们像李元启一样，走出这高楼营院，步入基层之中，进行调查研究，悉真情求实效，受到了群众的爱戴。但也有少数领导干部，有了权，升了官，本应到群众中多“走”一“走”，但不知何时起，他们“其室则迩，其人甚远”，说官话，摆官谱，打官腔，患上了懒惰病，腿脚抬不起来，平时不想走、不会走。更有甚者，有的将“走”换成了“泡”，终日“泡”于酒场、会场之中，不知基层疾苦，因而往往导致工作失误。
    “与民同后乐，为政必先劳。”“走一走”，大有益。时下，社会主义市场经济体制使领导工作更趋复杂，更需要研究新情况、解决新问题。因此，强调领导者“走一走”更显得必要和重要。日前中央领导同志曾告诫全党，各级干部要多做些调查研究，少一些主观主义，多干实事，少说空话，狠抓工作落实。而要做到这些，作为第一步，不妨学学李元启，迈开步子，多到基层“走一走”如何？
〖-ZW/正文〗
