〖ZQ/总期〗13313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央党校举办国防教育研讨班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑怀盛/马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央党校/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月21日讯 记者郑怀盛、马厚寅报道：中央党校国情国策研究中心举办的国防教育研讨班今天开课，来自全国25个省区的部分市、区、县、企业和大学武装部、教委及国防教育办公室的负责同志共120多人参加了本期研讨班。
    去年初，中央领导同志在中央党校做报告时，希望各级党委、政府从战略高度，切实把国防教育这件利国、利军、利民的大事抓好，并指示各级党校开设国防教育课。为落实中央领导同志的指示，中央党校国情国策研究中心随即举办了第一期国防教育研讨班，取得良好效果。这次举办的第二期国防教育研讨班，由中央党校、军事科学院、国防大学、首都师范大学等单位的专家、学者授课。研讨班将以邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论和新时期军队建设思想为指针，对发展社会主义市场经济条件下的国防教育、国防后备力量建设和战争动员等问题，进行深入的研讨。
〖-ZW/正文〗
