〖ZQ/总期〗13313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系国防情注官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地方干部马正才被省评为“拥军先进个人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾泽礼/丁一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾泽礼、丁一报道：战士王力在施工中不幸被电线杆砸伤，失血过多，他闻讯后赶到医院，向王力输血300CC；班长李少军家中财产被大火烧尽，父亲被烧伤住院，李少军人未到家，一笔捐助的汇款已到他家……这位乐为部队做好事的人就是陕西省合阳县交管站站长马正才。
    马正才今年56岁，5年前和三连干部战士建立了深厚的感情。去年10月，三连执行集团军演习保障任务，当连队从外训点返回营区时，马站长和交管站的职工们已为连队准备好过冬所需的烤火煤、蔬菜等物资，并把连队坑洼不平的土篮球场修成了规范的水泥地，还铺垫了1000余米道路。逢年过节，马站长都要到连队看望大家，鼓励大家学知识、练军事，解释人生顾虑，并组织军地两家联欢，同唱革命歌曲。前段时间，马站长看到连队的《邓选》不够人手一册，他专程去西安为连队购买了《邓选》和有关辅导读物200余册，给每个战士赠送了一个笔记本，每本笔记本的扉页上都有他题写的学好《邓选》的鼓励话。
    冬去春来，在交管站通往三连的路上，马正才跑过多少遍，战士们记不清了。马正才这位心系国防、心系连队、心中装着战士的普通公民，连续3年被陕西省评为“拥军先进个人”。RW：马正才；陕西地方干部
〖-ZW/正文〗
