〖ZQ/总期〗13313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军指挥学院深化教学改革举措多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾苏南/任君/李福松/曹阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陆军指挥学院/教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诸兵种教员联 合讲合成战法
    本报讯 曾苏南、任君报道：6月上旬，陆军指挥学院担负合同战术、军兵种、外军、战术后勤教学的6名教员同时登台讲摩步团进攻战斗合成战法。学员们普遍反映，用“合成教学”方式讲合成战法，不仅形式生动活泼，而且教学质量高。
    为加强对中级指挥员诸兵种合成训练，该院在教学力量使用上，打破建制界限，组织以合同战术为主，抽调军兵种、外军、战术后勤等教员成立了合成教学研究组，由合同战术教员和相关教员同台讲战术、论战法。诸兵种教员同唱一台戏，课堂如同“作战指挥所”，既突破了“一人讲课大家听”的传统模式，又实现了专业知识互补，研究问题比过去更有深度。
    新老教员一律凭 合格证登台上课
    本报讯 李福松、任君报道：在陆军指挥学院，没有授课合格证的教员不得登台讲课。
    这个学院着重抓了以教学质量为中心的课前试教，要求所有的课题（专题）都必须经过全程试教。他们在把好教材编审关的同时，采取由教学组、教研室、学院三级分别组织的全程试教，重点课题实行领导、专家、教员“三堂”会审，从课堂设计到具体内容，一招一式论短长，试教不合格不发合格证。
    试教试出了压力，也增强了教员提高授课质量的动力。到目前，该院担任授课任务的165名教员已完成了100多个课题（专题）的全程试教，30多个主要课题由院统一组织了课前会审，授课教员人人持证上课。
    院校与部队协作 推进教学改革
    本报讯 任君、曹阳报道：陆军指挥学院主动与部队联姻结亲，充分利用协作部队所长推动教学改革，提高了教学质量，协作部队也借助院校优势提高了教育训练水平。
    为使教学科研更好地为部队建设服务，这个学院先后在部队建立了一批相对固定的教学实践协作基地，与南京军区某集团军、南京军分区分别建立了长期教育训练协作关系，并与沈阳军区某集团军联合开办了“合同战术指挥”专业培训班。先后派出教授、讲师300多人次到部队调研、讲学，参加组织军事演练和各种研讨会，帮助部队培养了一批师合成指挥员，解决了教育训练改革中遇到的若干难题。
〖-ZW/正文〗
