〖ZQ/总期〗13313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把美还给你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭克云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗（特写）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳早已躲进了西山，溢彩的余辉撒满了空军总医院，空廓的办公楼消失了一天的喧闹，显出超然的宁静。皮肤科主任蔡瑞康送走最后一个病人，顿觉腰酸难忍。一天接待300多病人，真累！他扶着椅背慢慢地站起来，揉了揉鬓发斑白的太阳穴，推开了紧闭的窗户。楼下小花园的弯道上有人在悠闲自得地散步。蓦地，一个熟悉的身影闪进了视野，是本院的同行――放射科主任黄卓英。前年，黄卓英得了湿疹，用激素治疗后全身浮肿得像充气的皮球，连走路的力气都没有了，后来服了他开的中药，仅半年就痊愈了。此后，他名声鹊起，求医者络绎不绝。那一天，一位患湿疹的老干部被搀进他的诊室，病人全身像熟透的柿子，一句话要换几口气才能说完，只坐一会儿，糜烂斑点渗出的粘乎乎的液体就滴了一地。而出院时，他体重竟增加了5公斤，还居然能打一个小时的网球！原铁道兵一位首长，也是在他这儿把皮肤病铲除的。……蔡瑞康凝望着已有些灰暗的天空，深深地陷入了对过去的追忆中。
    同志、亲朋好友或爱人在一起，使人感到人世间的温馨。那么一旦你身流黄水，嘴斜眼歪，变得面目狰狞，谁还敢靠近你？甚至走路也绕着你。皮肤病往往就是这样突然使你丑陋不堪，给你带来难以忍受的精神打击。蔡瑞康是新中国自己培养的第一代军医，他是学西医的，西医对许多皮肤病一筹莫展，每当患者失望地离开医院，想到患者要长期受痛苦的煎熬，他发誓要闯出一条新路，改变这种状态。
    从此蔡瑞康的脑子时刻不停地琢磨着新疗法，两眼始终盯着新技术。因为他知道，一种崭新医疗方法的诞生对患者来说将意味着什么。常用的皮肤病药膏又黑又脏，给患者的工作和生活带来烦恼，他决心研制一种新药膏来改变皮肤病涂擦黑药膏的历史。没有先例，他就在自己的身上首先做实验。有一次用药过量，皮肤红肿糜烂，夏日炙烤，汗水淋漓，全身疼痛骚痒，可研制工作一刻也没停下。3个月后，当他身上不良症状消失的时候，一种疗效好、颜色美、味好闻的新药膏诞生了。蔡瑞康得知南疆前线猫耳洞里的战士，常年不见光，“烂裆”、腋毛癣等皮肤病流行。他征得领导同意，背上药箱，像战地卫生员一样冒着枪林弹雨，从一个猫耳洞爬进另一个猫耳洞，一边治病，一边深入调查了解，掌握第一手材料，经过一段时间的奔波和研究，终于研制出了“1号霜”，使100多个猫耳洞里官兵的皮肤病发病率一下子由6％降到30％，官兵们称之为“观音净水”。当前，国际上刚介绍推广使用的小型长波紫外线灯和超高压汞灯新疗法，蔡瑞康10年前就开始了探索研究。如今，他已广泛使用有低压、中压、超高压等各种型号的汞灯疗法，使许多国外同领域专家自叹不如。一位姓安的青年，患上了牛皮癣，东奔西走寻名医、吃偏方，16年过去了牛皮癣依然如故，还扩散到全身。他带着最后一点希望来找蔡主任。蔡瑞康认真地检查他的病情后，给他内服中药，外烤黑光灯。仅10天，奇迹就出现了：小安的皮肤鳞屑减少，变得光洁起来。一个月后牛皮癣完全消失了，他16年来第一次开心地笑了。一位著名的舞蹈家被脸上近百个深褐色的老年斑困扰，不得不退出心爱的舞台。她慕名来找蔡瑞康，蔡主任就用液氮喷雾法为她治疗。当她再次出现在舞台上时，熟悉她的人惊呆了，她的面部洁净光滑，仿佛一下子年轻了许多……
    “主任，晚上的中医辅导课还继续吗？”一个年轻的医生走进蔡瑞康的办公室。
    “……噢，继续！”他关住思维的闸门，收回自己的目光，转过身来。
    这几年，蔡瑞康感到自己明显老了，有些力不从心了。他为部队中医学前景忧心忡忡。他常挂在嘴边的话是：我们院里博士、硕士倒是不少，可研究中医的人寥若晨星；中医是国宝，如今一些珍贵的医方已失传，我们再也不能做这样的傻事了。
    华灯初上，构成一幅迷人的夜景，蔡瑞康夹上书本，抖了抖精神，大步向医院的电教室走去……
〖-ZW/正文〗
