〖ZQ/总期〗13313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院颁布九十年代国家产业政策纲要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民日报社论要求认真贯彻国家产业政策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院/国家产业政策/90年代〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月22日电 《90年代国家产业政策纲要》已由国务院第16次常务会议审议通过。新华社今天播发了《纲要》全文。
    《纲要》指出，制定产业政策是国家加强和改善宏观调控，有效调整和优化产业结构，提高产业素质，促进国家经济持续、快速、健康发展的重要手段。为贯彻党的十四大精神和十四届三中全会决定，根据我国经济发展的现状和趋势，特制定《90年代国家产业政策纲要》，作为今后制定各项产业政策的指导和依据。
    《纲要》强调，制定国家产业政策必须遵循以下原则：（1）符合工业化和现代化进程的客观规律，密切结合我国国情和产业结构变化的特点；（2）符合建立社会主义市场经济体制的要求，充分发挥市场在国家宏观调控下对资源配置的基础性作用；（3）突出重点，集中力量解决关系国民经济全局的重大问题；（4）具有可操作性，主要通过经济手段、法律手段和必要的行政手段保证产业政策的实施，支持短线产业和产品的发展，对长线产业与产品采取抑制政策。
    《纲要》指出，90年代国家产业政策要解决的重要课题是：不断强化农业的基础地位，全面发展农村经济；大力加强基础产业，努力缓解基础设施和基础工业严重滞后的局面；加快发展支柱产业，带动国民经济的全面振兴；合理调整对外经济贸易结构，增强我国产业的国际竞争能力；加快高新技术产业发展的步伐，支持新兴产业的发展和新产品开发；继续大力发展第三产业。同时，要优化产业组织结构，提高产业技术水平，使产业布局更加合理。
    《纲要》包括六方面的内容：一、大力发展农业和农村经济，增加农民收入；二、切实加强基础设施和基础工业；三、积极振兴支柱产业；四、积极发展对外经济贸易；五、产业组织、产业技术和产业布局；六、产业政策的制定程序和实施。《纲要》自发布之日起执行。
    据新华社北京6月22日电 《人民日报》6月23日发表社论，题为《认真贯彻国家产业政策》。
    社论指出，国务院最近颁布的《90年代国家产业政策纲要》，是指导我国产业政策工作的重要文件，是当前和今后一个时期调整和优化产业结构的主要政策依据。认真贯彻执行这个文件提出的要求，对于促进国民经济持续、快速、健康发展，有着十分重要的作用。
    社论强调，产业政策是国家加强和改善宏观调控，调整和优化产业结构，提高产业素质，进行资源长期合理配置的重要手段。我国正处于加快建立社会主义市场经济体制的关键时期，在建立新体制过程中，要充分发挥市场在配置资源中的基础性作用；同时，也要加强国家对经济的宏观调控，引导资源的合理长期配置。产业政策在长期发展政策中居于核心地位，它所发挥的重要作用，已为世界经济发达国家，特别是亚洲许多国家和地区的实绩所证明。我国建立社会主义市场经济体制，是在产业结构发生重大变化的过程中推进的，这就要求政府制定合理和有预见性的结构政策，自觉引导经济发展，以避免生产和投资行为的盲目性，从而提高宏观经济效益和经济素质。
    社论指出，《纲要》还明确了产业政策的制定程序和实施方式，这对于产业政策的科学性、权威性和实施的有效性将起到重要的保障作用，使这项工作朝着规范化、法制化的方向迈进了一步。
    社论最后说，国家产业政策制定出来以后，重要的问题在于实施、总结我国以往制定产业政策的经验，参照国外实施产业政策比较成功的做法，《纲要》的实施关键要抓好以下四个环节：一是各部门各地方要组织对《纲要》的认真学习和宣传；二是要强调其他经济政策和国家产业政策的协调一致；三是要处理好实施国家产业政策与发挥市场机制的关系；四是要处理好局部利益与整体利益的关系。
〖-ZW/正文〗
