〖ZQ/总期〗13313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团站一家亲如兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某场站和某飞行团互相支持双双被评为先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶添发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团结互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在航空兵部队，飞行团的飞行后勤保障和生活保障均由场站承担。这个场站为飞行部队服务的指导思想十分明确：工作安排服从飞行训练需要；生产收益使用优先照顾飞行团；解决实际困难首先考虑飞行部队；生活福利重点倾斜空地勤人员。每年初预算开支时，场站主动征求飞行团的意见，把飞行团需办事项列入年度经费开支计划。每季度，场站领导带7个业务股的主官到飞行团现场办公，对飞行团提出的困难和问题，当场拍板，明确落实的时限和责任单位。去年来，场站为飞行部队办了34件实事。如，整修了机务部队所有住房；给每个飞行员宿舍配发了液化气淋浴设备；安排了32名空地勤家属的工作；空勤餐厅装上了立式空调机；家属在市里工作的飞行员，都住上了场站在市里新盖的楼房。
    场站关心照顾飞行团，飞行团则十分理解场站的难处，全力支持配合场站开展后勤工作。他们坚持自己通过努力能解决的问题不向场站伸手，自己能克服的困难不向场站提交，规定基层单位不能擅自要求场站解决问题。
〖-ZW/正文〗
