〖ZQ/总期〗13313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化预算管理控制经费投向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区注重将经费向基层和战备训练倾斜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘良宝/胡晓华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预算管理/经贸控制/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘良宝、胡晓华报道：日前，南京军区财务部依据三总部《关于加强预算管理的通知》，严格审查了所属部队年度经费预算，注重控制经费的投向和投量，引导各部队把经费向基层和战备训练上倾斜。
    压机关保基层、压一般保重点、压开支保平衡，是这次审查经费预算中严格坚持的原则。对此，南京军区财务部提出7条调整意见，金额达3000多万元。同时通过审查，全区安排用于解决基层吃水照明、文化生活、生活补助、战备训练和部队建设等实际问题两亿多元，使年度预算安排更加合理科学，有效地保障了基层和各级战备、训练经费的需要。
    为严格执行预算安排，他们还注意把好“四个关口”。一是审批关，所有的经费审批，必须控制在预算范围内；二是借款关，没有预算或超预算的开支一律不借款；三是报销关，凡开支不符合预算的不报销、不拨款；四是使用关，做到开支一支笔、办成一件事、办好一件事，增强预算管理的约束力。5月中旬，军区机关有关部门提出了7个申请开支经费的报告67.5万元。军区首长办公会根据年度预算安排的计划和财力可能，在逐个审查的基础上，坚持有多少钱办多少事，能缓则缓，能压则压，只在预留的机动财力中调整解决了13万元，维护了执行预算的严肃性。
〖-ZW/正文〗
