〖ZQ/总期〗13313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵拂新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁能想到，最后亮相的两支欧洲球队竟是这么个结局：希腊队0比4惨败于南美名队阿根廷队脚下，保加利亚队0比3饮恨于非洲新军尼日利亚队面前。
    至此，参加本届世界杯足球赛的24支劲旅全部亮相。通观各队表现，至少有三个方面可圈可点：
    其一，攻势足球得到认可。由于修改了竞赛规则，首轮12场比赛，场场进球，共进30个球，平均每场2.5个，高于上届。
    其二，各队实力趋于均衡。首轮比赛，除意大利队和爱尔兰队的交锋是两个欧洲球队之间的较量以外，其余11场比赛均为美洲队、非洲队和亚洲队分别向欧洲队挑战，而欧洲队并没有占多大便宜。他们对美洲6支球队的战绩是3胜2负1平，进6球失球；对非洲3支球队的战绩是1胜1负1平，进3球失5球；对亚洲两支球队的战绩是1胜1平，进4球失3球。比枯燥的数字更生动的是，非洲和亚洲5支球队的出色表现，使世界足坛不再是欧洲人和美洲人的一统天下，世界杯正成为真正意义上的世界杯。
    其三，各种打法相互融合。以往单一的或欧洲力量型或南美技术型的打法在这次比赛中已经少见，就连巴西队所采用的技战术，也是两者的融合。由此，我们是否可以这样说：足球运动将在进一步注重技术的基础上，向着更简练、更快速、更实用的方向发展。
〖-ZW/正文〗
