〖ZQ/总期〗13313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再领风骚看岭南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自珠江三角洲的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗（通讯）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠江三角洲――中国改革开放大潮中脱颖而出的一颗灿烂的明珠。今天，当深化改革和加快发展的大潮在全国涌起的时候，珠江三角洲还能继续“独领风骚”吗？人们在瞩目她的昔日风采之后，等待着她在新的历史进军中展现新容貌。
    在经济腾飞基础上踏上新里程
    15年来，珠江三角洲人民紧紧抓住改革开放这一历史机遇，发挥聪明才智，创造了经济建设的奇迹。
    发展速度――当惊世界殊。15年里，珠江三角洲地区经济发展速度平均每年增长20％以上。有的县市提前实现了翻两番的战略目标，有的甚至翻了3番，人均收入15年里也翻了几番。一些工业企业、乡镇企业已经积累了相当的经济实力，有100多个乡镇年产值达到亿元以上。顺德市神州集团总经理张鸿运在接受记者采访时说：当年经不起大风大浪的乡镇企业，如今已能驰骋市场了。未来珠江三角洲经济发展的宏伟蓝图上将显示乡镇企业的大手笔。
    经济模式――敢为天下先。15年里，珠江三角洲人民坚持改革开放，勇于探索新路，创造了“三来一补”、“股份制企业”、混合所有制企业以及许多过去不敢想不敢试的经济新模式，创造了机制优势、投资优势、服务优势等，使得经济发展的步伐在全国“领先一步”。中共中央政治局委员、广东省委书记谢非展望珠江三角洲未来发展时说，最大优势是改革开放的思想路线已经深入人心。对党的改革开放路线、政策坚定不移的信念，这是我们夺取新的经济发展成果的巨大动力。
    广揽贤才――发展之保障。15年里，大约有30多万大学毕业生和各种技术人才被吸引到珠江三角洲，其中有2万多名具有高级职称的人才。人才兴旺，事业兴旺。广揽贤才的战略，为珠江三角洲创造经济发展的奇迹提供了有力的保障。
    弹指一挥，15年过去了。今天，在社会主义市场经济发展的新形势下，珠江三角洲将如何实现新的突破？当记者在春夏之交踏访这块改革热土时，欣喜地看到，自邓小平同志视察南方发表重要谈话以来，珠江三角洲人民正以极大的改革热情和务实精神，为经济建设的再次腾飞埋头苦干，创造着新的奇迹。
    在搏击大潮中领先一步
    珠江三角洲人深知，在改革大潮中，不进则退。要取得经济建设的新发展、新提高，唯有依靠改革。
    ――深化企业改革，让“国”字号企业重振雄风。今年以来，进行股份制改造等一系列改革措施，为珠江三角洲的“国”字号企业注入了活力。据统计，珠江三角洲的国有大中型企业70％进行了股份制改造，转换了企业经营机制，重新在经济大舞台上崭露头角。
    ――产业结构调整加大力度，从劳动密集型产业向技术密集型产业过渡。在珠江三角洲林立的“空调城”、“风扇城”、“家电城”、“鞋帽城”等工业区里，逐渐出现了“电子城”、“仿真城”等高科技产业区，产业结构正由低效益企业向高效益企业转换。
    ――再造良好投资环境，既“筑巢引凤”，又“借鸡生蛋”。在沸腾的珠江三角洲，珠海西区的高栏港已经初具规模，号称亚洲第一的广州国际机场已经上马，广州至深圳的电气高速铁路接近竣工，一个更加良好的投资环境正在形成。珠江三角洲人说，这是“筑巢引凤”。据东莞市统计，投入1亿元的基础建设，可以引进20亿元的投资。在过去15年里，广东实际利用外资占全国的70％，而要保持经济发展在全国领先的位置，仍需要吸引更多的外来资金。珠江三角洲各级政府不断组织商团频繁向海外招商，他们把这称为“借鸡生蛋”。
    ――重新建立体制优势，靠体制优势再造经济发展的优势。顺德市市长冯润胜介绍说，去年以来，顺德市政府大刀阔斧将原有政府49个局砍掉26个，建立了简化高效的政府新体制，给企业带来了生机和活力。今天的珠江三角洲，新的经济体制和运行机制开始逐步建立起来，产权交易中心、信息市场、融资中心等新事物不断涌现。
    在不断开拓中实现新目标
    珠江三角洲人具有很强的忧患意识。他们深深懂得，市场经济是竞争经济，不懂竞争，不会竞争，就无法取得经济发展。
    广州市市长黎子流认为，现在全国都在社会主义市场经济的同一条件下实行平等竞争，我们没有新思路、新举措，就没有未来的新突破、新飞跃。作为珠江三角洲的中心都市广州来说，目标要定得更远大，要在21世纪初把广州建设成为以金融、贸易为中心的国际大都市。基于这个设想，广州市重新规划的工业开发区已上马，交通、通讯和服务设施等基础建设投资力度加大，工程浩大的地铁开始动工，到处显示出大发展的势头。
    已经走上国际经济发展轨道的珠江三角洲人充分认识到，今后的挑战不仅仅来自国内也来自海外。他们认真分析国内国际经济建设的各种情况，着眼21世纪，提出了新的发展战略：重新定位，跳跃前进，力争在较短时间内成为全国率先实现现代化的地区。顺德科龙电器股份有限公司原来是一家乡镇企业，他们为了增强市场竞争能力，舍弃那种小生产的模式，坚定地走国际大企业集团之路。短短几年，这家公司经过股份制改造，引进现代管理机制，使得企业跳跃式地发展，现在已经达到每25秒钟生产一台冰箱，年产值达20亿元，成为走向国际市场的现代化电冰箱生产大型企业。
    （照片为崛起的深圳。 赵中心摄）
〖-ZW/正文〗
