〖ZQ/总期〗13313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗押运兵轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕海光邓同美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征庆祝建国45周年国防现代化报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗（报告文学）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空旷、宽敞的站台上，没有半点喧闹。黑色的闷罐车犹如一条巨龙，安然地伏卧在发着幽光的铁轨上。
    这是某部军需仓库发运物资的货场。装载着各类军需物资发往四面八方的闷罐车，走了又来了，来了又走，像稠密的梭子一样来往不断，铁道上，便留下了一串串关于押运兵的故事……
    “有馒头吗？快给我两个！”
    午饭的哨声刚刚吹响，战士小孙被队长叫住：“你还没坐过‘包厢’吧，这回轮到你了！”
    坐“包厢”，是他们的专业术语，是为押运起的一个诙谐的名字。小孙刚入伍一年，还未尝过坐“包厢”是啥滋味，兴奋地问：“队长，啥时候行动？”
    “现在就上车！”
    他哧溜一下钻进车厢，关上车门，在罐头箱上刚一坐稳，就听“咣当”一声，车轮开始慢慢滚动。
    外面响起知了的叫声，他这时才感到了闷热。正是三伏天，能不热吗，更何况这闷罐车里像个蒸笼！他索性把汗水泡透的军装脱下来，只穿裤头，可还是热得受不住，汗珠子像小溪一样顺着脊梁往下流，嗓子眼也渴得直冒烟，由于走得急，他没来得及带半点水，现在，他只有忍受着……
    天渐渐地暗了下来，空中响起了雷声，那声音，仿佛就是轰炸机在车厢顶上轰炸。接着，火车也似乎像经不住风吹雨打，似得重感冒一样地连连打了几个喷嚏，又停了下来。风呜呜地从窗口刮进来，四周一团漆黑……一种从未有过的孤独感开始包围着他，坐“专列包厢”的自豪感早已跑得无影无踪。
    雨下了整整一夜。一夜像熬了漫长的一生。他恨不得变成一头牛，拉起列车直奔目的地。
    天亮了，一股湿漉漉的空气吹进来，他打个哈欠。来来往往的车辆，穿梭般闪过，他咽了一口唾沫，肚子早就饿得乱叫，眼睛不时地在罐头箱上扫描。心想，打开一盒垫垫饥吧，回去向领导报告一下，照价付钱就是了，总不算违犯纪律吧。这念头刚一冒出，他马上就给“枪毙”了。
    40多个小时之后，火车终于把他和他押运的车皮甩在孤零零的一个四面环山的小站里。
    接货单位的人打开车门，他一边交货单，一边迫切地说：“有馒头吗？快给我两个！”
    当“爷爷”的感受
    还是这个站台，还是黑不溜秋的闷罐车。这次不同的只是站台上多了两个送行的人，一个是情意绵绵的妻子；一个是牙牙学语的儿子。仅仅是一个三口之家的短暂分别，但一切都在默默地进行着。话在嘴里直打转，却说不来。
    车皮“哐”地一声挂走了。
    小男孩哭喊着从妈妈怀里挣脱着，要跟爸爸上车，却被妈妈紧紧地抱住了。留下两条伸向远方的铁轨。
    “爸爸，爸爸早点回来啊……”
    一声童真的呼唤沿着两条伸展的铁轨飘向悠远……
    小王是接到妻儿来队的电报之后接受押运任务的。早晨才把娘俩接来，刚把临时来队的家属安顿下，他就坐上了押运的车厢。
    这次押运，小王本来可以不去，队长在征求他的意见时，他考虑到，这次押运路途远，情况复杂，作为一班之长，他必须身先士卒。
    他是库里树的押运标兵，10年来跑的押运路程，相当于绕地球转了4圈半。他到底啃了多少方便面，喝了多少生凉水，谁也说不清。
    这次押运，他也许是惦念着刚来队的妻儿，交完货，脸也没顾上洗一把，就匆匆忙忙坐上了回程的火车。
    列车行至武昌，他才找了个座位，趴在茶几上睡着了。也不知过了多长时间，他被一个小女孩的哭叫声惊醒，抬头一看，只见一位年轻的母亲正在哄着小女孩，原来小女孩是要吃方便面。小王就从座位下的包里摸出一包方便面，递给了小女孩，小女孩接过方便面，止住哭闹，怯生生地望着他。小女孩的妈妈连声说：“快谢谢爷爷！”小女孩机灵地、甜甜地重复了一声：“谢谢爷爷！”
    小王顿时觉得脸红得像猪肝，他想找镜子照照，可惜没有。刚刚30岁，怎么也不到当爷爷的年龄啊！或许是那蓬头垢面、胡子拉碴的样子造成的。
    想到这，他索性笑出声来，不管别人怎么说，只要老婆孩子认不错就行！
    车厢里的滋味
    数九隆冬，列车在北国大地上“呼哧呼哧”地喘着粗气。
    靠在列车尾部的一节闷罐车厢里，四面透着风，风尖厉地叫着。一位年轻的战士正用棉被捂着双腿，坐在纸箱上，艰难地吃着面包。
    列车已经行驶3天了。对于自幼生长在南方的小张来说，虽说茫茫雪海别有一番景象，但此时他没有雅兴去欣赏冰封的世界。他只觉得浑身上下不住地打着哆嗦，脚冻木了，手冻裂了。
    面包在小张嘴里掺和着唾液上下翻动，就是咽不下去。他想起了那两个老咸菜疙瘩――押运兵说，这玩艺儿关键时刻最能下饭。然而他摸出来一咬，差点把牙硌掉。它已经被冻成铁疙瘩。小张想起了暖水瓶，那是昨天在一个小站花两张“大团结”买来的，他要用热水泡一下再吃。水倒出来了，咸菜不但没泡开，而且水和咸菜很快冻在一起了。没办法，小张又用毛巾包着咸菜在身上穿的大衣和棉衣之间捂，肚子上、腋下轮换了个遍，咸菜疙瘩渐渐地变软了。他咬了一口：真香！
    到了晚上，寒风抽打着闷罐车，气温降至零下3度，小张躺在纸箱上想睡一会儿。很快，他呼出的热气，在头部结成冰霜，将大衣和帽子冻在了一起，脚下的大头鞋也冻成了冰疙瘩，如同置身于冰窑里。他用手摸摸鼻子，硬硬的，也不敢去揉，生怕一揉鼻子就会搬家。
    这样下去，会冻伤的。小张意识到这一点，立即站起来，在车箱内跳了几下，晃动的列车险些把他摔倒。没办法，他就在车箱内不停地倒箱子，把前边的倒在后边，再把后面的倒过去，反反复复，身上才有热的感觉。这样，冷的问题基本解决了。突然，他又想解大便。
    为少找这种麻烦，押运兵们连面包也不敢放开肚子吃。可这毕竟是生理需要，控制可以，完全不做却是办不到的。由于环境的变化，生活无规律，闹肚子也是常有的。这不，说来就来了，感觉告诉他，有要拉稀的兆头。他忙找到一张报纸。风锥子似的直往屁股上乱扎。他咬着牙，蹲了一会儿，竟一丁点也没拉出来。也真邪门儿，拉大便的感觉消失了。仿佛被这寒冷吓跑了……
    坐在闷罐车内的押运兵，苦，是不言而喻的，但又怎能是一个苦字所能包容的。
    “走南疆，去北国，千里押运苦也乐……”押运兵悠扬的歌声，伴随着车轮声，穿过春夏秋冬，把党和人民的情和爱送给三军将士，奏出一曲曲时代的凯歌。
〖-ZW/正文〗
