〖ZQ/总期〗13313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于军事文学的通信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《冲浪》致蔡桂林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈荒煤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文学通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学/文学通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂林同志：
    匆匆翻阅《冲浪》文集，我和你的一些看法颇有相同之处。但是，我很遗憾，因读的作品不多，难以发表什么较准确的意见。
    我同意你一个基本的论点：关键在于我们需要军事文学的杰作！而这个杰作，我认为是指文学的杰作：通过军事题材，塑造生动鲜明、真实感人的各种典型；在人们脑海里留下难忘的战争中的“人”的形象。
    战争是人类生活中不幸的最残酷的一种现象，它会给人民生活带来灾难和悲剧。但是，战争又分为正义战争和非正义战争，正义的战争又终于推动了历史的前进。从历史的发展来看，一个国家和民族都难免经历各种战争，然而经过战争的冶炼，使这个民族经历了残酷的考验，一代又一代的新人又站起来了，他们克服了战争带来的不幸和痛苦，经过艰辛的努力获得新生，又谱写新的历史！
    简单地说，战争可以毁灭许多许多生命、可宝贵的东西，但经受过战争考验和锤炼的人，终究是我们历史前进和发展中最宝贵的力量！
    文学是人学。军事文学其实更是一种特殊的人学！
    如果说一个人的生活与成长――实际也就是一个民族国家的生存和发展，终究是不断考验和冶炼的过程，那么，还有什么比战争更能考验和冶炼人呢？人的价值岂不是在战争的考验中更显得辉煌、灿烂么？
    因而，我们的军事文学的价值，既需要反映历史的真实――特别是重要史实、本质不能虚构、颠倒、混淆，但是，作为文学的价值，真正的杰作，关键还在于写出人们在战争烈火中折射出来的心灵的闪光，创造出在战争中的各种人物（从普通一兵到将军，从将领到统帅）生动感人的形象，多层次地多侧面地去反映战争的全景！
    军事文学，反映战争的题材，不只是为战争写下事实的纪录，写下战争的过程和经历。不少详细地反映某一战役和某一战争时期的作品，也具有一定的史料性和历史价值，但未必有杰出的文学价值，因为缺少难忘生动的形象。这也是长期以来在“左”的思想影响下，违背文学是人学客观规律的结果，也是一些理论的缺陷导致的误区。例如对英雄人物、领导形象某些模式化的要求，对文学创作表现真实的人情、人性、革命的人道主义的顾虑重重等等。
    在这方面，认真地、细致地、科学地总结历史的经验和教训，对创造战争中的各种人物形象能够有更大的突破，这正是部队文艺理论工作者一项重要的历史任务！
    我衷心地期望你们年轻的一代部队文艺理论工作者继续你在《冲浪》中的思路，再深深地挖掘一下我国军事文学方面的问题，为中国军事文学开拓一个新境界。
    中国10年的土地革命战争、年抗战、4年的解放战争、3年抗美援朝战争，时间之长，规模之宏伟，地域之辽阔，可以说是举世无双的，但真正震撼人心的文学杰作却不多，这实在是一个值得深思的问题。所以，我支持并赞赏你在这方面所进行的探索和思考。
    我离开部队已很久，现在年过旬，读的作品也很少，这些感触未必对，提出供你参考。
    匆匆
    祝好！
    陈荒煤
    1994、5、21
〖-ZW/正文〗
