〖ZQ/总期〗13313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力以赴抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡红亮/邹俊/陈小布/孙波/武将〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全力以赴抢险救灾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/长沙驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子弟兵冒险保良田 众百姓雨夜救官兵
    本报广州6月21日电 蔡红亮、记者陈小布报道：6月19日至21日，广州军区某坦克旅250多名官兵在北江清远段大堤连续奋战40个小时，顶住了北江半个世纪以来的最大洪峰的冲击。17万亩良田和16万群众安然无恙。
    6月20日晨5时，大雨不停，北江江面超过警戒水位近6米。有七八十米长的堤坝顶端向外移位几十厘米，并出现几十米长的纵向裂缝。一旦决堤，后果不堪设想。参加抗洪的官兵们全然不顾身处险境，经过几小时的苦战，用沙包、石块筑起了4座小山样的沙包堆，保住了大堤。
    本报广州6月21日电 邹俊、记者陈小布报道：20日晚时50分，某部31名官兵为了掩护群众安全撤离，被茫茫大水包围。
    清新县冯县长得知消息后，当即指示一定要把子弟兵从大水中安全地带出来。
    危急关头，回澜镇党委书记曾杰荣领着几名群众，凭着手电筒的光亮，终于找到了官兵。经过3个多小时的左冲右突，31名官兵全部安全返回营地。
    抗洪抢险的中流砥柱
    长沙驻军和民兵日夜奋战保大堤
    本报长沙6月22日电 孙波、记者武将报道：“从1日至20日，3天内部队官兵和民兵共出动4万多人次，成为抗洪抢险的中流砥柱。”这是记者昨晚到长沙后在《长沙晚报》上看到的报道。
    今天一大早，记者来到险情最重、抗洪任务最艰巨的麓山垸龙王港大堤，只见蜿蜒4700多米的堤面布满裂缝，呈倾斜梯形，7号险段有200多米堤面下滑两米多。部队官兵和民兵连日来在这里与洪水殊死搏斗，已用沙石袋、木桩、水泥电杆筑起的护堤垛牢牢托住了大堤。
    大堤抗洪指挥肖光兰告诉记者：1日零点发现湘江水向倒流，港湾水位猛涨至3.93米，超过警戒水位3.93米，堤面出现裂缝。省军区黄祖示副政委首先带领省人武学校250名官兵赶到现场。大堤两岸6至米的水位差使堤面裂缝越来越多，不少地方出现下沉。驻长沙的军事院校、空军某部、武警湖南总队的官兵先后奉命到达指定地段。他们像上了战场一样，日夜奋战。到今天早上为止，部队已出动200人次，民兵出动了5000多人次，把1.6万吨沙石、100立方米木材加固在大堤上，制服了洪水。
    长沙市人民政府秘书长章献成在龙王港大堤接受记者采访时说：“解放军、武警官兵和民兵发挥了关键作用，没有他们就保不住大堤。”
〖-ZW/正文〗
