〖ZQ/总期〗13313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区各级党委从建立和完善制度入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为大学生干部成才创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘念光/高戈平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教育工作/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘念光、高戈平报道：沈阳军区各级党委积极为大学生干部的成长和发展创造条件，据军区干部部对1200名大学生干部的调查表明，工作称职的占90％以上，有近百人走上团以上领导岗位。6月上旬，军区召开优秀大学生干部奉献在军营事迹报告会，2名优秀大学生干部受到军区表彰。
    沈阳军区从建立和完善制度建设入手，努力创造一个有利于大学生干部在部队成长发展的良好环境。军区首先从基础抓起，制定了学员苗子选拔培养制度，建立了10个学员苗子培训基地，总结摸索了“选苗、招生、教学、淘汰、见习”一条龙培训办法，被总政向全军推广；针对大学生干部实践经验少的问题，军区还重视抓了大学生干部的岗前培训，以师旅为单位组织新毕业学员培训、到先进连队代职见习，为毕业学员迅速适应军官岗位打下牢固的基础；对优秀大学生指挥干部，军区建立跟踪考察、定向培养的责任制，优先安排使用，优先送院校培养深造。有力的措施，调动了大学生干部科研的积极性。近年来，全区共获国家、军队级科技进步成果奖1041项，有效促进了部队各项建设。
〖-ZW/正文〗
