〖ZQ/总期〗13313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王侠/叶剑华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹家华率工作组在广西考察灾情
    中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华21日率工作组到达广西慰问抗洪一线军民，部署下步抗洪救灾工作。
    组织好大学生暑期社会实践活动
    中宣部、国家教委和团中央近日联合发出通知，就今年暑期大学生社会实践活动提出一些指导意见。
    ’94国际商事仲裁大会在京开幕
    1994年国际商事仲裁大会22日在京开幕。李岚清副总理在开幕式前会见了部分外国代表。
    解放军友好代表团访问缅甸老挝
    由成都军区司令员李九龙上将率领的中国人民解放军友好代表团22日离开昆明，前往缅甸、老挝进行友好访问。
    中国海军代表团抵坦桑尼亚访问
    坦桑尼亚总统府负责国防和国民服务国务部长基纳纳21日会见由海军副司令陈明山中将率领的中国海军代表团。陈明山一行是1日抵坦进行友好访问的。
    某部红军团为华山北峰铺设电缆
    驻陕某部红军团最近出动1400名官兵，在部分民兵协同下，在华山北峰铺设了4公里电缆，使华山结束了无动力照明的历史。（王侠、叶剑华）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
