〖ZQ/总期〗13313〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杀头猪还要领导拍板？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师政委于桂生说：机关不要管不该管的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张殿杰/高立海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实事求是/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张殿杰、特约通讯员高立海报道：“针尖大的事，本来自己能解决，却非要上级领导去拍板，这是不正常的。领导机关不要管不该管的事，不然就会助长基层事事依赖上级的坏习惯。”这是5月中旬，在济南军区某师召开的抓基层分析会上，政委于桂生讲的一席话。
    于政委不久前带领机关工作组到某团一个连队蹲点。第二天，这个连的王连长就来向他请示，连队准备宰一头肥猪改善伙食，请他拍板；不几天，副连长和指导员又来报告，准备把菜地翻整一下。于政委好生纳闷：这些针尖大的事完全可以自己作主解决，为何还要来请示报告？他到其他有师团领导蹲点的连队了解，发现也有类似情况。于政委广泛听取官兵意见，找到了缘由：一是领导机关下基层喜好拍板；二是有的连队干部存在依赖性；三是有的连队干部为给领导留下好印象，办事过于谨慎，大事小事都汇报。
    领导机关事事都去拍板，助长了基层的依赖思想，不利于培养和提高基层干部解决自身问题的能力。基于这样的认识，师党委给机关明确规定：今后下基层，不要越俎代庖。同时，这个师还利用举办基层干部集训班的机会，引导基层干部遇到难题不等不靠，想方设法自己解决。
〖-ZW/正文〗
