〖ZQ/总期〗17494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨卡冰天雪地战士心暖如春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻高原部队为基层官兵服务见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢祥智/周飞/袁雪峰/张洪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    成空驻藏部队官兵住上阳光房
    本报拉萨12月1日电特约通讯员邓贵林、谢祥智报道：今天，笔者在海拔5300多米的甘巴拉雷达站看到，室外白雪皑皑，室内暖意融融，墙上的温度计显示15℃。这是新式阳光保温房给驻高原官兵带来的实惠。
    成空驻藏雷达阵地平均海拔在3500米以上，常年高寒缺氧。由于雷达阵地远离城镇，取暖全靠柴油机发电，柴油机一停，想取暖只有烧牛粪，可高原上氧气稀薄，屋子密不透风，明火取暖消耗氧气多，人更难受。2002年以来，成空后勤部因地制宜，科学利用西藏地区太阳能资源丰富、日照时间长这一优势，投资400余万元建设阳光保温房。在今年冬季来临前，驻藏雷达官兵全部住进了阳光保温房。
    笔者在海拔5000多米的昌都雷达站看到，四排天蓝色平房围成一个四合院，沿着四合院内环搭建起了高高的“阳光棚”。有了这个“阳光棚”，阳光被吸进来了，留在夜晚，慢慢散热，官兵们分享着阳光房的温暖。笔者在窗台上看到，一盆花期正旺的吊金钟格外耀眼，状如小灯笼的粉红色花朵恰似一束束燃烧的火焰。站长告诉我们：“阳光房既温暖舒适，又环保节能。”
    武警阿坝州支队哨兵吃上了夜餐
    本报成都12月1日电周飞、袁雪峰报道：昨天深夜11点45分，担负12点到次日两点站哨任务的哨兵张中强，从领班员手中接过一杯热牛奶、一块面包，简单用餐后，精神抖擞地走上海拔3000多米的哨位。这是武警四川总队阿坝州支队党委以人为本，为午夜站哨哨兵加餐带来的结果。
    这个支队领导在基层蹲点发现，站夜间岗的哨兵下哨后，有的泡方便面吃、有的啃饼干……原因是部队晚餐在下午6点，早餐为次日7点，中间间隔13个小时，哨兵夜间上哨空腹现象比较突出。支队党委认为，以人为本不能光说在嘴上，要体现在为官兵解决实际问题上。为解决好午夜哨兵加餐问题，他们先在一个中队进行试点，解决了什么时间段的哨兵应享受加餐、采取什么样的方式加餐和哨兵加餐吃什么等问题。之后，以支队党委的名义下发通知，规定晚上10时至次日凌晨6时上哨哨兵享受夜间加餐，加餐食品本着营养、方便的原则，每晚保证主食两样、小菜一样，同时要求各单位在制定周食谱时一并安排夜间哨兵加餐食谱。
    午夜哨兵不再空腹上岗，受到战士广泛好评。大家高兴地说：“领导这样关心我们，我们一定尽职尽责干好工作。”
    驻疆某边防团暖气通到前哨班
    本报乌鲁木齐12月1日电张洪杰报道：“暖气通到前哨班，生活舒适又方便，感谢领导和机关……”初冬时节，地处祖国西部边陲的格登山地区，夜晚已近-20℃，寒风刺骨。然而，笔者今天在新疆军区某边防团松拜前哨班却看到，官兵们正穿着衬衣在室内学习、娱乐。
    这个边防团部分连队地处高山雪谷，冬季最低气温达-40℃，由于哨楼大都是上世纪五六十年代建造的，设施不配套，官兵采用土暖气取暖，晚上为了防煤气中毒，又不能放太多的煤，10余名战士晚上挤在一起当“团长”。为彻底解决前哨班官兵取暖问题，该团决定将连队暖气输送到海拔3000多米的前哨班哨所。为此，他们专门请来专家进行论证，购买高性能特制防冻暖气管，经过紧张施工，赶在入冬前，把暖气通到了哨所。
    据正在值班的干部杨天辉介绍，现在哨楼内温度在20℃左右，每月还可以节约200至300元的取暖费，结束了官兵在冰天雪地中往山上背煤的历史。
    离开前哨班，该团吕政委告诉笔者，经过上下一齐努力，今年入冬前，全团所有边防连队的哨楼都用上了暖气。
    新疆阿勒泰军分区边防官兵踏雪巡逻。
    刘是何摄
〖-ZW/正文〗
