〖ZQ/总期〗17494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘延东受中共中央委托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向党外人士通报中央经济工作会议精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月2日电 受中共中央委托，全国政协副主席、中共中央统战部部长刘延东2日向各民主党派中央、全国工商联领导人、无党派人士通报了中央经济工作会议精神。
    刘延东说，中央经济工作会议以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻中共十六大和十六届三中、四中、五中全会精神，全面贯彻落实科学发展观，深入分析了当前国际国内形势，客观总结了今年的经济工作，明确提出了明年经济工作的总体要求，着重强调了经济工作中需要把握的重要原则和重大问题，对于团结动员全国各族人民做好明年经济工作，确保“十一五”时期我国经济社会发展开好局、起好步，具有十分重要的意义。
    刘延东希望各民主党派、工商联和无党派人士牢固树立和落实科学发展观，结合明年经济工作的总体部署，围绕制定实施“十一五”规划，发挥自身优势，深入开展实地调研，多献务实之策，多做发展之举，并积极探索为经济建设服务的新载体和新方式，切实为完成明年经济社会发展的各项任务提供有力支持。要动员引导统一战线广大成员立足本职岗位，建功立业，为经济建设和社会发展作出新贡献。要继续大力推进光彩事业和开展智力扶贫支边活动，帮助革命老区、民族地区、边疆地区和贫困地区群众脱贫致富。要积极引导各自成员和所联系群众正确认识改革发展中利益格局的变化，把竞争压力转化为奋发有为的动力，更好地支持和参与改革，为实现“十一五”规划和构建社会主义和谐社会营造更加有利的社会环境。
〖-ZW/正文〗
