〖ZQ/总期〗17494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某防空旅深入开展“写健康短信、抒军旅情怀”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军旅短信”成为官兵连心桥催征鼓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/刘杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军旅短信”成为官兵连心桥催征鼓
    本报讯 梁申虎、刘杰报道：“练练练，练个气冲云霄；演演演，演个波谲云诡；打打打，打个独领风骚”、“黄河岸边扎营盘，邙山古道把兵练；汉霸雄风今犹在，我辈擎剑卫蓝天……”初冬时节，笔者在济南军区某防空旅采访时发现，由官兵创作的万余条军旅短信，犹如朵朵奇葩盛开在军营，构成一道时尚文化风景线。
    “官兵思想一块地，不良信息是毒剂，任侵蚀，地荒草长；勤洗涤，毒剂无处藏。”该旅政委张凡迪介绍说，一条“灰段子”能使一堂爱军习武教育课的效果大打折扣；一条“黄段子”能让处于青春期的新战士思想长“毛”、路子走偏，这绝不是夸张。为抵制不良短信的侵蚀，该旅深入开展了“写健康短信、抒军旅情怀”活动，利用板报、广播和局域网等载体，每周进行两至三次短信展评。
    如今，写健康短信成为该旅官兵的自觉行动。战友之间有了隔阂，以短信为连心桥拉近思想；遇有急难险重任务，短信犹如催征鼓；训练场上，短信就像进军号。“我们改变不了环境，但可以改变自己；改变不了过去，但可以把握现在；只要事事尽心，就可能改变命运！”采访中，三连一级士官杨宏十分激动地谈起了自己与这则短信的“姻缘”。原来，他因考军校失利，一度想“混日子”。指导员吴伟保找他谈心，并在赠给他的日记本扉页上写下这则短信，他由此深受启发。此后，杨宏训练打头阵、工作站排头，在旅组织的综合素质比武中一举夺冠，荣立了二等功，还被评为优秀士官标兵。
    “连队培育我成长，临别离、心惆怅；恩似海、怎图报，惟有站好末班岗”……采访中，笔者应邀参加该旅的“老兵抒怀短信赛”，只见一首首发自肺腑、直抒胸臆的短信，在朗诵时不时被掌声“淹没”。该旅从“回顾当兵史”、“感谢培养恩”、“难忘手足情”、“展望新征程”四个侧面，组织了这次主题短信赛，让老兵在写短信评短信中进行自我教育、自我抒怀，站好最后一班岗。该旅政治部主任拿着当天的《解放军报》说，今天军报刊登消息，全军军旅短信大赛首届评比揭晓，咱们旅7人榜上有名！
〖-ZW/正文〗
