〖ZQ/总期〗17494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃烧激情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――博士李世才的追求与事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王铁/吴艳冰/曲晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军队青年与中国特色军事变革征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王铁吴艳冰曲晨
    衡量一个人的生命，不仅在于时间的长短，更在于一种价值的厚度。这种厚度，源于一种追求，并因事业而延伸。它所燃烧的，正是生命的激情。
    李世才，一位离开校园仅9年的工学博士，就凭着这样一腔激情，走出了一条闪亮的人生轨迹：先后完成重大科研课题17项；1999年，因在执行重大任务中表现突出，荣立二等功；2002年5月，被评为“第二炮兵优秀地方大学生干部标兵”；2004年，以他为主任的研究室荣立集体二等功。
    （一）
    李世才的专业之路从填报高考志愿的那一刻起就决定了。
    北京理工大学力学系有个强脉冲专业，李世才看到这个专业名称时，不明白是怎么回事。“强脉冲与弹药和爆炸有关，有很强的军工色彩。如果成绩优异，没准将来可以去研究导弹呢！”一位见多识广的化学老师告诉李世才。
    李世才的心怦然一动。他曾经多少次做过横刀跃马、驰骋疆场的英雄梦呵。既然没有机会走进绿色军营，能选择一门与军事有关的专业，也算是一种补偿了――“好啊，我就报这个专业！”17岁的李世才做出了他人生的第一个选择。
    本科4年读完，李世才被保送上了本校的研究生，紧跟着读博士。在李世才的理解中，博士是既要对专业精通，又要博学。为此他几载寒窗，孜孜不倦，立志成为一个名副其实的博士，为今后工作打下扎实的基础。
    1996年，李世才获得博士学位，并毅然选择从军。从此他年轻的生命与导弹结下了不解之缘。
    （二）
    入伍第二年，李世才便走上了室领导岗位。这对仅有两年军龄的他来说，压力不言而喻。但责任与使命很快使他把压力化作了力量与激情，当年他便带领课题组4次远赴沙漠靶场。正是大漠之行，使他对军人这种职业的激情、对事业的激情，有了一次新的认识和迸发。
    大漠里的风挟裹着无以计数的沙砾，在空中回旋、冲撞，搅拌出遮天蔽日的滚滚沙尘。躲在被飞沙敲打、阵阵作响的卡车篷里，李世才心里止不住地着急、上火。
    一次重要的试验即将进行。然而，各项前期的准备工作还没有最终完成。到底效应如何，完全要靠李世才和同伴们通过对采集的数据进行分析研究才能获得。
    “咱们不能再耗下去了！”李世才说。几个同伴都点点头。很快，他们的身影隐进了漫天的沙尘之中。
    为了验证计算结论的准确性，李世才一次又一次走进试验场。现场搜集试验结果，从大量数据中找出分布规律，并用理论方法进行测算……寒冷干燥的塞外高原、荒僻苍凉的南疆海滩，处处留下了他奔波的汗水和专注的眼神。
    银色长剑倚天而立，随着一声撼天动地的巨响，导弹在绚丽的火焰中呼啸而起……爆炸声刚刚响过，浓重的硝烟还在空中弥漫，隐伏在数千米外掩体里的李世才就疾速跳上了一辆卡车，驶向中心爆点。
    经验证，其计算结论与试验结果完全吻合，评估结论完全正确。而此时，也正是最让李世才为之振奋的时刻。
    （三）
    在一份为李世才申报先进而准备的事迹材料中，有这样一段文字：“2000年，李世才承担了某型重点研究课题，他带领课题组成员与有关单位密切配合，以大量、丰富的科学计算和试验数据为依据，从多个预案中确定了最佳方案，得到了总装首长和机关业务部门的认可，为最终试验做出了重要贡献，该项目填补了我军该领域的空白。”这段简短的描述背后，有谁知道李世才曾经付出了多少心血和汗水。
    迄今为止，李世才的科研成果，几乎都是在拥有了大量采自现场的试验数据的基础上完成的。因此，他必须进入戈壁沙漠的试验场区，亲自参与试验的第一现场。最艰苦的一次，半年时间里，他就在大漠里驱车1万多公里，进行了800多处布设点的测量、定位。
    李世才的书桌上总是堆放着与导弹有关的各种书籍，甚至床头、铺下也都是。妻子常会发句牢骚：“你既然这么爱导弹，干脆就和导弹过日子吧！”李世才听了，笑着说：“你见过导弹发射吗？当它击中目标的瞬间，燃烧的火焰就像天女散花一般绚丽。作为一名身处新军事变革潮头的军人，我们必须像导弹一样燃烧自己的激情乃至生命，才能确保祖国和人民的安宁。”
    望着丈夫陶醉的样子，妻子也笑了。她知道，丈夫这一辈子再也离不开导弹了。
〖-ZW/正文〗
