〖ZQ/总期〗17494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名“的哥”义务送老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家浩/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百名“的哥”义务送老兵
    ●张家浩李敬伟
    11月30日，驻吉林梅河口市某部营区内锣鼓喧天，彩旗招展。“祝老兵一路顺风”等大红条幅高悬机关办公楼前，浓浓的离情别意在空中涌动。
    9时30分，由100辆车身贴着“老兵，一路走好”标语的出租车组成的车队驶入该部操场，等待着即将离队返乡的退伍老兵登车。
    该部官兵积极投身“第二故乡”建设，多次帮助驻地群众抗灾救灾，赢得了驻地群众的信赖与拥戴。这几天，得知该部因驻地偏僻复员老兵返乡送站困难的消息后，市出租车协会立即通过市交通文艺台向全市出租车司机发出倡议：为答谢子弟兵对“第二故乡”作出的贡献，倡议出租车司机义务为复员老兵送站。倡议书播出不到一天，市出租车协会就接到近200个报名电话。协会从中挑选出100辆出租车组成拥军车队，义务为该部退伍老兵送站。
    锣鼓阵阵、鞭炮齐鸣，离别的时刻来临了。留队的战友和老兵相互祝福、依依惜别……“嘀――嘀――”10时整，100个车笛同时响起，100辆车缓缓驶出营区。
    10时40分，“拥军车队”驶入梅河口市火车站站前广场，老兵们井然有序地下车列队。车站上方横挂着“热烈欢送退伍老兵”的大幅标语。在简短的欢送仪式上，部队长张学锋深情地表达了部队党委对老兵临行前的深情厚望。梅河口市市长初公明代表梅河口市60多万人民群众表达了对退伍老兵的真诚谢意与衷心祝福。送站的官兵与老兵们齐声唱起了“送战友，踏征程……”，深情的旋律伴着壮行的威风锣鼓，凝固成激扬、难忘的军旅情结。
    （本报长春12月1日电）
    11月13日，驻守在新疆阿勒泰边防线上的数百名退伍老兵，洒泪告别了朝夕相处的战友，踏上返乡征程。
    刘是何摄
〖-ZW/正文〗
