〖ZQ/总期〗17494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士受青睐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某装甲团退伍老兵择业招聘会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，记者走进北京军区某装甲团营区，目睹了一场别开生面的退伍老兵择业招聘会。
    9时整，该团几百名退伍老兵在大操场为地方招聘人员上演了一场“才艺大展示”。威武勇猛的擒拿格斗、整齐划一的队列动作、身手不凡的攀登演示……老兵们的精彩表演，赢得了在场人员的阵阵掌声。“这些退伍战士朝气蓬勃，具有强烈的团队意识、责任意识和纪律意识，正是我们最需要的！”专程从天津赶来的某物流公司负责人对记者说。
    10时30分，记者在招聘会现场看到，各用人单位事先准备好的数百份宣传材料已经告罄，许多退伍老兵一边认真阅读相关资料，一边仔细填写求职自荐表格。
    “会不会开车？”“会，我还是红旗车驾驶员呢！”记者循声来到北京城建亚东混凝土有限责任公司招聘展台，看到汽车连二级士官申增强正在应聘该公司车管助理职位。经过交谈，公司副总经理韩涛对小申非常满意，双方当场签订了求职意向书。
    北京华创保安服务公司部门经理林永强告诉记者：“近几年我们公司招聘的30余名退伍老兵，目前个个成为岗位标兵。我相信，只要在部队练就过硬的本领，无论到哪里都会有用武之地！”
    “虽然10年前我就脱下了军装，但始终对部队有着深厚的感情！”北京开远保安公司经营部经理赵呼生对记者说，“这次我们来部队招聘2008年北京奥运会保安队伍培训骨干，就是看中了退伍军人的良好素质和过硬作风。”
    团政委柴小平向记者介绍，今年老兵退伍工作开始前，该团先后与80多家地方企事业单位进行了洽谈，最终选定了保险、物业、保安、快递、餐饮等20余家用工条件较好的单位参加此次招聘会。据统计，在今天的招聘会上，该团有100余名退伍老兵与用人单位达成了双向选择意向。
    （本报北京12月1日讯）
    赵杰本报记者张晓祺
〖-ZW/正文〗
