〖ZQ/总期〗17494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个老兵一台戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都说“三个女人一台戏”，11月20日，笔者走进南京军区某仓库，却看到了三个老兵合唱的一出“戏”：他们都是服役期满的即将退伍老兵，但依然兢兢业业，“铆”着一股劲，唱好留在军营的最后一台“戏”。
    花脸 曾德喜：当兵十六年，拼搏到最后
    从新兵干到四级士官，在油料战线上一干就是十六年，仓库油料高级统计员曾德喜是个名副其实的“拼命三郎”。
    早晨，起床哨音刚落，笔者赶到曾德喜所在勤务一班宿舍，映入眼帘的是一床方方正正的被子和井然有序的物品。正忙着换工作服的曾德喜差点和笔者撞个满怀，他在为参加最后一次油料测量、统计工作做准备。一到洞库内，只见曾德喜左手提着防爆手电，右手夹着统计本，动作麻利地爬上了油罐顶，随即开始测量。几个罐下来，笔者早已汗流浃背，被油气味熏得晕乎乎的。再看看身旁的曾德喜，头上流下来的汗水已经把他涂成花脸了，却全然不顾，全神贯注地测量，认真登记每一个数据。在测量的过程中，曾德喜除了提示笔者注意安全外，没有多说一句话。走出洞库，艳阳高照，笔者紧握着曾德喜的手说：“老曾，你真不容易，干起活来还跟新兵一样投入。”他擦了把汗，笑呵呵地说道：“当兵十六年，不能因为最后几天图舒服放松了自己，让自己遗憾一辈子。”
    红脸 郑德辰：把汗流下，把“心”留住
    上午10点，笔者来到主油洞库，被一阵阵刺鼻的油漆味呛得直流泪。保管队代理排长、三级士官郑德辰利索地布置完任务，才掉过头气喘吁吁地告诉笔者，每年十一二月份秋高气爽，是油罐通风、除锈、补漆的最佳时期，得赶在自己复员前，抓紧把这项工作完成好，离队才安心。
    队长王小虎告诉笔者，这些天来，郑德辰都是早出晚归，好像要与时间赛跑。只见他肩扛手提，忙着把一桶桶油漆往洞库里搬；接着，又忙着给刚除过锈的管线补漆。随后，他又用那满是油漆的手教新战士刷漆的技巧，边示范边鼓励道：“手别抖，要薄，要均匀，这活就得细心，多干几次自然就熟能生巧啦！”工作一结束，他又匆匆回了宿舍。列兵小沈告诉笔者，郑班长急着赶回去，是要整理他的工作心得笔记，他准备把自己多年来从事油库工作的心得笔记留给留队的战友，听说已经写了五万多字呢！
    黑脸 段永春：一天不交接，一点不含糊
    二级士官段永春是个云南小伙儿，长得黑黝黝的，是中队出了名的“红管家”，担任司务长多年，工作尽职尽责，从未出现过一笔假账、错账。因名额有限，一心想留队的他今年转三级士官希望不大。临近退伍，队干部还在为找不到合适的人选接他的班而犯愁。工作虽然没交接，可小段丝毫不含糊。这不，笔者见到他时，他正为当天早上一张与实物有点小出入的发票与给养员小巩认真地核对呢！这些天来，每次给养员买菜回来，他都要逐一验收数量、质量；每天傍晚，他总是第一个来到菜地，一边搞生产，一边教战士们种菜的“小窍门”；每天的流水账，都当天就登记得清清楚楚。有人劝他别这么认真，他深吸了口气说：“一天没离开部队，手里这份责任就不能撂下……”
〖-ZW/正文〗
