〖ZQ/总期〗17494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我将首次组织政府代表团考察南极中山站
    由中国国家海洋局7人组成的政府代表团，将在今年12月中下旬首次考察中国南极中山站及其所在的拉斯曼丘陵，为我国极地事业的“十一五”规划进行前期准备。（据新华社）
    华容区人武部深入扶贫点开展“三送”活动
    近日，湖北省鄂州市华容区人武部组织机关干部深入村组扶贫点，义务为农户送政策、送科技、送信息，以推动当地的经济发展。今年以来，该区人武部在全区范围内创建了民兵致富信息网络工程，还先后筹措资金8000余元，在4个村民小组中修建了沼气池。（陈筱云、夏天良）
    河口区人武部动员民兵参与保护母亲河行动
    近年来，山东省河口区人武部积极动员民兵力量，参与“保护母亲河行动”，先后协助地方建立了8个生态保护区，沿河栽树3万多株，并派出民兵巡逻分队沿河定期巡逻，为保护黄河河口的生态环境作出了贡献。（张桂然）
    驻疆某部注重抓好社会治安综合治理工作
    针对邻近社区居住着汉、维吾尔、蒙古、哈萨克等十几个民族居民这一情况，驻疆某部主动走访驻地政府，积极协助当地派出所和社区有关部门，着力抓好社会治安综合治理工作，成效明显。该部队连续三年被评为双拥工作和精神文明建设先进单位，被新疆维吾尔自治区人民政府评为社会治安综合治理先进集体。（叶世安、吴华峰）
〖-ZW/正文〗
