〖ZQ/总期〗17494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旗在震区飘扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻九江部队官兵抗震救灾剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/李桂庚/陈冬青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月26日上午8时49分，九江市所辖瑞昌市与九江县发生5.7级地震，造成200余间房屋倒塌，1.8万余间房屋结构损坏，25万人不能进房居住生活。地震发生后，驻九江部队官兵抢险救灾打头阵、当先锋，舍生忘死，连续奋战。鲜红的军旗高高飘扬在灾区上空，灾区人民深深感受到子弟兵的火热情怀。
    地震发生的当天正值星期六。九江驻军立即启动抗震救灾应急预案，停止休息，紧急收拢人员，及时成立抗震救灾基本指挥所、前沿指挥所和后方指挥所，迅速组织官兵参加抗震救灾工作。
    灾难面前，时间就是生命。九江军分区及时向所属部队官兵和民兵预备役人员发出抗震救灾紧急动员令。武警九江市支队迅速出动100名官兵，分乘7辆汽车赶往灾区，担负转移群众、城区武装巡逻、搭建帐篷和协助分发救灾物资等任务。解放军第171医院成立医疗急救小分队，配备了3台救护车奔赴灾区，为确保灾民的生命安全赢得了宝贵时间。
    无论是深夜还是凌晨，只要人民群众生命财产安全受到威胁，官兵都闻令而动，勇往直前。他们冒着余震的危险，从废墟中抢救出50多名伤员，充分展示了“特别能吃苦、特别能战斗”的军人本色。
    武警九江市支队五中队班长林建伟在瑞昌市赛湖农场帮老百姓抢运物资时，一根房梁突然断开。林建伟眼疾手快，一个箭步冲上前，将正在房梁下收拾东西的大娘推开，自己却被房梁落地溅起的砖块砸伤。
    九江县港口街镇港口村村民一组52户人家房屋全被震成危房，无法入住。县人武部部长周才权带领10名民兵，从危房中抢运出村民过冬急需的棉衣、棉被和粮食。他父母居住的房屋也被震成危房，但他忙得一直没能回去看一眼。瑞昌市人武部干部张小兵，家里有79岁的老母亲和10岁的儿子，母亲重病缠身。张小兵把母亲托付给刚满10岁的儿子，自己一直战斗在救灾第一线。刚从武警某部退役的黄金文从电视上看到九江的灾情后，立即放下行李直奔受灾一线，投身抗震抢险。几天来，他不顾旅途疲劳，参与搭建帐篷数百顶。
    解放军医疗小分队为灾民送医送药，武警官兵日夜巡逻维护社会治安。连日来，驻九江部队共出动官兵近万人次投入抗震救灾，转移疏散群众10万余人，搬运救灾物资400余吨。哪里有军旗，哪里就有最可爱的人的身影。
    （本报九江12月2日电）
    本报记者代烽本报通讯员李桂庚陈冬青
〖-ZW/正文〗
