〖ZQ/总期〗17494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要评奖不要“平奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝京华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要评奖不要“平奖”
    ●郝京华
    一年一度的年终总结即将展开，评功评奖又成为广大官兵关注的话题。
    从以往的情况看，绝大多数单位都能本着公平、公正、公开的原则，评出先进，评出干劲，评出团结。但也有个别单位在评功评奖时一味追求平衡，把评奖变成了“平奖”：一是“轮流坐庄”。评功评奖今年是你，明年是他，人人有份，皆大欢喜；二是“论资排辈”。兵龄老的，要优先考虑，任职久的，也要给予照顾；三是“借奖安抚”。家庭变故、高考落榜、婚姻不顺等等，也要以荣誉平衡心理，安抚情绪。如此评奖，违背了公平原则，挫伤了官兵的积极性，更谈不上发挥先进的示范效应。
    评奖之道，公平为要。但公平不是平衡，更不是“摆平”。因此，一定要发扬民主，严格把关，切实把那些表现优秀、成绩突出的单位和个人评选出来，真正起到激励先进、鼓舞士气、凝聚军心的作用。
〖-ZW/正文〗
