〖ZQ/总期〗17494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见莱索托首相莫西西利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望双方进一步增进了解和友谊，扩大交流和合作，努力把新世纪的中莱友好合作关系提高到新的水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望双方进一步增进了解和友谊，扩大交流和合作，努力把新世纪的中莱友好合作关系提高到新的水平
    新华社北京12月2日电 （记者廖雷）国家主席胡锦涛2日在人民大会堂会见莱索托首相莫西西利。宾主进行了友好的谈话。
    胡锦涛赞赏莫西西利一贯坚持一个中国原则，重视对华关系，为中莱复交和两国关系发展作出了积极贡献。
    胡锦涛说，中莱两国尽管地理位置相距遥远，国情不同，但有过相似的历史遭遇，现在都面临发展本国经济，提高人民生活水平的任务。在和平与发展的问题上，有广泛共识和共同利益。在和平共处五项原则基础上，巩固和发展中莱长期稳定、平等互利的友好合作关系符合两国人民的根本利益，得到两国人民的欢迎和支持。希望双方进一步增进了解和友谊，扩大交流和合作，努力把新世纪的中莱友好合作关系提高到新的水平，造福两国和两国人民。
    莫西西利表示，中国的和平发展有利于世界的和平与稳定，也为广大的发展中国家提供了宝贵经验。莱方视中国为可信赖的伙伴和朋友，愿进一步加强两国间业已存在的友谊和良好合作关系。他重申，莱方将坚定不移地继续奉行一个中国政策，支持中国的和平统一大业。
    外交部长李肇星等会见时在座。
    12月2日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见莱索托首相莫西西利。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
