〖ZQ/总期〗17494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老高炮”何以脱胎换骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某高炮旅小高炮信息化改造纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克强/孟德仲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老高炮”何以脱胎换骨
    ――北京军区某高炮旅小高炮信息化改造纪实
    ●李克强孟德仲
    本文提要：面对现代空袭兵器，老式高炮还能有所作为吗？日前，专家对北京军区某高炮旅高炮数字化改造成果――“小高炮火控系统”和“野战预警网”进行鉴定后认为，经过信息化改造的老式高炮，已成为对付低空、超低空空袭兵器不可替代的力量。该旅在信息化建设中立足现有装备有所作为的做法，给人许多有益的启示。
    立足现有装备求突破
    突破，源于几年前的一场演练。惊涛拍岸的渤海边，面对空中飞速运行的目标，某连官兵使劲摇动火炮，却始终无法跟踪上目标；数门高炮集火射击，却没有一门命中目标。
    “面对现代空袭兵器，小高炮就没有用武之地了吗？”演练结束后，小高炮成了全旅官兵思考的问题。是等待配发新装备，还是立足现有装备有所作为？党委“一班人”经过讨论统一了思想：要想让老式高炮在现代战争中有所作为，就要发挥主观能动性，用数字化实现小高炮的突破。
    1998年3月，来自某科研所等4家单位的16位专家把数字化技术带到训练场，和官兵一起开始对小高炮进行数字化改造。新技术的嵌入让老高炮有了脱胎换骨的变化。光学测角、激光测距、电视跟踪等先进技术改变了老式高炮瞄准反应速度慢、射击误差大的现状。对目标射击参数的处理一直是高炮射击命中率低的“瓶颈”问题，现在计算机瞬间就完成了对目标参数的处理、对射击参数的修正。特别是计算机指挥控制下的数字化随动系统，使火炮对射击参数处理和对运动目标的瞄准实现了同频共振，射击命中率大幅度提高。
    在实战检验中再攀高
    突破成功的“小高炮火控系统”不久参加了带有实战背景的演练。正是通过这次演练，旅党委“一班人”认识到预警系统的作用。
    与以往不同的是，那次演练导调组没有事先通报目标的参数，侦察、预警全靠官兵自身来完成。演练中，预警雷达受干扰没有及时发现目标，当目标出现时高炮已经无法对目标攻击了。
    失败像一盆冷水既浇醒了官兵，更激发了官兵的斗志。“野战预警网”的攻关开始了。过去，采用阵地观察、派出观察哨等方式发现目标，用旗语、口令等传输信息，受电子干扰和天气、地形影响大；雷达和观察哨与高炮没有联网，采用手工处理情报反应慢。现在，他们采用光学测角、激光测距等先进技术，目标一出现就会被跟踪并获得数据信息；分散在火炮阵地数十公里的数个预警点，组成一张互相交错的天网随时搜索、捕捉着目标；信息通道让指挥部门、情报部门和作战单元有机链接，实现了空情信息前后方、不同兵种间的共享。
    在信息集成上下功夫
    小高炮改造初见成效后，火控连组织训练，两门火炮却出现了不正常摆动，锁定的目标丢失了。这时，班长唐列军根据操作经验，认为是火控系统与预警系统的衔接不好，导致数据串线，影响了火炮对目标的瞄准。
    小唐的建议，使课题组找到了攻关的突破口，看似一个小小的接线插头，却反映出火控系统和预警系统衔接、融合的问题。于是，他们按照信息单元逐步集成、各项保障逐步配套的思路，对火控系统和预警系统进行衔接、融合。射击诸元数据经过转化，通过无线和有线两种方式连接到预警系统，保证了预警网络在遭到局部破坏时，仍能使高炮及时获得射击参数。同时，他们对“野战预警网”与高炮火控系统进行了联网，多个作战单元在信息化通道的连接下形成了拳头。
    数字化平台设炮位，该旅初步形成了侦察预警、自动跟踪测量、射击诸元计算、火力打击等一体化的数字化高炮武器系统，老高炮焕发了青春。
〖-ZW/正文〗
