〖ZQ/总期〗17494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱良才：文武纵横建功勋的共和国将军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱良才：文武纵横建功勋的共和国将军
    朱良才是中国人民解放军著名高级将领。1900年生，湖南汝城人。1925年参加村农民协会。1927年10月加入中国共产党。1928年1月参加湘南起义，后随朱德、陈毅到井冈山，编入中国工农红军第4军，任连党代表、军部秘书，参加黄洋界保卫战等战斗。1928年后，历任营部书记，支队、师、军政治委员等职，参加了中央苏区历次反“围剿”。他作战勇敢，身先士卒，多次亲率突击队爬城墙、攻堡垒，曾获二等红星奖章。长征中，任中央革命军事委员会总卫生部政治委员兼政治部主任，经常亲自组织医疗抢救工作。红一、四方面军会合后，调红四方面军，先后任第31军政治部主任、第30军政治部副主任兼组织部部长。西路军失败后，他只身一人，沿途乞讨36天返回陕北。
    抗日战争全面爆发后，任八路军驻兰州办事处秘书长，同国民党顽固派进行机智灵活的斗争，营救了大批革命志士和西路军失散人员。1938年秋到晋察冀军区，先后任第3军分区政治委员兼政治部主任，晋察冀军区政治部副主任、主任。在艰苦频繁的战斗环境中，他重视部队思想政治建设和宣传文化工作。指导开展模范党支部和杀敌立功运动；及时总结和宣传“狼牙山五壮士”等先进典型；培养了邓拓等宣传文化领域的领军人物。对巩固和发展晋察冀抗日根据地作出了重要贡献。抗日战争胜利后，协助聂荣臻组建晋察冀军政干部学校，任副校长兼副政治委员。1948年5月协助叶剑英组建华北军政大学，任副政治委员兼政治部主任，培养了大批军政干部。在历次革命战争中，朱良才南征北战，出生入死，作战中曾多次负伤，右臂留有终生残疾，为民族独立与解放建立了卓著功勋。
    中华人民共和国成立后，历任华北军区副政治委员兼政治部主任、北京军区政治委员。在军队现代化、正规化建设中，继承和发扬人民军队的光荣传统，维护党对军队的绝对领导，坚持以连队、支部为基础，注意总结推广新经验，加强部队政治工作建设。1955年被授予上将军衔。1958年因伤病主动要求退出领导岗位，仍以高度的历史责任感撰写了《朱德的扁担》等回忆文章。1989年2月22日在北京病逝。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
