〖ZQ/总期〗17494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“救火”式保障为超前服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建国/王世忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“救火”式保障为超前服务
    教训：更换成本仅六元的元件路费花了一万多
    可喜：总装武汉军代局以此为鉴更新服务理念
    本报讯 吴建国、王世忠报道：12月初，某部演练场上，两名修理士官使用总装武汉军代局研制的某型装备故障检测系统，对某新型装备进行检修，仅20分钟就查清故障修复了装备。这次维修虽然没有一名专家在场，部队领导却说：“军代局专家为我们把问题想在了前面、工作做在了前面，专家不在我们也胸有成竹！”这是该局更新为部队服务理念，变“救火”式保障为超前服务带来的可喜成效。
    服务理念的更新，来自于一次教训。一次，该局承担验收的某型装备在部队演练中出现技术故障，部队修理人员无法解决。总装武汉军代局立即组织军厂维修小组赶赴部队，排除了故障。但是，一笔账算下来，军代局领导坐不住了：更换受损元件成本费仅6元，维修小组跑这一趟差旅费却花了一万多！局机关围绕这个现象反思：新装备技术含量飞速提高，部队检测维护设备和人员培训机制却相对滞后，是造成此次技术故障不能自我解决和“成本几元路费上万”的根本原因。军代表必须更新服务观念，变被动服务为主动服务，变事后“救火”式的服务为超前保障。
    随后，军代表和工厂组成联合调研组，广泛收集装备在使用训练中发生的技术故障资料，超前研究为部队服务的保障手段。他们还改变“说明书”式接装人员培训方式，在装备调试阶段就主动与部队联系，请他们派官兵到车间跟班学习。在新装备交付前，他们对装备保障内容和维修训练大纲进行修订，纳入培训范畴。为帮助部队提高自我保障能力，他们研制出仿真训练系统、智能检测维修系统等数十套配套保障设备，同步交付部队，并编写通俗易懂的装备维修手册数百种。
    编余短议
    服务也须有“成本意识”
    装备维修服务成本大小、效益如何，是反映军事工作整体质量的一项重要指标。一次服务路费上万，仅仅就更换一个成本6元的元件，“投入”和“产出”显然不成比例。如何解决这个问题，总装武汉军代局给我们提供了一个好思路，那就是从理念更新做起，把服务延伸到装备发生故障之前。
    军事工作如何降低成本，提高效益，是探索新形势下治军特点和规律的一个重要内容，也是现代战争的必然要求。推而广之，训练场上个每个“摩托小时”、战场上每名士兵的鲜血和生命都是宝贵的。愿更多的同志多多思考军队现代化建设中的“成本问题”，进一步提高军队建设的效益。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
