〖ZQ/总期〗17494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗引导大学生干部把科学文化优势转化为军事科技优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军46名大学生干部当上营连主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者傅开强、特约通讯员司伟宽报道：济南军区某集团军着眼建设信息化部队、打赢信息化战争的迫切需要，注重加强地方入伍大学生干部培养，引导他们在积极投身军事变革中发挥自身优势，争做新型军事指挥人才。目前，这个集团军年初安排到基层营连担任军事主官的46名大学生干部，积极学军事、钻打赢，已经成为学习掌握新装备的骨干力量。
    该集团军党委在对地方入伍大学生干部的调查中发现，大学生干部政工化、机关化、考研化的倾向比较突出，而真正在基层军事主官岗位上磨练摔打的则是凤毛麟角。为此，他们成立了以大学生干部和工程技术骨干为主体的课题攻关小组，安排大学生干部到新装备厂家学习掌握新装备知识，促进科学文化优势转化为军事科技优势。在此基础上，他们还坚持在补差培训和岗位锻炼中提高大学生干部的综合素质。针对大学生干部军事素质的不足，及时组织补差培训，突出基本理论、基本技能和基础体能的培养，着力提高大学生干部组织训练、指挥作战、管理部队、做思想政治工作的能力以及身体心理承受能力。从西安音乐学院毕业的某装甲旅坦克一连连长高晓飞带领连队官兵研练新装备、钻研新训法，先后摸索总结出了“双直角驾驶技巧”等十多项新训法，成为能够熟练驾驭新式武器装备的铁甲骄子，先后被总政和军区表彰为优秀大学生干部。
〖-ZW/正文〗
