〖ZQ/总期〗17494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远航水兵的幸福生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/2005年度策划：中国青年军人家庭写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军港的夜啊静悄悄，海浪把战舰轻轻地摇……”茫茫大海，航程漫漫，每当在远航途中唱起这首歌，厦门警备区某船运大队官兵的心底，就会荡漾起一种温暖的幸福。因为宁静的军港之夜，象征的正是他们身后那一个个朴素而温馨的小家庭。
    有爱相伴，远航的人会走得更稳更远
    艇长郑群的目光又一次在那张巨大的海图上定住了。此时，只有妻子詹丽芳知道，那一条条看来似乎十分简单的航线，在他的眼里却是那么魂牵梦萦。
    2002年，美丽的鹭岛，共同的海洋情怀，让两位年轻的海军军官走到了一起。像所有的远航水兵一样，婚后的日子聚少离多，可大海却一直默默见证着他们那份心心相印的爱情。
    这份爱情，源于一种无言的默契和理解。2003年8月，郑群奉命参加总后在浙江某海域举行的新型船艇演练。好长一段时间没有接到丈夫的电话了，詹丽芳隐隐感到这次任务不同寻常。她知道，每次碰到技术难题，郑群就会忘掉一切通宵达旦加班攻关；她更知道，记录了50万字航海日记的丈夫对事业的那份热爱和执着。每当这期间，詹丽芳就会克制对丈夫的惦念，自觉地不打电话干扰丈夫的工作。果然，那次演习的难度系数很高，作为大队参演人员中惟一的航海参谋，郑群和战友们进行了无数次的精确计算和实地操练。任务完成后，如释重负的他才想起，已经二十来天没有和妻子通话了。在电话里，郑群还来不及向妻子检讨，却“听”到了妻子情意绵绵的热吻。
    这份爱情，源于一种深刻的牵挂和爱恋。2004年春节刚过，就在詹丽芳和女儿刚刚搬出产房不到一周时，郑群又一次接到了远航的任务――奉命到辽宁某地接新装备的船艇。热泪滴落在女儿脸上，出征的脚步却没有丝毫迟疑。
    行船三分险。这是大队建队以来航程最远的一次任务，而且大部分是在完全陌生的海域航行。整整一天两夜，郑群和船艇突然“失踪”了。船艇的专用电台出了故障，大队值班室一度没了他们的消息。茫茫大海，昼夜兼程，其中一段是夜航和雾航，能见度只有两百余米。第二天，平安抵达上海港的郑群拨通了妻子的电话，已整整40个小时无眠的詹丽芳手握听筒，久久说不出话来，所有的等待与期盼，所有的忧虑与焦灼，化作泪水夺眶而出。听着妻子无声的抽泣，郑群的声音也哽咽了，他从来没有像这样体味到妻子那份深沉细腻的爱恋――
    有爱相伴，远航的人会走得更稳更远。截至今年10月，郑群先后执行各项任务总计航程4万余海里，没有出现任何差错。搏击风浪的岁月里，他永远不会忘记有一双眼睛穿越茫茫的大海，用青春的光阴陪伴着他刻下人生的航线……
    郑群与詹丽芳
    浪漫是如此简单却又让人刻骨铭心
    由士官代理艇长，这对于林银件来说，既是一份特殊的荣誉，同时也是一份对爱情的新考验。
    因为每年身为教师的女朋友林锦放寒暑假时，正是部队紧张的开训和外出演练时间，两人总是无法同时休假。相聚的时间本已非常有限，而担任艇长后，意味着要把更多的时间精力倾注于大海。然而，林银件自有自己的“爱情宝典”：每次出海训练，他总是不忘给女友捎上几件当地特色的礼物。一次到北方执行任务，林银件一路买了大连的情侣装、山东的高粱饴、上海的五香豆等礼物，打成一个大包裹寄给了女友。每次接到邮递员送来的寄托着远航水兵深情的邮包，林锦心底总会泛起阵阵幸福的涟漪。
    浪漫是如此简单却又让人刻骨铭心。恋爱4年多，林银件没有为女友过一个生日。2003年底，他特地休假想作一回补偿。为了给林锦一个惊喜，他事先没有通知女友。这天晚上，林锦像往
    常一样在学校办公室批改作业。忽然手机显示有短信来电：“生日快乐！5分钟后我将飞来和你共享生日蛋糕。想念你的银。”这些年，一人在外的林锦常常忘了自己的生日，她以为是男友逗自己开心，回信说：“我才不信，你骗人。”一会又有短信：“芝麻开门，打开房门接受鲜花蛋糕。”林锦抬头一看，办公室门外真的有个高大的身影。她忙起身打开房门，林银件一手托着一个三层大蛋糕，一手握着一把娇艳的红玫瑰，正深情地看着自己。七彩的生日蜡烛，照亮了林锦幸福的眼泪。
    林银件与林锦
    牵着你的手，有爱就有家
    指导员徐卫忠没有想到，4岁的女儿纤芊竟然不肯叫爸爸，这让他颇有些伤感。可细细一想，女儿和自己相处的时间总共还不到50天，也难怪会拒绝一位“陌生人”。
    2001年7月，正在闽南某海域执行航海保障任务的徐卫忠迎来了为人父的喜讯。白天专心参加演练无暇顾及，夜深人静的时候，思念和激动却怎么也止不住，他打着手电给妻子写了一封长信：“……红，你和孩子是我生命中最宝贵的财富。没能听到孩子降临人世的第一声啼哭，是我这个父亲的失职。但我相信孩子长大后会原谅父亲的，我在千里之外的南海遥祝你们母女平安……”一个月后演习结束，匆匆回家的徐卫忠接过妻子怀里的小生命，目光一刻也舍不得离开女儿粉嫩的小脸，眼镜后面，缓缓地流下了两行又愧又喜的热泪。
    远航途中，徐卫忠每天必做的一件事就是看女儿的照片，再苦再累他的眼里也都是笑。一年后，女儿学会讲话了，徐卫忠开始在电话里“听”着女儿一天天长大。转眼到了2003年的秋天，徐卫忠探亲回家，妻子指着徐卫忠对女儿说：“纤芊，快叫爸爸――”可是，女儿从妻子怀里探出头，怯生生对着他看，一会就扭头钻进了妈妈怀里，愣是没叫出声来。
    牵着你的手，有爱就有家。2004年10月，为了不再受思念之苦，妻子陆向红决定辞去幼教工作，带着女儿来到厦门。尽管住房紧张，生活条件不如老家方便，然而，三口之家的欢乐却有增无减。又一次远航开始了，从此，军港的码头上多了一个天真小姑娘甜甜的笑声，也多了一位妻子翘首以待的身影。在劈波斩浪的日子里，她们和许许多多的水兵家属一样，是水兵归航的港湾。
    除卫中一家
    王坚文/摄
〖-ZW/正文〗
