〖ZQ/总期〗17494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军装备部实施弹药质量全程管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批新型机载弹药成为突袭利刃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚晓华/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州12月2日电尚晓华、记者张金玉报道：西北某机场，战鹰编队携带着某新型弹药呼啸腾空，实施远程精确打击。很快，靶场传来喜讯：这批新型弹药全部命中目标。空军装备部积极改进机载弹药质量管理工作，由过去单一的产品实物检验，发展为全系统、全过程、全寿命机载弹药质量管理，使一批新型机载弹药成为空中突袭利刃。
    机载弹药的质量，直接关系空中突袭打击效果。一年来，空军装备部按照装备全系统、全过程、全寿命质量管理的要求，建立了由部机关、军代表局、教学科研院所、试验基地、接装部队和修理工厂组成的军械通用装备质量监督体系，改变了传统的订货阶段军事代表事后验收模式，为实施装备研制、生产、使用、维修过程质量的一体化监督，发挥了重要作用。
    同时，他们着眼部队作战需求和高技术装备特点，积极探索新的军检验收模式。为检验空中真实环境下机载制导弹药作战使用性能，他们组织部队对某新型导弹逐枚进行带飞检验，不仅圆满完成了试验任务，还使部队熟悉了新装备使用，加快了新装备形成战斗力的进程。
    针对某新型弹药进入批量生产，科研生产高度交叉，工作效率难以保证的情况，他们及时组织力量开展专题研究，明确规定了产品从原材料出厂、军检验收到交付部队全程的质量监督工作制度和程序，使军代表工作有章可循，保证了生产任务顺利完成。
〖-ZW/正文〗
