〖ZQ/总期〗17494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程允贤同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月2日电 中国人民革命军事博物馆一级美术师、著名雕塑家程允贤同志，因病医治无效，于11月24日在北京逝世，享年77岁。
    程允贤1928年9月出生于江西省南昌市，1949年7月参加中国人民解放军，1986年入党。他历任中央军委工程学校文工团组长，总政文化部供应处干事，解放军文化供应站北京站副站长，军事博物馆美术科雕塑组组长、美术创作室创作员、雕塑研究室主任。曾任中国美术家协会副主席、顾问，中国雕塑学会会长，中国文联第六届全国委员会委员。先后荣立二等功、三等功各1次。
    程允贤长期致力于肖像雕塑和纪念碑雕塑的创作和研究，为新中国雕塑艺术的发展做出了突出的贡献。50多年来，他坚持党的文艺路线，弘扬时代主旋律，歌颂党、歌颂祖国、歌颂人民军队，以充沛的激情、精湛的艺术，创作完成了毛泽东、周恩来、刘少奇、邓小平等党和国家领导人，朱德、彭德怀等开国将帅，以及英模人物、科学家、艺术家和古今中外许多著名人物的肖像雕塑及其他雕塑作品150余座，建立或陈列于全国40多个城市和多个国家。程允贤的雕塑作品朴实、大气、浑厚、凝重，是思想性、艺术性的有机统一。他被誉为“我国新时期雕塑艺术的骨干和优秀代表之一”“我国写实雕塑的领军人物”。
〖-ZW/正文〗
