〖ZQ/总期〗17494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警娄底支队努力构建节约型警营
    本报讯 龙新星报道：11月中旬，武警湖南娄底市支队机关原计划花5万余元制作宣传牌。在广泛征求官兵意见的基础上，支队党委研究提出，要构建节约型警营，就要摒弃华而不实的做法。为此，他们自己动手制作宣传画，仅花了3000元钱就制作了宣传牌，并把省下来的经费用于改善基层的学习和训练设施。
    第二炮兵某工程团战士撑起技术革新半边天
    本报讯 函授学员代长松报道：日前，第二炮兵某工程团由修理所技师、五期士官李正兴领衔研制的“型钢弯弧机”和机械连二期士官华德言开发的“凿岩台车钻杆断尾加工”两项革新成果，通过上级技术鉴定被推广应用。至此，该团被推广应用乃至获军队科技进步奖的共有41项革新成果，其中有半数出自战士之手。
    某防空旅勤杂兵全部进教导队培训
    本报讯 函授学员李志全报道：济南军区某防空旅分批组织200余名勤杂兵到教导队培训，重点进行体能训练和战备意识培养，并要求炊事员必须掌握一定的军事地形学知识；卫生员重点学习野外应急快速救护。每期强化训练结束，均由作训部门考核验收，不合格者继续参加强化训练，直至合格。
    某部组织即将退伍的老兵到高科技园区参观学习。
    赵军摄
〖-ZW/正文〗
