〖ZQ/总期〗1625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德人民军体操队回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防部设宴欢送〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中德关系/德体操代表团/访华归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9日讯 德意志民主共和国国家人民军体操队结束了在我国的访问，今晨乘飞机离开北京回国。我军有关业务部门的负责人和运动员代表到机场送行。
    德人民军体操队在我国访问的二十多天中，先后到北京、南京、上海三个城市，同我军和江苏省体操代表队进行了两场友谊比赛和两场表演。他们的高超技巧和优美动作，给我国观众留下了深刻的印象。
    8日晚间，国防部设宴招待了客队全体人员。总政治部副主任刘志坚中将代表国防部对于德人民军体操队在我国所进行的友好成功访问表示祝贺，他说：你们友好访问的成功，不只表现在技术上，更重要的是加强了中、德两国人民军队和运动员之间的战斗友情。请将中国人民解放军的友情带回给德国人民和人民军及其运动员们。客队领队西贝奥特大尉致词，对我国国防部的热情款待表示感谢。他说：我们在中国逗留的时间虽然很短，但获得了丰富知识。通过友谊比赛和共同表演，交流了经验，达到共同提高的目的。
    德驻我国大使馆副武官海姆大尉也应邀出席了宴会。
    宴会完毕，双方互赠了纪念品。
〖-ZW/正文〗
