〖ZQ/总期〗1625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈议会代表团离京前往越南〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗匈议会代表团/访华归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 匈牙利人民共和国国民议会副主席瓦什・伊斯特万妮率领的匈牙利人民共和国国民议会代表团，今天上午乘飞机离开北京，代表团将在武汉参观访问以后，前往越南民主共和国。
    首都机场上今天悬挂着中匈两国国旗。全国人民代表大会常务委员会副委员长李维汉、陈叔通和部分常务委员等到机场欢送。
    李维汉副委员长和瓦什・伊斯特万妮副主席先后讲话。李维汉说，匈牙利国民议会代表团这次友好访问，不仅进一步密切了两国议会的联系，加深了两国人民的友谊，而且也有利于加强社会主义阵营的团结和维护世界和平的事业，他请代表团把中国人民的真挚友谊和良好祝愿，带给兄弟的匈牙利人民。瓦什・伊斯特万妮说，我们衷心地希望中华人民共和国的劳动者在为推进祖国社会主义建设以及发展各国人民之间的友谊和保卫和平中所作的巨大努力，进一步地取得卓越的成就。对此，她代表匈牙利人民再一次表示良好的祝愿。讲话以后，首都少年儿童向瓦什・伊斯特万妮等匈牙利贵宾们献了鲜花。
    匈牙利驻中国大使马尔丁・费伦茨同匈牙利国民议会代表团一起前往越南民主共和国。
    人大常务委员会委员史良和副秘书长连贯陪同瓦什・伊斯特万妮等贵宾到武汉访问。
    今天前往机场欢送的，还有政协全国委员会副主席包尔汉，最高人民法院副院长张志让，最高人民检察院副检察长黄火星，外交部副部长黄镇，中匈友好协会会长屈武，各民主党派、各人民团体以及北京市的负责人等。
    蒙古驻中国大使沙拉布、朝鲜驻中国大使馆临时代办太虎、匈牙利驻中国大使馆参赞西格蒂、越南民主共和国驻中国大使馆参赞吴茂等也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
