〖ZQ/总期〗1625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了战斗胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问严格管理部队的连长孙秉臣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树村卢华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的一天中午，我们来到高山顶上的高射炮阵地，在阳光直身下的露天指挥台上，我们见以了年青的高炮连长孙秉臣。
    孙秉臣连长是从一个对高射炮怀着神秘感的新战士，锻炼成为熟练的装填手、瞄准手和精明干练的连指挥员的。孙连长把我们领到屋内标图桌旁，当时，我们怕妨碍标图员的操作，迟疑着没有坐下，孙连长解释道：“请坐，没关系，标图员早搬家了。为了指挥方便，争取时间，他们已经搬到指挥台上工作去了。”
    对于高射炮兵来说，守得时间就意味着夺得胜利。孙秉臣连长的谈话一开头就触及到了这个问题。他说：“分秒定胜负。我们对空作战和平时战备相比，仅占整个时间中的极少一点。但是不管作战时间多么短促，它却可能随时发生，这就要求部队每时每刻都准备作战。”平时准备和作战时间的比例，这是多么悬殊的比数啊，可是怎样使部队平时的生活、训练一丝不苟地为那短暂的作战时间服务呢？孙连长回答：“靠政治自觉，靠严格要求。一句话，要叫战士时刻想到：上课操练、值班、放哨、跑警报，一切都是为了击落敢于入侵的敌机。”
    为了适应战时需要，他们曾经进行过不少艰苦的锻炼和斗争。过去连队里在战斗值班时间，班长可以批准战士离开阵地，这是违反战备纪律的。孙连长说：“不错，炮手缺额时互相代替着可以打响炮，可是打炮的质量是要受影响的。”于是他们宣布取消班长准假权。孙连长严肃地指出：“你以为只要打响炮就够了吗？不！把飞机打下来才算真正完成了任务，打仗就要拿出打仗的样子，战备质量是半点也打不得折扣的。”为贯彻上级提高警惕加强战备的指示，孙秉臣连长和指导员、副连长研究后向全连宣读了新的规定：战士离开阵地要经排长批准，班长离开阵地，要经连长批准，离开阵地前，必须找好代理人。
    有一段时间，他们的连队曾经临时解除战备任务，下山进行副业生产，过了一段日出而作，日没而息的劳动生活。战备任务恢复后，操作时就出现战炮分队和指挥分队鼓齐锣不齐的现象，协同不起来，战斗警报发出时就位动作缓慢。孙秉臣连长根据自己多年的战斗经验，深深懂得，没有准备作战的部队是打不好仗的。他决心清除这种涣散的风气。
    “当当当！”连队休息的时候，突然响起了进入一等战斗准备的警钟。孙连长立在阵地上手里捏着秒表，细心地观察着。被警报声从宿舍、俱乐部召唤出来的战士们，有的边跑边提鞋子，有的跑到半道又弯下腰去扎鞋带。等全连就好位，已经大大超过了规定的时间。孙连长对部队反复进行敌情教育，他说：“敌机航速越来越大，我们就位的动作却是这样慢，大家想想，我们是彻底改变作风在敌机入侵时坚决把它打落呢？还是象现在的样子，瞪着眼睛让敌机逃走呢？”
    美帝国主义的扩军备战和美制蒋机猖狂窜扰的事实提高了战士的警惕。大家在讨论中，一致认为：要想击落敌机，必须争取时间，一切从“快”字入手。“敌必来，来必歼”成了全连指战员响亮的战斗口号。
    在提高政治觉悟的基础上，孙连长的指导员考虑到宿舍、饭堂的距离和山道崎岖的情况，坚决采取了“吃在阵地、睡在阵地、玩在阵地”的措施，建立了战斗值班和坐炮制度。每天从凌晨到黄昏，指挥员头戴耳机，手持指挥旗，站在指挥台上；炮手们以炮位为家，陪着炮吃饭、看书、拉胡琴、睡午觉；侦察员的眼睛一刻也不离开镜子，仔细搜索着天空，军政课堂出搬到阵地上，上课的队形，每个人坐的位置，面朝的方向，都作了具体的规定，一有情况便能以最快的速度奔向各自的战位。为保证提前发现目标，阵地上除侦察员对空观察外，各炮班派一名对空监视哨，分段观察。孙连长还要求侦察员熟记阵地周围标定物的方位，并且作到一发现目标就能认出是什么机型。
    一切为了实现“敌必来、来必歼”的决心。阵地服务组成立了：司务长、给养员下山买菜时给战士代购日用品；文书把书报和家信送到战士手中，炊事员把饭菜和开水送到掩体。赤日炎炎的盛暑，战士们在高温四十度的阳光曝晒下，全身汗湿淋淋。这时候，连长、副连长、指导员、卫生员给大伙端来了清凉的洗脸水，给侦察员和哨兵递上擦眼睛的毛巾。战士们感动地说：连首长对战备抓得紧、要求严、生活照顾也周到。大家更加自觉地执行战备制度，不少战士改变了解大便的习惯，他们说：“拉屎尿尿也不给敌人留空隙。”
    一手抓战备，一手抓训练。正象战士们说的那样：“三天不练手腕发硬”。他们由于搞了一时期副业生产，技术水平有些下降。孙连长通过友邻部队的战例讲明人和武器的关系，提高大家的认识。他说：“友邻部队的武器器材和我们的一样，人家能击中敌机，我们为什么不能？问题是看你们有没有掌握过硬的技术。”他们在技术操作上，处处以高标准要求战士，毫不迁就。炮三班一号手钟甫生操作时眼睛离开瞄准镜有半尺远就报了“好”，孙连长当场批评他操作不认真。钟甫生很惊奇地说：“我瞄得很准呀！怎么你一看就有了误差。”孙连长平心静气地指着瞄准镜的接眼部分问：“这叫什么？”钟甫生答：“接眼胶皮。”孙连长说：“既叫接眼胶皮，为什么你的眼睛离它那么远呢？”钟甫生挨着接眼胶皮对自己的操作重新作了检查，果然有误差。从此以后钟甫生操作再不马虎了。不久这个入伍刚满一年的新战士创造了在规定的三倍距离上捕捉了目标、跟踪数十秒钟的纪录。孙连长反复再三地要大家提高警惕性，练好技术，他说，打不好仗，就是对人民有了过错。老战士徐隆祥由测手改行当侦察员时，老担心捕不到目标会受处分，孙连长告诉他：“个人是否受处分事小，能否把入侵的敌机打下来事大，你的视力强，有钻劲，我相信你能成为一个称职的侦察员，到那时候就不是受处分而是立功了。”徐隆祥遵照孙连长的指示，坚持在复杂天候气象多变的条件下锻炼观察能力；早晨对着初升的太阳追踪飞鸟，中午在强烈的阳光下观察阵地周围的方位物，晚上观察星星和月亮。为锻炼对飞机的识别能力，他天天拿了飞机模型观察揣摩，对它们的侧行、直行、上升下滑形状记得烂熟。一天，孙连长有意考察一下徐隆样的功夫，在几十米外拿着飞机模型来叫他报出机型。徐隆祥象点名一样拿多快他报多快，一次不错。孙连长很高兴，又说：“这不算数，你能用手摸出来才是真功夫。”徐隆祥真的背过手去，摸一个报一个还是一次不错。孙连长捏着模型的机身，只给徐隆祥摸一下机头和机尾，他同样报出了是哪一种机型。平时练得精，战时过得硬。一次对空作战中，徐隆祥发现目标早，识别快，保证了战斗的胜利，为此记下了战功。
    在日常训练中，孙连长十分重视利用我机起飞着陆进行空炮合练，他常讲：“对着活目标练一小时比死目标练十小时都好。”不管部队上课吃饭睡觉，只要飞机一起飞就敲响各就各位的警钟，指战员们立刻跑到战位上，天天如此，养成了习惯。这种极近似实战的空炮合练有效地提高了部队的技术水平，培养锻炼了部队雷厉风行、说干就干、“令行禁止”的战斗作风。
    数年如一日，高炮连转战在祖国各地，他们和友邻部队多次给入侵和敌机以歼灭性的打击。战斗的胜利和荣誉，给孙秉臣连长的严格要求和耐心说服、处处表率的作风作出了公正的奖评。在一次谈心会上，战士们亲切而自豪地说：我们连长对部队抓得紧，要求严，道理讲得透，谁都明白提训警惕、练好本领打好仗的道理。虽然每次敌情都来得很突然，我们思想上并没感到突然，因为我们平时考虎的不是敌人来不来，而是什么时候来，怎样才能把它打下来。
〖-ZW/正文〗
