〖ZQ/总期〗1625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治学院一队学员深入连队当兵见学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加深理性认识丰富实际经验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治学院训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 政治学院三大队一队学员，在学习基本理论的基础上，深入连队当兵、见学，进行调查研究，提高了思想水平，得到了实际锻炼，加深了对理论联系实际和认识。
    一队是为部队培养理论工作干部的。他们在比较系统地学习了毛主席的哲学思想，社会主义革命和社会主义建设的理论，党中央和毛泽东同志关于加强调查研究等重要指示以及军委扩大会议决议、连队管理教育工作条例等重要文件以后，理论水平和思想水平都有了明显的提高。但是由于学员绝大部分来自机关和院校，感性知识比较缺乏，大部分人缺少连队工作实践经验，再加上学习时间较长，因此，理论和实际结合就不够紧密。为了更好地使理论和实际结合，提高教学质量，真正把毛泽东思想学到手，根据罗元帅指示和院党委决定，这个队全体学员和教研室部分同志，在政工教研室副主任和队长带领下，深入连队当兵锻炼和进行调查研究。在五十天的实际锻炼过程中，他们遵照“一学二帮、以学为主，学中有帮，边帮边学”的原则，采取先当兵锻炼，后重点调查，多数人在班里当兵，少数人兼任连队副职的方法，收获很大。学员普遍反映：受到了锻炼，学习了一些连队工作的基本经验，从而进 一步加深了对军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议精神实质的理解，提高了贯彻以毛泽东思想为指针的教学方针的自觉性。
    学员一到部队，就分配到连队当兵，和战士实行“五同”。他们白天和战士一起操作劳动，夜晚和战士一样站岗值勤。6、7月的南方，天热雨多，有的同志开始有些吃不消，但在连队干部战士的热情关怀和实际行动的鼓舞下，克服了困难，得到了锻炼。很多同志感慨地说：“这回当兵算学到了真本事、硬功夫，生活虽然艰苦，但精神非常愉快。”很多同志都深深感到连队干部战士可亲可爱，和战士交上了知心朋友，也培养了联系群众的作风。
    通过深入实际、调查研究，他们一方面学习和总结了连队工作的一些基本经验，写出了二十几份专题调查报告；另一方面使学员进一步加深了对调查研究的重要性、艰苦性的认识，摸索到了调查研究的初步经验。学员们反映：“经过调查研究，头脑充实了，情况熟悉了，看问题全面了，片面性减少了，工作办法也多了。”
    在当兵锻炼、调查研究的同时，学员还积极帮助连队开展各种活动，切实做到了虚心学，热情帮，实际干。学员帮助连队，主要采取了三种方式。一是在日常生活活动中处处以身作则来影响和带动群众，如主动参加生产劳动和公差勤务，替战士站岗，帮战士写家信等；二是模范地执行党支部了连首长指示，帮助连队培养各种活动骨干，部结经验，整理材料等；三是发挥自己的特长，通过讲课、读报、解答疑难问题、讲传统故事，积极宣传毛泽东思想，宣传我党我军的光荣传统，很受连队欢迎。（一队通讯组）
〖-ZW/正文〗
