〖ZQ/总期〗1625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在秋收季节里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光本/刘心世/何志高李俊臣伍一宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产/秋收/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “盐碱地”翻身
    大清早，我们来到9170部队的地里，只见高粱红艳艳，玉米棒粗粒满。同志们喜气洋洋地以战斗姿态投入了秋收。
    生产队长葛学聚高兴地说：“‘赔本地’翻身啦！”一句话引出了战士们艰苦劳动争取好收成的动人故事。
    今年1月，这个部队响应党中央“大办农业，大办粮食”的号召，决定开荒种粮食。春节刚过，葛学聚就带领战士们看地。大家看着这一片又洼又碱、长满齐腰深的蚂蚁草和小芦苇的地，信心真有点不足，有的说：“种上这地得把本钱赔进去！”为了提高大家的信心，回来后，领导上组织大家学习了毛主席写的《愚公移山》一文，鼓舞大家克服困难的勇气。
    春耕开始了，战士们把地深耕了两遍，拾了两遍草根。接着就掀起了积肥热潮。他们到十几里远的水塘、河沟去破冰挖水泥。寒风呼呼刮，战士们的腿脚冻得紫红，脸上却挂着豆大的汗珠。他们苦干了三十多天，积肥二百二十多万斤。战士们又一筐一筐地把肥料运到地里。
    播种以后，新的战斗又开始了。5月里，干旱得地上裂了缝，太阳象盆火，高粱苗干得卷了叶，玉米苗也发黄了。
    怎么办？浇水吧，没有井。队长说：“有办法，旱锄田，涝浇园嘛！”说着就领大家钻进青纱帐里，他们用大锄耪、耠子趟，终于促使小苗返青。
    7月上旬，正是玉米吐缨孕米的时候，杂草又长了出来。战士们决心再趟二遍。这时庄稼长高了，牲口不能到地里去，大家就自己拉耠子，把草除净。
    一年的辛勤终于结出硕果。大家精细地收割着用汗水培植的庄稼，心中充满着喜悦。生产队四班的同志，在庄稼快要成熟的时候，就搬到地里住，自己盖了简陋的住房，
    日日夜夜风餐露宿地照料着庄稼，遇到倒伏掉穗的就拾起来收藏好。收割中，他们还组织了“搜索组”跟在部队秋收大队的后面，逐棵复收。运输时，每装一车就清扫一次。据不完全统计，半月来，就这样点点滴滴收了三千多斤粮食。 （张光本）
    白云深处好庄稼
    在海南岛五指山区，某部红五连的民志们白手起家，建成一片美好的田园，在这秋收季节，显得更加美丽。
    在白云缭绕的高山坡上，长着一垅又一垅茂盛的木薯、地瓜、苞米、花生、黄豆，远远望去，有如绿色云梯直上蓝天。在深谷中的溪水两岸，许多地方是菜满地，瓜满滩，豆满藤，猪满圈，鸡鸭成群追逐争食，真是一片欣欣向荣的景象。
    五连初进山区的时候，这里的面貌并不就是这样。那时候，野草比人高，山蚂蝗比蚂蚁还多，战士们只能吃到山竹笋和“革命菜”（一种野菜）。党支部提出响亮的号召，“改变山区面貌，向大自然要粮”。副连长杨二彪不管蚂蝗多么厉害，带头向高山宣战。他们一面伐木、斩藤、砍竹、割草建新房，一面引火烧山，挖泉开渠，开垦生荒地，一共开出菜地十二亩，杂粮地三十多亩，还喂养了肥猪鸡鸭。今年他们已经收获了蔬菜瓜类四万六千多斤、杂粮七千多斤。
    由于瓜菜杂粮的花色品种多，五连的伙食越办越好了，经委会公布的菜谱一周不重样，战士们吃饱吃好，个个身体好。他们天天练刺杀、投弹，练飞毛腿，练夜战，个个精神抖擞，象个小老虎一样强壮。（刘心世、李俊臣、何志高）
    伍一宣
    阵地前，工事边，  处处皆是“南泥湾”。 伍一宣速写
〖-ZW/正文〗
