〖ZQ/总期〗1625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“银的和铜的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松竹梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/诗文一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅先生在《阿Q正传》第六章，写阿Q从城里“中兴”回到未庄，到酒店喝酒，“他走近柜台，从腰间伸出手来，满把是银的和铜的，在柜上一扔说：‘现钱！打酒来！’”这里的“满把是银的和铜的”，在原稿上最初是“满把是钱”。乍一看，勾掉“钱”字，换上“银和和铜的”，好象没有多少差别；但细细琢磨、体会，就不难看到，这样一改，不但运用语言更准确，而且还使这个细节更生动了。
    从运用语言更准确看：“钱”字在当时有两种意思：一是泛指铜钱、铜圆、银圆等，一是专指铜钱。如果说“阿Q满把是钱”，这“钱”究竟是泛指还是专指，是不明确的，同时“钱”也不如“银的和铜的”形象鲜明。
    从细节描写更生动着：当时阿Q正是“中兴”回庄，穿的是新夹袄，腰间大褡裢里在碎银子，有铜钱，符合他“中兴”的具体情况；同时，阿Q受尽人家的鄙视和嘲笑，现在“中兴”回来，为了向掌柜摆阔气，让人家刮目相看，把“银的和铜的”大把大抓出来往柜上一“扔”，这是很必然的。这个细节生动地传达了阿Q当时“中兴”的神情。
    将“满把是钱”改成“满把是银的和铜的”，看起来只是几字之差，是一个很小的改动，但是严谨认真的鲁迅先生却绝不放过，我们可以从这里得到宝贵的教益：认真修改自己写的文章。
〖-ZW/正文〗
