〖ZQ/总期〗1625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应罗总长邀请前来我国作友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奈温将军到达昆明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系RW：奈温/将军/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明9日电 缅甸联邦国防军总参谋长奈温将军，今天中午从仰光乘专机到达昆明，受到云南省省长于一川，中国人民解放军驻昆明部队首长秦基伟中将等云南省、昆明市负责人和各族各界群众的热烈欢迎。
    奈温将军是应中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将的邀请，前来我国进行友好访问，并参加即将在北京举行的中缅边界议定书签字议式。
    和奈温将军同机前来的，有中缅边界联合委员会缅方首席代表、缅甸国防军副总参谋长昂季准将等。
    国防部外事处处长朱开印大校从北京专程来昆明迎接贵宾。
    今天，昆明机场上飘扬着中缅两国国旗。中午十二时五十分，奈温将军乘坐的专机在机场上徐徐降落，欢迎的人群敲锣打鼓，不断挥动着中缅两国的国旗和鲜花。于一川省长，秦基伟中将等到飞机前面迎接奈温将军，宾主亲切握手问候。
    奈温将军由于一川省长、秦基伟中特陪同检阅了仪仗队以后，绕场一周，和欢迎的群众见面。这时，整个机场上锣鼓喧天，掌声齐鸣，人们热情欢呼“欢迎奈温将军”、“中缅友好万岁！”并且把一束束鲜花献给贵宾，表示衷心欢迎和敬意。
    今天到机场欢迎的，还有云南省副省长刘明辉、张冲、刘卓甫、刘披云，中国人民解放军驻昆明部队首长陈康中将、鲁瑞林少将、黎锡福少将，政协云南省委员会副主席寸树声、王少岩、刀京版和昆明市市长潘朔端等省、市负责人。
    我国驻缅甸大使馆武官路展上校，陪同奈温将军来到昆明。
    缅甸联邦驻中国大使官景沙门上校从北京专程来昆明迎接，缅甸联邦驻昆明总领事馆领事吴巴意也到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
