〖ZQ/总期〗1625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战备观念”小考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铭简〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗毛毛雨/进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：“战备观念就是一种观念，看不见，摸不着，战备教育无非让大家心里对敌人保持警惕就是了。”不错，观念毕竟是观念。然而，这种观念是真正存在于头脑里，或是只挂在嘴头上，却并不是看不见摸不着的。
    某部队正在进行战备训练。政治部张主任来到了操场，他细心地察看着战士们的投弹动作，一名、两名、三名……投得不近。主任却忽然喊了声：“停一停！”然后对担任教练投掷的排长说：“为什么战士们投弹都没有揭弹盖，没有拉火绳？”排长回答说：“以前已经教过。”主任说：“以前教的又是为了什么？”排长红了脸，一时不知怎么回答。第二天，张主任又来到了操场，连队正在练刺杀。“突刺――刺！”指挥员发了口令，战士们正待刺出去的时候，张主任突然从旁伸过手，毫不费力地由一个战士手里把枪夺了过来。……
    这自然是个别现象，但不能因此不加注意。战备训练，做动作尚且不想到实战的需要，那么战备观念又从哪儿说起呢？这倒是真成了看不见摸不着的事了。足见战备教育是一桩极严肃极细致的工作。大道理要讲，也需要通过具体事物结合训练和工作进行生动的教育。只是叫一叫，喊一喊，不能真正解决问题。我们的战士，对祖国无限忠诚，对敌人无比仇恨，一旦需要，他们会不惜牺牲去冲锋陷阵。但这并不等于就可以忽视战备观念的养成。
〖-ZW/正文〗
