〖ZQ/总期〗1625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张爱萍副总长向部队国庆观礼代表报告时提出要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团结带领新战士共同创造四好连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部和老战士要把新同志当作阶级弟兄；针对他们的特点搞好管理教育〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆活动RW：张爱萍/副总长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张爱萍副总参谋长10月5日向部队国庆观礼代表作报告时，要求各部队发动干部、老战士一起，团结带领好新战士，为实现四好连队而努力。
    张副总长在报告中，首先向观礼代表们介绍了我军在现代化革命军队建设中所取得的巨大成就，特别是军委和林彪元帅提出培养三八作风、加强政治思想工作以及改善管理教育、创造四好连队等一系列重大措施以后，给整个部队带来的一片生动活泼积极向上的局面。
    在谈到开展创造四好连队运动，进一步提高部队战斗力时，张副总长说，遵照林彪元帅的指示，1963年部队工作的主要任务是继续开展创造四好连队运动，目前，创造四好连队工作中，要强调发动所有干部和老战士一起，团结带领好新战士。他说：一批青年工人、学生和部分干部子弟入伍对我军现代化的建设，具有重大意义，过去我们部队的战士绝大多数来自农村，我们习惯于按照他们的特点进行管理教育，现在来自城市的新战士又有不同的特点。管理教育的基本原则虽然仍是那几条，但是，在运用这些原则时，必须针对新战士的特点。
    来自城市的新战士有些什么特点呢？他们的优点是：政治质量好，文花程度较高，懂技术的人也多。他们入伍前在工厂、学校都受过社会主义教育，有强烈的进步要求；都是过着有组织有纪律的生活，有一定集体生活的习惯，并且大部分是基干民兵，受过初步的军事训练。因此，他们一般思想比较敏锐，接受新事物和学技术都较快。也正因为他们有过一段集体生活和民主生活的锻炼，政治上要求进步，因而一般又都敢说敢干，敢于大胆提出意见，他们多爱好文娱活动，喜爱吹、拉、弹、唱，打球、画画，生活活泼。但是他们初从城市来到部队，乍一下改变生活方式，特别是部队的集体紧张活动多，一开始都会感到不习惯不方便的。由于他们文化程度较高，可能有些好高骛远，等等。总的说来，新战士的优点是主要的，那些弱点主要是由于他们入伍前的生活环境、条件带来的，是可以改变的。只要我们管理教育好，对他们帮助得好，这些弱点就会很快克服。我们管理教育的任务，应当先发扬他们的优点，然后去克服他们的弱点。
    怎样针对新战士特点来进行管理教育呢？张副总长说主要是耐心地说服教育，提高其自觉性。他具体指出：一、必须首先加深干部、老战士对新战士的阶级感情。新战士是我们的阶级兄弟，要爱护、关怀、体贴他们，对他们不要歧视，要一视同仁，无论有什么缺点，甚至有的瞧不起自己，也要把他们当自己的兄弟那样去热心地帮助。二、要加强对新战士的阶级教育和优良传统教育，首先让他们弄清为谁当兵为谁打仗，这样就会端正服役态度。把部队为什么要有严格的组织纪律，什么是三大纪律八项注意，什么叫三八作风，为什么要动作快，为什么要听指挥等道理讲清楚了，他们服兵役的自觉性就会大大提高。例如有的新战士原来不愿当步兵，认为大材小用，后来进行了“为谁当兵”的教育，懂得了步兵的重要性，打仗总是要步兵最后解决问题，于是就安心了。三、要注意把严格要求与耐心说服结合起来。严格要求要建立在耐心说服的基础上，纪律是严格的，要求是严格的，但用什么方法达到严格要求呢？就是靠耐心说服，靠启发自觉。对新战士的要求，要循序渐进，逐步严格要求，不要一下子要求过高过急。要反对简单粗暴的态度。要提高他们自己管理自己的自觉性。四、干部尤其是连排干部和班长在处理问题时，要特别重视调查研究，实事求是，弄清真相，不要只听一面之词，更不要捕风捉影。新战士有了问题，不能笼统对待，应当根据具体情况具体分析。要区别是政治问题还是思想问题，是习惯问题还是品质问题，是有心还是无意，不要因他们表示劳动累点了就扣上“怕吃苦”的帽子，要求多看两场电影就说是“享乐思想”。要解释军队生活与地方生活有不同处，对一时办不到的要求，要说明情况解释清楚。五、多用个别谈话教育的方式，少用集体当众批评的方式。最好的办法是发动新战士进行自我批评，自觉地克服错误。六、干部要以身作则，给新战士作榜样，用模范行动来带动他们。七、干部要有民主作风、平等待人的精神。自己错了，就进行自我批评，不懂就说不懂，弄懂了再向新战士讲；有些问题新战士懂得比自己多，就向他们学习。八、干部和老战士都要有承认后来居上的共产主义风格，欢迎新战士很快成长，超过自己。
    张副总长最后强调指出：管理教育是部队的经常工作。也是各级领导干部的主要任务之一，各级领导必须抓紧这一工作，把它做得好上加好。
〖-ZW/正文〗
