〖ZQ/总期〗1625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队国庆观礼代表去各地参观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆恂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆活动参观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加国庆观礼的解放军和人民武装警察代表，在8日离开北京去各地参观访问。
    观礼代表在京期间，除了参加国庆节的庆祝活动外，光荣地受到了毛主席和党中央领导同志的接见，参加了国防部了聚餐。各总部、空军、海军、铁道兵和公安部四局的领导同志分别接见了代表们，并进行了亲切的谈话。
    在京期间，观礼代表参观了中国人民革命博物馆、人民革命军事博物馆、历史博物馆、自然博物馆、农业展览馆、天文馆、人民大会堂和民族文化宫，游览了首都的名胜古迹，观看了空军的航空表演和丰富多彩的文艺节目。代表们还听了总参谋部张爱萍副总参谋长的报告和总政治部宣传部李曼村副部长关于国内外形势的报告。部分代表向学生、少年儿童介绍了部队的光荣传统和他们的英雄事迹。
    代表们离京后，分别去东北、南方等地区进行参观访问。部分代表将访问南昌和革命圣此井冈山。 （陆恂）
〖-ZW/正文〗
