〖ZQ/总期〗1625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牢固树立“以炮位为家；以艰苦为荣”的思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮部队常备不懈日夜坚守战斗岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓果/丛乐天吴寿庄何名泰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高炮部队的指战员们，日日夜夜坚守在战斗岗位上，高度警惕，常备不懈。只要观察员发出战斗警报，就能立即做好战斗准备；只要指挥员发出战斗口令，所有火炮就能马上开火，放出一个声音。
    这个部队的党委和连队支部把创造四好连队落实到战备工作上，紧紧抓住了“敌必来，来必歼”“以炮位为家、以艰苦为荣”，树立牢固的常备不懈的战备思想教育工作。他们通过三面红旗和党的人民公社政策等政治教育，提高战士的阶级觉悟和保卫祖国的荣誉感，他们善于把国际形势和当面敌情联平起来，经常不断地教育部队，使部队认清敌人的本质，懂得“敌必来”，从而克服了由于战备时间长而可能产生的麻痹和松懈情绪。他们组织战士学习毛主席著作和林彪元帅有关指示，正确理解人与武器的关系，树立“来必歼”的胜利信心，激发群众苦练技术的热情。战士们说：“敌人在磨刀，我们就要擦炮，敌机敢来，我们一定把它打掉！”他们还经常以革命先烈的英雄事迹和本部队的光荣历史教育战士学习先辈们艰苦奋斗、不怕牺牲的精神，发扬光荣传统，树立以艰苦为荣的思想，战士反映：“比起革命老前辈来，我们坐坐炮、晒晒太阳，算得了什么！”他们还通过党国活动和俱乐部活动，开展了群众性的思想工作；利用点名、上课、开会、广播、晚会、幻灯等各种形式和时机，表扬好人好事，树立战备观念强、艰苦作风好的标兵。
    由于深入细致的政治思想工作，“敌必来、来必歼”“以炮位为家、以艰苦为荣”的思想深入人心，大大调动了群众的积极性和充分发挥了群众的创造精神。为了不误战机，随时投入战斗，部队常年在阵地上进行一切活动。他们发动群众，通过摆情况算细账的方法，来解决如何“快”的问题，养成符合战备要求的阵地生活习惯。战士们算了从宿舍、饭堂跑到掩体的时间和飞机飞行的速度，感到在任何情况下，人都不能离开阵地，实行“坐炮”是一个很好的办法，从而人人都自觉地做到了人不离炮，炮不离人，吃饭、休息不离掩体，这比过去“以阵地为家”又发展了一步。五连三班长索长保发现往往在发出战斗警报时因一个炮手去大便而影响整个火炮操作，于是他就提出“为什么演员在舞台上演戏时不下台去解手。”的问题，让大家讨论，通过讨论，战士一致认为这是习惯问题，习惯是可以改变的。就这样，不到几天，大家都养成了新的习惯。为了保证在战斗中打得准，打得猛，各连在解决了人与武器的关系的思想基础上，掀起了群众性的苦练技术、突破难点的练兵热潮。侦察员们反复苦练判别能力，对空监视哨利用涨潮、退潮顶着大风苦练，迅速掌握了昼夜辨别各种音响的能力。他们还利用我机起飞和飞鸟等活目标练习瞄准了，丢失，捕捉，再丢失，再捕捉，提高捕捉活目标的能力。各级领导除了用高标准来衡量和检查各种科目的训练成绩之外，还特别强调了指挥员的训练，炮与炮、连与连、营与营的协同训练，并且创造性的改革了通信网，简化了情报传递和指挥层次，使常备不懈的战备思想，落实在“快、准、猛”的要求上面。
    身教胜于言教，干部也和战士一样，天天不离阵地。值班干部整天戴着耳机，拿着指挥旗，一面聚地会神地等待着上级的命令，一面指挥部队训练。连长刘曾发现有的干部和战士怕太阳晒，就把头发剪短，在四十度的高温下光着头在阵地上值班，同志们都说：“连长能晒，我们也能晒。”副排长胡家远一年多没有离开过阵地，一次发给他一张慰问戏票，他却送给了一个战士。干部这种以身作则的模范行动，对部队树立“以炮位为家，以艰苦为荣”的思想起了良好作用。
    各级领导还很重视改善部队的物质和文化生活。党委、支部都分工一个主要干部抓生活，保证部队吃饱吃好，充分利用坐炮的点滴活动时间组织部队开展阵地小型文娱活动。
    为了减轻烈日直接暴晒，各掩体里都架设了小凉棚，每人还发了草帽，在“一切服从战备”的思想指导下，各行各业也都积极开展工作，把方便送上炮位，许多连队成立了“阵地服务组”，炊事员把茶饭送上阵地，文书把书报和战士的家信分送到各炮位，并且在阵地上为战士办理储蓄、汇款和代购日用品，卫生人员背着药箱在阵地上为战士看病，把药送到手，把水送到口，军械部门的干部和技工，背着工具箱，整天在阵地上检修火炮器材，保证火炮器材经常处于良好的技术状态。这些工作，解决了战士的许多实际问题，同时，也促进了部队常备不懈思想的牢固树立。（邓果、丛乐天）
    吴寿庄、何名泰
    某探照灯站日夜苦练，在今年三次演习中，创造了八照七中的优异成绩，四好初评时被评为四好灯站。 吴寿庄、何名泰摄
〖-ZW/正文〗
