〖ZQ/总期〗1625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学好基本业务适应战备需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队司令部重视参谋训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗训练科/史秉武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部训练/参谋训练/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 居安思危，有备无患。沈阳部队司令部党委从增强战备观念入手，积极领导参谋人员训练。
    党委结合参谋人员的思想实际，有的放矢地进行战备观念教育，经常结合当前敌情，运用读报、广播、展览、形势报告和敌情介绍等形式，不断揭露美帝国主义的好战术性。同时，通过讨论过去战争经济和研究现代战争的特点，使大家认识战争爆发的突然性。通过这样一些教育，提高了参谋人员的战斗意志，鼓励了练武热情。司令部人员积极参加训练，坚持天天炼、经常练。许多同志利用参加战备值班的机会，学习实战中研究敌情和请示报告的方法。外出的同志，返部后都能主动补课。
    党委根据实战需要、战备任务和参谋人员的实际情况，确定司令部训练的原则是：既要突出基本业务训练，又要积极学习应付突然袭击的本领，两者紧密结合。本着这种精神，规定出天天练、经常练的内容，把草拟文电、识图、标图和使用无线电等，编成几个单元，一门一门地学。在训练中，首长经常深入现场，和参谋人员一起作业，发现问题及时帮助解决。在一次训练中，发现有些同志拟制文电质量较低，部队首长便和大家一起研究原因，并亲自示范写了一份文电，给大家很大帮助。在训练中，有些同志作业不认真，草拟文电常出差错，领导上通过战争中因一字之差给战斗带来严重损失的事例，教育大家认真练习。此外，还举行作业展览，用活人活事启发大家重视作业质量。
    为了使参谋人员能应付敌人突然袭击，并在战斗中很好地完成任务，他们今年连续组织了四次战备演习。演习的方法，有时是在大家没有准备的情况下，突然进行紧急集合，开始行军。在行军途中，穿插敌机轰炸、原子袭击、通过沾染地段等战术情况，演练疏散，抗击和在紧急情况下边开进边展开工作的方法等。有时在演习中，设置复杂条件，专门锻炼参谋人员处置困难情况的能力。例如，专门锻炼在有敌机严密控制完全没有照明条件下的作业技能；在现场实际练习作战中如何及时准确地草拟文电、标绘工作图，等等。
    经过一个时期的训练，参谋人员的业务能力和战术思想有了较大提高。他们在最近参加的一次合练中，开进到指挥位置以后，能够很快与各部队沟通联络，准时下达首长指示，保障了指挥的及时性。作战部门在两天一夜的演习中，草拟和传达了三十多份文电，没有出现差错，而且速度较快，受到首长的表扬。 （训练科、史秉武）
〖-ZW/正文〗
