〖ZQ/总期〗1625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经常性战斗准备工作做得好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车四连随时开得动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秋枫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作/0824部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0824部队汽车运输四连采取有效措施，做好经常性战斗准备工作，保证车辆随时都能开得动、开得好。
    一天下午，上级突然命令他们把所有的车辆开出去，准备担任“战地输送”任务。四连接到命令，立即紧急集合开到指定位置。他们不仅动作迅速，而且装备器材带得齐全，受到部队首长的好评。
    为了保证随时都能开得动，四连党支部抓紧了战备思想教育。他们经常向战士讲述国际形势，揭露敌人准备战争的阴谋活动，还把报纸上有关的材料，剪贴在俱乐部里，让大家了解敌人扩军备战的活动情况，提高警惕。
    要保证随时都能开得动、开得好，不断提高技术是重要的一环。四连的新老驾驶员是结合出车执勤分别进行训练的。如在完成运输任务返回途中，天黑了，他们便组织闭灯驾驶训练。部队组织战术演习时，他们便学习战地输送。干部们还向大家介绍在复杂道路上怎样驾驶，在夜间怎样通过敌人封锁线和防照明弹等经验。
    四连的车辆维护保养和防事故工作做得也很好。他们严格执行车管制度，勤俭查，勤维护，使车辆经常保持良好的技术状态。由于他们经常重视防事故教育，又严格按照行车安全规则办事，因此自1957年到现在，这个连年年被评为安全单位。（秋枫）
〖-ZW/正文〗
