〖ZQ/总期〗11738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美机一再对朝鲜北方进行侦察活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗崔义雄少将抗议美方违反停战协定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤2月27日电 朝鲜中央通讯社今天援引军事消息灵通人士提供的资料报道说，进入2月份以来，美国军用飞机加强了对朝鲜北方的空中侦察活动。
    消息说，今天上午7时47分至13时20分，美国的一架U─2高空战略侦察机沿军事分界线上空多次东西往返飞行，对朝鲜北方纵深地区的战略目标进行了电子侦察摄影。美方类似的侦察活动在进入2月份以来曾进行过30多次。
    据新华社平壤2月28日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员崔义雄少将27日向美国方面首席委员发出电话通知书，抗议美国方面违反朝鲜军事停战协定，把重型武器运进军事分界线南侧非军事区。
    通知书说，27日下午1时7分左右和1时30分左右，美国方面向军事分界线东部1123号和1048号界桩附近的南方两处哨所分别运进了2门90毫米无后坐力炮和2门105毫米曲射炮。同一天下午3时29分，又向西部的第256号界桩附近派出了携带2挺机关枪的数十名战斗人员。
〖-ZW/正文〗
