〖ZQ/总期〗11738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗脱下军装的雷锋班班长们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用行动证明雷锋还在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲赵波王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/雷锋班/附插图RW：曲建文/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曲建文，雷锋班第四任班长，1964年从山东入伍，提干后一直做政治工作。从指导员干到团副政委，先后2次立功，8次受奖。曾受到毛泽东、周恩来、朱德等老一辈革命家的亲切接见。1983年转业，现任枣庄市建筑工程公司副经理。
    雷锋牺牲的第二年，他才参军。他为自己成为雷锋班第四任班长感到自豪。
    如今他脱下军装7年了。但他忘不了军营那段历史。当我们来到枣庄采访他时，他无不忧虑地说：“前些时，听到雷锋出国的议论，我好难受，如果人们真把雷锋班忘了，我们这些雷锋班长有愧啊。”他怕人们把雷锋忘了，他用自己的行动在向人们证明，雷锋还在。
    1986年盛夏，酷暑难熬。曲建文出差到天津。火车上，人多得拥挤不堪。和他同座的是个年轻小伙子。他此次出差，为买这张座票费了不少劲。四十好几岁的人啦，长途旅行，没个座位可受不了。列车没过两站，一个年轻的少妇怀抱婴儿，气喘吁吁地挤到他身边。他急忙站起来，将座位让给母子俩。他却站在那儿被流动的人群搡来搡去。类似这样的故事，我们在山东听到不少。老曲的同事说，他就是这样一个人，有了助人为乐的机会决不放过。
    然而曲建文学雷锋并不光是助人为乐。他说，领导干部学雷锋应当有更高的要求。
    1984年，曲建文调整为建筑公司党委副书记，主抓政治思想工作。呈现在他面前的是一片荒芜的土地。他要用雷锋精神的犁铧去开垦。可是当时公司里的一些年轻人，对雷锋既陌生又不感兴趣。学雷锋给发奖金吗？无私奉献能产生经济效益吗？有人曾这样说。能，他肯定的回答，他相信雷锋精神的生命力。
    公司每周“一课”，这一课就是雷锋精神教育课。若让雷锋精神开花结果，光讲不行。他沉到基层，和工人同吃、同住、同干。公司里有几台卧车，可随时听他调遣，但他从未用公车办过私事，即使因公外出，只要来得及，他也总是骑自行车。他到基层，坚持在工人食堂吃大锅饭。他时时把工人的疾苦挂在心上，职工家属生病住院，他派卧车送。他出谋划策，把职工福利搞得象回事。职工们信了，服了，因为他们看到了身边的雷锋。“学雷锋就要学老曲”。当社会上出靠金钱刺激工作积极性时，建筑公司的工人却坚持每月两个周六的下午参加义务劳动。公司成立的学雷锋便民服务队经常走上街头，为群众修车、理发。雷锋精神终于生了根，开了花，结了果。老曲事后说，这并不奇怪，因为他是在充满希望的田野上耕耘；因为滋长雷锋精神的大地本来就是肥沃的。（附插图）
    （人物素描：陈玉先；标题书法：李铎）
〖-ZW/正文〗
