〖ZQ/总期〗11738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗脱下军装的雷锋班班长们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗送牛粪的县委干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲赵波王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/雷锋班/附插图RW：杨宗波/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨宗波，雷锋班第十任班长。1974年入伍，历任排长、指导员。曾10次立功受奖。1986年转业，现在阿鲁科尔沁旗委组织部工作。
    1986年，杨宗波要转业了。他没有托人安置工作，也没想过进城市。在转业志向一栏里，他写上了家乡的内蒙古科尔沁草原。
    他之所以想回故土，不仅是因为草原曾经养育了他，更主要的是他深知自己的家乡很穷，很落后，需要人去建设它，去改变它。
    这年晚秋，他背着行装奔赴大草原。简单的行装里装着“雷锋班”的传家宝：一本《雷锋的故事》。此后，他就在大草原上为这本故事续写新篇章。
    杨宗波在20名同期转业干部当中，第一个被优先分配，而且工作单位又是令众人羡慕的旗委组织部。分给他的工作是党员统计、收纳党费。杨宗波极其认真地做着这项有些人看不上眼的工作。他自带干粮，骑着自行车，奔波跋涉一年多，走遍了阿鲁科尔沁旗的27个乡、镇，访问了几千名党员，终于建立起盟里第一本资料全、内容和时间准确的县级党员登记卡。他回到地方第一年就被评上旗的先进工作者。
    杨宗波搞党员登记卡准确无误，可是却没人能够准确登记他干了多少“份外”的工作。部里的室内外卫生他管，办公用品他管，信访工作他也管。每天早晨，旗委大院来上班最早的是杨宗波，晚上下班走得最晚的也是杨宗波。当其他同志正点上班的时候，他已经把部里的走廊和自己办公室的卫生都搞完了。
    牛粪，是草原人们不可少的燃料。每年年底，部里都派人下乡去联系运送几万斤干牛粪。自从杨宗波到了部里后，这活就让他给包了。他不怕脏，也不怕累。牛粪拉回后，他分装在麻袋里，挨家挨户地送，而且脸上总是带着笑。
    一年50多个星期天，杨宗波很少完整地休息过一天。草原上的人们称他“活雷锋”，他直摇头：“我差得远呢！”
    杨宗波从来认为自己是个极平凡的人，他向往荣誉，却不贪图荣誉。他说他如果能给草原增添一小片绿色就很感欣慰了。（附插图）
    （人物素描：陈玉先；标题书法：李铎）
〖-ZW/正文〗
