〖ZQ/总期〗11738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗脱下军装的雷锋班班长们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干哪行哪行出名堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲赵波王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/雷锋班/附插图RW：杨东顺/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨东顺，雷锋班第五任班长，1964年入伍。历任指导员、教导员。先后11次立功受奖。1982年转业，现任沈阳市皇姑区保险公司副科长。
    他和其他几位雷锋班班长一样，有一个共同的特点，从不炫耀自己，只是默默地工作。
    在沈阳市里，极少有人知道有一位“雷锋班”的老班长每天在和他们一样工作、学习、生活。甚至他所在单位的同事，也不知道他的那段光荣历史。
    1982年底，杨东顺脱下了穿了18年的军装，被分配到沈阳长途客运公司工作。当时，他被派到一队担任党支部书记。职工说他这个党代表真能代表党工作，从他那儿能感受到党组织的关怀和温暖。大家看得清楚，早晨，他早早出现在车场；晚上他常常最后一个回家；跟班作业休息那点空儿，还找职工谈心。队里有位师傅，私拿公家的汽油送人，组织上处分了他，却很少有人再关心他。杨东顺知道了，夜访这位师傅家，一番促膝交谈，融化了一颗冷寂的心。对待同志要象春天般的温暖。杨东顺把雷锋这句话当成了座右铭。多年政治工作的实践，使他懂得了，一颗热诚的心就是一个太阳，它可以唤起自尊自信，点燃火一样的心。
    1986年底，杨东顺调到了沈阳市皇姑区保险公司具体负责机动车辆损失赔偿。去年经他手赔出的款子172万元，如果他手松一松，国家就白白损失不知多少钱。在他办公桌的玻璃板下，压着“廉洁奉公、一丝不苟、认真负责”的条幅。这可不是装饰。
    1989年冬天，沈阳市有家工厂的一辆货车撞车起火，损失严重。当时，厂方为了能让保险公司多赔偿一点，派人来找杨东顺说情，送酒送烟，还送吃的穿的。杨东顺都给挡了回去。他对厂方说：“公事公办，我既不会多给你们钱，也不会少赔你们的账。该多少，就多少。”象这样的事，多啦。杨东顺廉洁奉公，办案利索，在沈阳市保险系统出了名。了解杨东顺根底的同志都说：老杨真行，干一行，象一行，干哪行，哪行出名堂。
    （人物素描：陈玉先；标题书法：李铎）
〖-ZW/正文〗
