〖ZQ/总期〗11738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“业余秘书”的苦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战士心声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天去看一位同乡战友，他是连队文书，学习庞中华硬笔书法很见成效。这本来是件喜事，他却日渐忧愁起来，因为随着他书写字体越来越漂亮，他实际上成了越来越多的人的“业余秘书”，越来越忙得不可开交了。今天这个让抄一份材料，明天那个让抄一份总结，他没黑没昼地抄，连星期天节假日都不得休息。我说不抄不行吗？他说那可不行，这些材料不是机关送来的，就是连长指导员同乡的，我一个小战士可得罪不起。
    同志之间应该相互帮助，如果确系时间紧迫，请别人代劳一下未尝不可。如果不是这样，还是自己抄写为好，这既便于自己修改，不至于出错，也可以使自己的书法日益长进。再说战士也有战士的工作，他的时间一天也只有24小时，也得顾及人家的工作和休息。
    有的干部让战士抄写材料，可能是觉得自己的字拿不出手。其实，字写得差一点不算什么大问题。衡量书面材料的优劣，主要不是看其字的美丑，而是取决于内容。
〖-ZW/正文〗
