〖ZQ/总期〗11738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国军事法学研究的现状与基本任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗图们〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法学/研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国军事法学研究的现状
    军事法自古有之，但是真正把它作为一门独立的学科提出来研究，在国外则是本世纪以来的事，在我国是近些年才开始的。党的十一届三中全会以后，我国社会主义民主与法制建设进入了一个新的发展时期。全国人大及其常委会陆续颁布了一些军事法律，国务院和中央军委颁布了一系列军事行政法规。这不仅为国防和军队建设提供了法律依据，同时也为军事法学研究提供了条件。从此创立和研究我国军事法学理论的问题引起了军内外的广泛关注。著名法学家张友渔、潘念之在为1984年出版的《中国大百科全书》（法学卷）写的序言中，首次提出了军事法学是一门必须认真对待和加以探索的法律学科，在法学领域中，占有重要和独立的位置。军队的法制工作者责无旁贷的担负起开拓军事法学科的任务。他们努力学习马列主义、毛泽东思想，深入实际，进行了艰苦不懈的努力，对创立具有中国特色的军事法的理论，做了大量有益的工作。1986年9月，《解放军报》编辑部在海军召开的法制建设座谈会上，军内外专家学者就加强我国军事法制建设，提出了“更新观念”、“加快军事立法”、“建立军事法制工作机构”、“加强军事法学研究”等问题，并对此从理论和实践的结合上进行了首次探讨。1986年秋，军事科学院军制部成立《国防方法》课题组，提出“军事法是我国法律体系中的一个独立的法律部门”，并就建立和完善我国军事法体系问题，向军委提出了论证报告，据不完全统计，1987年内，在全国各地公开出版的报刊杂志上，就刊登了40多篇有关军事法方面的学术论文和文章。1988年和1989年，全国军内外报刊刊登的有关军事法的学术论文和文章均在百余篇左右。《中国军事法学》作为我国第一部军事法理论专著，在张友渔同志的关心和支持下，于1988年由国防大学出版社出版发行，填补了我国军事法学基础理论无专著的空白。此外，近年来陆续出版的《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例讲话》、《军人违反职责罪》、《未来的国防建设》、《军制学概论》、《军队法制心理学》、《军队基层保卫工作》、《军地互涉刑事案件侦察概论》、《国防与立法》、《军队建设学》等书，分别从不同角度对军事法的理论作了阐述。特别值得一提的是，《解放军报》、《法学杂志》开辟了“军人与法”、“军法纵横”专栏，发表了一批颇有见地的论文，对军事法学研究起到了积极的推动作用，受到了军内外广大读者的好评。
    1987年，《中国军事百科全书》将军事法列入该书57个分支学科之一，并于同年10月在军事科学院召开了首次军事法基本理论问题座谈会。1987年11月，解放军报社编辑部邀请军委、总部和驻京各大单位的有关同志，座谈探讨了军队法制建设的长远目标和近期目标，以及有关的理论与实践问题。同年，国家教委正式将军事法学列为法学类的一个分支学科。1988年6月，中央军委法制局成立时，中央军委赋予该局的九项任务中，有一项就是“研究军事法学理论，开展学术交流”。这表明中央军委对军事法学研究的重视。同年6月，《中国军事百科全书》军事法学科编审室在北京召开“军事法学术讨论会”，会议着重讨论了军事法在国防建设中的地位、作用及其属性、范围、体系、内容、分类等问题。中央军委法制局成立后，主持召开了“全军军事立法工作研讨会”、“军事法制建设理论座谈会”、“全军军事法规清理和汇编会”等一系列会议，有力地推动了我国军事法学研究的深入开展，吸引了越来越多的人关心和从事军法学的研究工作，使研究水平不断提高。在1988年10月，中国法学会召开的“十年法制理论讨论会”上，中国法学会的领导在总结讲话中又一次肯定了军事法学是我国法律学的“一门新兴学科”。
    总之，近几年来，军事法学研究确实取得了建国以来从未有过的重大进展。但是，我们也要清醒地看到，从总体上看，军事法学的理论仍显得薄弱。迄今为止，我们的研究工作还远远落后于军事法制建设实践的需要，在国防和军队建设的诸多方面，有许多重要的法律问题，我们尚不能从法学理论的高度作出科学的具有指导意义的回答。造成军事法学远远不能适应客观实际要求的原因是多方面的。其中最主要的一个原因是军事法制本身长期没有受到应有的重视，在法制本身不受重视的情况下，法学薄弱状况的存在也是很自然的。如今，军事法制建设开始受到党和国家以及中央军委的重视，但军事法学薄弱的状态并不是短时期所能改变的。于是，军事法制建设的发展和军事法学薄弱之间的矛盾就日益突出。军事法学会的成立，就是在这种形势下为解决这一矛盾应运而生的。面对军事法制建设的实践所提出的越来越多的问题，军事法学研究的奋斗目标应该是为创立一个理论基础丰厚、内容齐全、体例结构合理的军事法学作出不懈努力。这不仅是国家法制建设的迫切需要，也是军队法制建设的迫切需要。
    我国军事法学研究的基本任务
    军事法学同军事法是两个不同的概念。军事法是以军事关系为调整对象，规定国防和一切军事领域法律规范的总和。其内容主要包括国防领导体制，兵役及动员体制，武装力量的组织、训练、管理制度，军人的待遇及其相互关系制度，军事物资的生产、保障、使用制度，国防教育制度，战争时期及其他紧急情况下军队的战斗勤务制度，以及有关保护国家军事利益和刑事惩罚及其审判制度方面的规定等。军事法作为一门法律学科，则是以军事法为研究对象的，它研究军事法的产生、本质、特点、作用及其发展的一般规律，研究军事法的制定、执行与遵守等各种法律现象。
    我国1982年宪法关于国防方面的规定涉及许多条款，内容十分丰富，如规定了新时期的国防任务就是逐步实现国防现代化；规定和确认了我国武装力量的性质、地位、作用和任务；规定了国家最高权力机关、行政机关和军事机关在国防和军队建设方面的职权；规定了国防活动的根本制度；规定了设立军事审判和军事检察机构；规定了公民在国防方面的权利和义务等等。十分明确，现行宪法在国防和武装力量方面，在加强军事立法方面，作了大量的原则性的规定，这是我们进行军事立法的法律基础，也是我们从事军事法学研究的理论依据。
    我国军事法学面临的主要任务，就是要在宪法的基础上，研究如何进一步加强军事立法，完善我国的国防体制和军队建设管理体制，以保证党对军队的绝对领导，保证党中央的路线、方针、政策和中央军委“依法治军”思想的贯彻落实，为军队的建设和改革服务，为提高国防实力和军队战斗力服务，为维护国家的军事利益服务，为保障军队和军人的合法权益服务。我们要从我国的国情和军队的实际情况出发，根据中央军委从严治军、依法治军的思想，紧紧围绕国防和军队法制建设中的法学理论问题和重大实际问题开展研究活动，进一步促进我国军事法学的繁荣和发展。主要内容是否可以从以下几个方面选择：
    （一）关于军事法学的基础理论问题
    如军事法学研究的对象、方法、任务和目标；军事法学在法律学中的地位和作用；军事法学的理论体系及其划分依据；我国军事法学的研究现状及存在的主要问题；加强和繁荣军事法学研究的环境、条件和措施；军事法学与其他法律学科的联系与区别，等等。
    （二）关于军事法制建设问题
    如军事法制的概念和定义；军事法制与国家法制的联系和区别；军事法制建设在国家法制建设中的地伴和作用；军事法制建设在军队建设和改革中的地位和作用；军事法制建设的近期目标；军事法制建设的方针、原则；军事法制机构的建立、健全与完善；军事法制建设的范围、主要内容和特点；军事法制建设的协调发展及其对策；对外军军事法制建设的探讨；军事法制建设与国家、军队稳定的关系，等等。
    （三）依法治军问题
    依法治军的依据；依法治军方针提出的现实意义及其必然性；依法治军存在的主要问题；依法治军与军队建设和改革的关系；依法治军与从严治军的关系；依法治军与维护党对军队的绝对领导以及稳定军队的关系；依法治军的具体内容和要求；当前实现依法治军的主要障碍及其对策，等等。
    （四）关于依法维护国家军事利益问题
    维护国家军事利益的法律依据；就维护国家军事利益方面的内容对宪法、刑法等法律的补充、修改意见及依据；国家军事利益与国家利益的关系；国家军事利益被不法侵犯的各种表现及对策；依法维护国家军事利益的意义及其迫切性；维护国家军事利益立法的范围、内容和要求；对外军维护国家军事利益立法问题的探讨和介绍。
    （五）关于军事立法问题
    军事立法的概念和定义；军事立法与国家立法的关系；军事法规体系的构成及依据；军事法规的立法权限和程序；军事法规的效力等级名称；五年内军事立法的主要任务和重点；军事立法中存在的主要问题、原因及改进措施；对外军军事立法的探讨和介绍。
    此外，军事司法、诉讼法、军事法律服务和法制宣传教育等方面的问题也需要加以研究。
    军事法学会的成立，标志着我国军事法学研究从此走上了有组织、有计划发展的道路。今后，军事法学会要切实担当起历史的责任，把我国军事法学研究事业推向前进，取得更多更好地成果。我们中国的马克思主义军事法学家应当是有勇气、有能力回答时代向我们提出的各种挑战的法学家。希望军事法学会成立之后，能够更广泛地团结和组织从事军事法制建设实践和理论研究的同志们，同心同德，群策群力，勇于开拓，为创建具有中国特色的马克思主义军事法学作出贡献，为实现党和国家的法制建设任务，为维护国家和社会的高度稳定作出贡献！
    （本文系作者在北京军事法学会成立大会上的讲话。 本报有删节）
〖-ZW/正文〗
