〖ZQ/总期〗11738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想不是梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在儿时，我就非常羡慕上大学的姐姐，随着岁月的流逝，这一朴素的愿望变得愈来愈强烈。
    九年前，我带着玫瑰色的幻梦走进了高校招生的考场。考完后，我自我感觉良好。当得知成绩超过分数线的时候，我一蹦三尺高，那高兴劲甭提了。可是一天天过去了。同学们都美滋滋地拿到了录取通知书，我依然杳无音讯。原来我落榜了。我万万没有想到，一切来得那样突然，昨天的事简直象梦一样。
    我不甘心这次意外的失败。经过补习，第二年我又一次向考场冲击，但是“考神”依然没有成全我。我又一次从考场上败了下来。
    两次落榜犹如把我从高高的山顶扔到了万丈深沟。一个成年人，不仅不能给家庭创造财富，还要靠父母养活，真是太可怜了！于是我决心自立，毛遂自荐当了一所小学的代课老师。
    1982年，绿色的戎装包裹着希望，我成了一名战士。新兵下连，我被分到京郊某医院当了一名护理员。两年以后，我参加了军校招生考试，考上了，但不是医疗专业，而是后勤专业，我依依不舍地离开了护理员的岗位，开始了军校生活。1985年我以全优成绩毕业分配到了部队，当了一名见习军官。正当我猛烧“三把火”的时候，精简整编开始了。我所学的专业改成专业军士而不以提干。我哽咽了。“人生的道路虽然漫长，但紧要关头往往只有几步”。我深知不能提干对我一生的影响。这时许多知心朋友劝我干脆退伍算了，妈妈也来信说：“孩子，回来吧。这里有你的用武之地。”怎么办？一阵激烈的思想斗争后，我说服了亲人，在连队扎下了根。
    希望的种子度过一阵似乎被埋没的痛苦之后，又开始破土发芽了。我在干好本职工作的同时，又开始自学大专课程，参加北京市的六门高等教育自学考试，均一次通过。当我拿到盖有“北大”、“人大”等大专院校公章的单科合格证书时，我忘情地哭了。
    1987年，组织上又决定让我第二次参加军校考试。经过一番努力，这一年我被石家庄陆军学院大专队录取了。机会对于每一个人确实都是均等的，有了实现理想的契机，你就要毫不犹豫地用整个身心去搏斗。
    有追求的战士不应陶醉在成功中。进入军校后，在完成专业学习任务的同时，我又利用业余时间阅读了马列主义经典著作，并且积极写新闻报道，有的还得了奖。
    我想，理想是人的精神支柱，是人生道路的灯塔。但只有经过实践考验和摔打的理想才是现实的，成熟的，任何力量也不能动摇的。我将为它的实现而继续努力。
〖-ZW/正文〗
