〖ZQ/总期〗11738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为北京卫戍区一批英模单位和个人授予荣誉称号和记功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保月/吕高排〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委命令/授予荣誉称号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月28日讯 于保月、吕高排报道：北京卫戍区今天隆重举行表彰大会，宣读中央军委为卫戍区一批英模单位和个人授予荣誉称号的命令。这些单位和个人是：某师干部队、某团三连和某团九连战士刘加林。同时，还宣读了中央军委给某团记集体一等功的命令。
    中央军委号召全军同志向英模单位和个人学习，认真贯彻党的十三届四中全会、五中全会和军委扩大会议精神，紧密团结在党中央周围，保持军队的高度稳定和集中统一，进一步加强政治建设，贯彻落实《军队基层建设纲要》，全面提高部队战斗力，为完成保卫祖国、建设祖国的光荣任务，把我军建设成强大的现代化正规化革命军队而努力奋斗。
    中共中央政治局委员、北京市委书记李锡铭，国务委员、市长陈希同出席会议，代表市委市政府给英模单位和个人表示祝贺，向卫戍区全体指战员表示感谢，勉励部队在新的一个里，发扬成绩，再接再厉，为保卫和建设首都做出更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
