〖ZQ/总期〗11738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗脱下军装的雷锋班班长们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经常给自己拉警笛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲赵波王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/雷锋班/附插图RW：王威/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王威，雷锋班第十四任班长，1981年入伍，在部队曾5次受嘉奖，2次被评为优秀共产党员，1986年退伍，现为辽中县法院职工。
    王威这辈子在大概和汽车结了缘。在部队开汽车，回到地方又开汽车。
    在辽中县法院，干部职工给我们讲了小王不少故事，都是关于开车的事。有的介绍小王不辞辛苦，办案出车，不论白天黑夜，周末假日，总是召之即来。有的介绍小王助人为乐，常替别人保养车，送素不相识的病人去医院。
    去年秋季的一天。王威单独开车外出执行任务，经过乌日牛村时，看见一群人围着一位重伤男子正着急。王威二话没说，把病人抱上车，拉着就往医院跑。等病人亲属赶到医院的时候，王威已为病人付了医疗、住院费悄悄地走了。后来，还是一位曾经听过王威学雷锋事迹报告的青年提供线索，人家才找到他。
    以往，当过雷锋班班长的同志都提了干部，只有王威穿着两个兜的军服退伍了。若论本事，他也不算差，在他当班长的两年里，班里先后荣记集体二等功一次，三等功一次。可是他在服役期间个人却从没立过功。他每次都把立功的机会让给了其他同志。
    王威的父亲是县里的局级干部，他若想转干，托托人，找找门路，未必办不成。可王威就是不走那歪道。
    在部队他是战士，到地方他仍然是战士。王威并不觉得低人一等。他说：“什么工作都得有人干，在什么工岗位上都能成才。”开警车的小伙子常常给自己拉警笛：切莫虚度青春年华。（附插图）
    （人物素描：陈玉先；标题书法：李铎）
〖-ZW/正文〗
