〖ZQ/总期〗11738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗脱下军装的雷锋班班长们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他曾当过雷锋的班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲赵波王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/雷锋班/附插图RW：张兴吉/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张兴吉，雷锋班第一任班长。四川省蓬安县人，1959年入伍。当过连长、助理员，多次立功受奖。曾当选为全国人大代表。1972年复员到四川省南充地区土产果品公司当汽车司机。1988年8月停薪留职当汽车个体户至今。
    张兴吉不但是第一任“雷锋班”的班长，而且是唯一给雷锋当过班长的人。1960年雷锋入伍后，和他朝夕相处，同开一辆车，睡在上下铺。1962年雷锋不幸牺牲。1963年，国防部授予他们班为“雷锋班”光荣称号的时刻，张兴吉代表全班接过了那面光辉的旗帜。他曾荣幸地见过毛泽东、周恩来、朱德、刘少奇、邓小平等老一辈无产阶级革命家，并同他们合影留念。他说，这是党和人民给雷锋的荣誉，给雷锋班的荣誉。
    1972年12月，张兴吉复员回到了家乡四川省南充地区，被分配到果品公司，重操旧业，握起了方向盘。此后许多年他走过的道路很不平坦，生活中多有磨难，但他从未忘记自己是从雷锋班出来的，曾给雷锋当过班长，“象雷锋那样做人”，这是他的生活信条。
    1988年3月，商品经济的大潮把张兴吉推入了个体户的行列，他借款买了一辆旧客车，当上了一名汽车“专业户”。
    有人当个体户是为了挣钱发财，可他首先想到的是家乡人；想到的是家乡父老的困难，他们进城要赶两天的路。于是，他把车开回了家乡。
    他心中有杆秤；不赚昧心钱。公家规定收费是多少，他就收多少；国家规定交纳多少税，他每次都一分不少；有钱买票可以乘车，没钱买票乘车也行。谁家有个急事需要用车，他召之即来。
    他干个体户一年半了。类似这样不挣钱的“买卖”干了不知多少。所以至今也没尝到万元户的滋味。有人笑张兴吉太傻，他也笑着说：“我就这样了，怕是今后也改不了。”
    前年3月，也正是西藏发生骚乱时，他把自己的二儿子送去参了军。临行前，他把珍藏了20多年的雷锋送给他的一个日记本送给了儿子。他嘱咐儿子的仍是那句话：“象雷锋那样做人。”（附插图）
    （人物素描：陈玉先；标题书法：李铎）
〖-ZW/正文〗
