〖ZQ/总期〗11738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋岂能怕“吃亏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文茂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下对学雷锋有一种说法，说是学雷锋就得讲奉献，为他人，当“傻子”，谁学谁吃亏。这种说法很有议论的必要。
    首先要把学雷锋的立足点搞端正。雷锋成长的道路，揭示了人生价值的真谛，为我们解决了为谁活着、怎样做人，如何认识人生价值的大问题。学雷锋是为了树立革命人生观、成为“四有”新人，是从长远上受益的。雷锋是个很全面的典型，在人生的许多基本方面，应该怎么做、不应该怎么做，怎样做更好，都为我们提供了丰富的答案。只要我们不是片面地而是全面地学雷锋，就一定能够象雷锋那样，在各个方面都得到发展和提高，也就谈不上什么“吃亏”的问题了。雷锋精神最根本的一点，就是全心全意为人民服务，为社会作贡献。有人说他“傻”，他甘愿当“傻子”；有人说他“亏”，他却不怕“吃亏”。他的得失观就是：为人民服务最幸福，为社会作贡献最值得，为革命当“傻子”最光荣。这就为我们正确理解和实现个人价值提供了榜样。如果我们把雷锋的“傻”和“亏”，真的看成是“傻”和“亏”，那不仅在社会中找不到个人价值的位置，而且会使自己越来越没有价值，因为你连为谁活着的意义也没搞清楚。从这个意义上讲，学雷锋没有点“傻子”精神和不怕“吃亏”的思想，就难以学好。
    事实上，在我们社会主义国家里，人们都在自觉不自觉地实践着“我为人人，人人为我”的准则，你所从事的工作，既是在为他人服务，也是在为自己服务。譬如，我们的建筑工人盖起了文化宫、剧院、学校、商场，为别人也为自己和自己的子女创造了改善物质文化生活的条件。即使有些事情，看起来似乎和自己没有直接的关系，但是归根到底又总是为了包括自己在内的全体劳动人民的利益服务的。所以，在今天为他人服务，不应感到是“吃亏”的事。不然，大家都拒绝为他人服务，那社会将不成其为社会，什么社会主义建设，共产主义理想，也都统统谈谈不上了。
    也许有的同志会说：“这是大道理，不能解决实际问题。”我想，一个人为人处世总是要按照一定的道理去做的，如果你觉得这样的道理正确，只因为这个道理“大”，不能完全满足你的个人愿望，就不能实行，或者不愿意实行，那就不是服从真理的态度了。
〖-ZW/正文〗
