〖ZQ/总期〗11738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩要玩得健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从扑克算命说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林素萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，社会上流行一种“算命看相、占卜打卦”的现象。我们有的战士在“打百分”、“争上游”之余，竟也玩起“扑克算命”之类的游戏。个别人甚至对算卦笃信不疑，算的“命”好，则欣欣然，飘飘然；算的“命不好”，则惶惶然，惴惴然，并因此影响了生活的信念和工作情绪。
    命运之说和算命之事，原是人类处于蒙昧无知时的一种模糊意识和迷信活动，是没有任何科学根据的。早在东汉时期，著名的哲学家王充就曾指出：“祭祀无补，巫祝无力”，吉凶祸福在人不在“天命”。据说，清代有位名气很大的算命先生，号称“料事如神”。有一次给一名无赖算命，说他3天内必有牢狱之灾。无赖听后大怒，挥拳便打，结果一下击中要害，算命先生命归西天。算命先生竟连自己眼前的杀身之灾都算不出，岂不可笑！
    一般说来，一个对事业，对生活充满信心的人，是不会相信“算命”之类把戏的。倒是那些没有精神支柱，对自己缺乏信心的人，才会让那么几张生拉硬扯联系起来的纸牌来左右自己的喜怒哀乐，决定自己的吉凶祸福。看来，要使一些同志从命运观念的精神束缚中解脱出来，除了提高他们的科学文化水平外，还要帮助他们树立远大理想，坚定对生活的信心。
    至于有的同志说“我并不相信扑克算命，只是觉得好玩”，才去凑热闹，那也是不好的。玩，也要玩得有趣、高雅，有利于自己的心身健康。而用扑克算命则是无论如何也算不上正当、健康的娱乐，因此，还是不玩为好。
〖-ZW/正文〗
