〖ZQ/总期〗11738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智擒杀人犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马孝定/朱智堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月23日中午，正在度假的空军工程学院八队学员罗建波从家乡湖南望城赶到广东乐昌，探望在此工作的父亲和开饭馆的哥哥。兄弟俩一阵嘘寒问暖后，哥哥又忙于接待食客，他便信步来到后院的柴禾房。一进门，只见哥哥儿时的亲密伙伴严一明正躺在一堆柴禾上看书。“这不是通缉的杀人犯吗？”罗建波的心攸的一紧，严一明也猛然一愣，惊恐地站起来问：“你从哪儿来？”“我从西安刚赶来。”罗建波随口答道。两人闲聊一阵后，罗便推说旅途太累要去休息。
    出了柴禾房，罗建波快步找到哥哥，拉入僻静处责问道：“哥，严一明伙同3人杀了邻村的包工头一家3口，湖南电视台都作了报道。另外3人已被抓获，严是畏罪潜逃的通缉犯，你知道不？”“噢……他一个星期前来时撒了谎，我也刚风闻了一些，看他神色也十有八九犯了法，可他和我从小就是最要好的朋友。人家有难求到咱，答应只躲几天就走，我也十分为难。”哥哥支支吾吾地说。“那你就犯了窝藏罪，要坐牢的。”罗建波深为哥哥的糊涂生气。“我支他走算了？”哥哥试探地问道。“不行，你不露声色地稳住他，我去报案。”兄弟俩耳语一阵后，他便骑自行车飞奔10公里外父亲工作的某部队。部队领导立即与乐昌县公安局联系，对方告知没有接到通缉令需要请示。罗建波又直接给湖南省公安厅打了电话。公安厅让他先想法抓人，厅里办理一切法律手续。在三位部队同志和两名森林警察的共同协助下，终于将罗犯抓获。 （马孝定、朱智堂）
〖-ZW/正文〗
