〖ZQ/总期〗11738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗脱下军装的雷锋班班长们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乡亲们看到一个活雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲赵波王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/雷锋班/附插图RW：周方和/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周方和，雷锋班第六任班长，1968年入伍，当过连队副指导员，8次立功受奖，1979年转业，现在黑龙江省庆安县委组织部工作。
    他的家世凄凉。母亲早逝，父亲聋哑。周方和的妻子也体弱多病，还有两个幼小的女儿。为了这个家他付出了很多很多。他说，是雷锋、是雷锋班长的经历，给了他战胜困难的勇气和力量。
    1979年，他解甲还乡。1981年县委把他放到了一个比较贫穷落后的乡里任党委副书记。当时，展现在他眼前的那片故土使他心寒。终年耕作的父老乡亲，温饱问题还未解决。
    周方和立志改变家乡贫穷的面貌。他深入群众家中，同乡亲同睡一铺炕，同吃一锅饭，同刨一块田，体查民情，商讨脱贫致富的办法。在乡下一蹲就是许多天，期间妻子生病住院，他都没抽出空来回家看看。为了发展乡办企业，周方和把全家人用血汗积蓄的800元钱拿出来，带头集资，兴建了一座年产1000万块的红砖厂。如今，许多乡亲过去的毛草房变成了砖瓦房；过去的穷乡村变成了五业兴旺、丰衣足食的新农村。
    周方和在农村仅仅当了两年的书记，两年之间的转变对这个贫困落后的乡村来说，当然还只是发展变化的“初级阶段”，但是，这个乡的人们念念不忘周方和的功德，至今大伙儿还这样夸奖周方和：俺们的周书记，能吃苦、能干事，为俺们乡办了不少好事，俺们希望象这样的人，共产党里再多一些。
    周方和说：“在人民的心目中，雷锋的形象是和共产党联系在一起的。老百姓怀念雷锋，因为雷锋是全心全意为人民服务的人。”他转业到地方10年来，扎根故土大地，不忘乡亲，不忘人民，不论做什么工作，都兢兢业业，项项在省里出名，年年被评为县里的先进工作者，虽然他从来没对乡亲们夸耀过自己是“雷锋班”的班长，然而，乡亲们从他为人办事的行动中，看到了一个活雷锋。（附插图）
    （人物素描：陈玉先；标题书法：李铎）
〖-ZW/正文〗
