〖ZQ/总期〗11738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗脱下军装的雷锋班班长们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用雷锋精神学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲赵波王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/雷锋班/附插图RW：庞春学/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庞春学，雷锋班第二任班长。1960年入伍，历任连长、团后勤处运输股长。先后13次立功受奖，多次被军以上单位评为学雷锋标兵。1982年转业，现任辽阳市司法局管教科副长。
    1982年，庞春学这位营职干部转业到了辽阳市司法局工作。这年他已41岁，当时，局里缺一名汽车司机，正找不到合适人选。
    “我去开吧。我在部队跟车打了20年的交道。”庞春学毛遂自荐又摸起了方向盘。风里来，雨里去，伴随旋转的车轮，他送走了一个又一个落日，迎来了一个又一个日出。做一颗永不生锈的螺丝钉，拧在何处都发光。他忘不了雷锋这句话。
    此后不久，庞春学调任司法局办化室副主任，在辽阳这地方大小也算是个“官”了。可他还是一个“兵”。不知多少个冬日，人们上班发现机关大院道路上昨夜的落雪已经打扫得干干净净了。这都是老庞起早干的。
    庞春学的战友转业后遍布市内各机关，许多是中层以上的领导，要办什么事，只要庞春学吱一声，给点特殊的照顾不成问题，可庞春学从未利用这一“优势”。这些年，请庞春学做学雷锋报告的经常不断。他都尽可能安排在节假日去，尽量不用工作时间。他说，“我和雷锋是战友，作学雷锋报告是我应尽的义务。”有一次，鞍山劳改支队邀他去做报告，并准备派车来接他，他拒绝了。星期天，他起了个大早，拖着一条受过伤的腿步行到车站，座号已卖光了，他买了一张站票就上了车。
    了解老庞的人说，他不愧为雷锋的传人，他是在用雷锋精神、宣传雷锋啊！（附插图）
    （人物素描：陈玉先；标题书法：李铎）
〖-ZW/正文〗
