〖ZQ/总期〗11738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗脱下军装的雷锋班班长们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心中有一尊圣像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲赵波王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/雷锋班/附插图RW：于泉洋/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于泉洋，雷锋班第三任班长。1960年和雷锋一起从一个工厂入伍。曾任副团长。3次立功，7次被军以上单位评为学雷锋标兵，当过人大代表。1985年转业，现任辽阳辽化公司运输处客车队党支部书记。
    一张泛黄的照片，悬挂在他家最醒止的位置。照片上，端坐在前面的那个笑眯眯的年轻战士是雷锋；和雷锋紧挨着的那个眼睛大大的战士，就是照片的主人于泉洋。雷锋生前为后人留下了不少珍贵的照片，而雷锋与他人单独合影，据说唯有这一张。机缘，幸运，于泉洋亲眼目睹了一个伟大共产主义战士成长的历程。这张珍藏了近30年的照片，寄托着于泉洋对战友雷锋的无限情思。雷锋成了他心中的圣像。
    1982年，组织上安排于泉洋转业。家人闻讯四处奔波，好不容易帮他联系到了一个如意的工作：某市司法局当处长。东西都捆绑好了，不料组织上又通知他继续留队。他二话没说。到1985年，他真的要转业了，却被安置在辽化运输处隶属的一个客车队任副队长。从正处到副科，在部队多干了3年，倒降了职。有人为他惋惜。他淡然一笑：“我们家几辈人还没有当我这么大的官呢！”
    辽化客车队，担负着接送近万名职工上、下班的重任。但是有些年轻人不大安心这工作。于泉洋给他们讲雷锋是怎样开车的，讲雷锋是如何对待人生的。他用自己的行动告诉这帮子年轻人怎样把有限的生命用于无限的为人民服务之中。隆冬的夜晚，他象在部队查铺查哨一样，仔细检查停放在露天雪地上的车辆。早上5点钟，他又跑步来到车场，替那些身单力薄的女司机给汽车水箱注满热水。收车后，他又帮年轻的司机们将车体冲洗干净，将座位擦抹清洁。
    1988年，于泉洋就任客车队党支部书记时，正是政治思想工作不太吃香的时候。但他很自信地走马上任了。他不相信雷锋精神会过时，时代会不需要雷锋精神。他这个党支部书记当得很卖劲，企业党政分家，他从未感到过自己无事可做。他付出了辛劳，也有了收获：客车队通过开展学雷锋活动，形成了一个风正人和的小气候。
〖-ZW/正文〗
