〖ZQ/总期〗11738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为钱的事父母生气妻子埋怨怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我是一名志愿兵。因家里生活困难，我从入伍起就节省开支，给父母寄钱，八年多来邮回了2000多元。结婚两年来，我只给妻子寄回了100元。我大弟弟订婚，我也给家邮回了200多元。但是父母仍嫌我给钱少，不满意；我爱人见周围的农村许多家庭都有了电视机、录音机，可我们连一辆自行车都没有，也生我的气，说我不管“小家”。编辑同志：怎样做才能使父母和妻子不因为钱的事生我的气呢？
    驻新疆某部 张文华
    〖JZ/加重〗 文华同志：〖-JZ/加重〗
    你因给家中寄钱的事，引起父母生气，妻子埋怨，我很理解你的难处。一般说来，处理好家庭关系，经济问题是相当重要的一条。你服役远离家乡，父母亲与妻子也不在一起生活，家中困难不少，既要接济妻子，还要赡养老人，两个方面都应该兼顾到。如果在给家中寄钱的问题上简单行事，不注意平衡，就容易引起误解和矛盾。
    赡养老人，经常给老人寄些钱，是作儿女应尽的义务，也是应该遵守的社会公德。这一点你是做得好的。可为什么父母还会生你的气、嫌你寄钱少呢？我想，这可能与父母对你的经济收支情况不够了解有关。如果是这样，就应把自己每月收入多少，个人开支多少，给妻子寄多少，等等，向父母解释清楚。老人了解了你的收支情况，再收到你寄的钱，也会体谅你的难处了。除此之外，不知你妻子与公婆的关系怎样？俗话说：“婆媳亲，全家和。”如果你妻子能常带孩子去看望公婆，在家务上给以力所能及的帮助，尽力照料好老人的生活，你父母也不至于在钱上计较了。所以帮助妻子处理好婆媳关系，对于消除父母对你的误解，非常重要。
    至于妻子埋怨你，原因可能在于你同妻子商量不够。夫妻之间，对家庭经济开支是应该认真商量的。如果互不通气，谁挣钱谁作主，想怎么用就怎么用，天长日久，就会产生误解和矛盾。平时最好有个开支计划，每次给父母寄多少钱，事先应该与妻子商量好。同时，对岳父母方面，逢年过节或有特殊情况时，也应适当表示一下自己的心意。当然，遇到急需花钱的事，夫妻来不及商量，“先斩后奏”也未尝不可，但只要这笔开支合理，双方都应该互相体谅，而不应过分计较。
    战友 林义成
〖-ZW/正文〗
