〖ZQ/总期〗11738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗脱下军装的雷锋班班长们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不正之风的克星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲赵波王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/雷锋班/附插图RW：张思荣/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张思荣，雷锋班第七任班长。1968年入伍，历任排长、汽车队队长。8次立功受奖。1976年转业，现任黑龙江省木兰县政府办公室主任。
    张思荣对我们讲过：“在雷锋班我学会了怎么去做人。”
    而熟悉他的人都说：“张思荣并不真懂如今怎么去做人。”
    张思荣说：“在雷锋班我受教育最深的是：活着，就是为了使他人生活得更美好”。所以在生活舞台上，他常常唱红脸。因此，有人喜欢他。
    张思荣说，在雷锋班他受教育最多的是，要爱憎分明，为人正直。所以在生活舞台上，他又常常扮演黑脸角色。因此，有人恼恨他。
    张思荣这种爱憎分明的性格，在他转业到地方工作上，显露得更加鲜明。1984年整党，他这个当时的县委办公室副主任被委以整党工作队队长之重任。群众反映县医院一位颇有背景的干部有严重的经济问题。张思荣查实之后，主张严肃处理。结果，“关系网”扑面而至，有说情的，有吵闹的。张思荣坚持原则，义无反顾，硬是“严肃处理”完事。据说在此之前，他还是县机关大院一个“小萝卜头”时，就曾和一位搞不正之风的局长大人面对面拍过桌子，成了当时县里的一条爆炸性新闻。
    和同志、和朋友相处，张思荣心肠热得象团火。一位同事生病住院，他通宵守护在病床边。为接济生活困难的同志，他自己家里吃的、穿的、用的，都无偿赠送。单位分东西，他总是捡别人挑剩下的往回拿……
    有人说他象雷锋，又有人不喜欢他这个雷锋。张思荣就是这样一个人。（附插图）
    （人物素描：陈玉先；标题书法：李铎）
〖-ZW/正文〗
