〖ZQ/总期〗11738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗脱下军装的雷锋班班长们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管粮的更挑剔精神食粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲赵波王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/雷锋班/附插图RW：曾树林/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾树林，雷锋班第八任班长。1970年从成都市入伍，历任副指导员、政治处干事，7次立功受奖，曾当选为全国人大代表。1984年转业，现任四川省粮食厅管理处科长。
    1989年7月，北京反革命暴乱的余波未完全平息。一天，成都市一个院子里，传出一阵阵嘹亮、亢奋的歌声：“学习雷锋好榜样，忠于革命忠于党。爱憎分明不忘本……”这是发自76人的共同心声。他们都是在雷锋团扛过枪的成都籍军人，相继回到家乡，有干部、医生、工人、个体户。这天，他们自发组织了一次学雷锋活动。曾树林，作为雷锋班的班长，是这次活动的导演者之一。曾树林就象当初在军旗下宣誓，亮开嗓门说出了70多位战友的共同心声：“雷锋最热爱党、热爱社会主义。我们从雷锋团走出来的每一个人都要学雷锋，永远热爱社会主义，永远坚定不移地跟党走！”
    曾树林没有经历过大的政治斗争，他也缺少丰富的政治斗争经验。可是他有主心骨：在共产党的领导下，听共产党的没错；作为一个共产党员，不能和党中央有二心。当年雷锋把共产党比作母亲，他理解老战友的那份感情。有人往雷锋脸上抹黑，他不答应；有人往共产党身上泼污水，他不答应。1988年，刚刚吃饱肚子没几年的人们攀比着高消费，竟然有人拿雷锋那双“千层底”的袜子作文章，说什么“艰苦奋斗过时了”，“大公无私不能讲了”。好象社会主义的初级阶段就不是社会主义似的。曾树林他们觉着不对味。一次，雷锋生前所在团成都籍转业干部和退伍战士一群热血汉子聚集杜甫草堂，赫然打出一幅标语：“学习雷锋，艰苦奋斗”，向人们宣传他们对那些“时髦理论”的不同看法。
    曾树林在粮食部门工作，可他似乎更挑剔精神食粮。“这是个人物”有人这样议论他。（附插图）
    （人物素描：陈玉先；标题书法：李铎）
〖-ZW/正文〗
