〖ZQ/总期〗11738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对付嫉妒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嫉妒者，嫉贤妒能也。对品德、才能、名誉、地位乃至容貌、家庭等比自己强的人，产生怨恨、敌视和不满之心，这种不健康的思想意识，在封建社会司空见惯。楚国大夫屈原，是一位具有进步政治理想的杰出人物，但“世溷浊而嫉贤兮，好蔽美而称恶”，受权贵权打击而被流放。“汉朝公卿忌贾生”，年轻有为的博士贾谊，为朝廷大臣所忌，被诽谤为“专欲擅权，伤乱诸事”。李白在《行路难》中，写出“大道如青天，我独不得出”的诗句，也是自述他在朝廷受嫉妒，被谗毁，被迫离开长安的失意心情。
    谁都怀念雷锋，希望复出“雷锋”，可“雷锋”回来了，又说“雷锋”的闲话。少数人由于头脑中旧思想作怪，错误地认为“一人突出众人诋，别人先进了就显得自己落后了”。因此，“见人有善而忌恨”。也有的人把别人的“冒尖”行为，误认为“露才扬己”，而极尽讽刺挖苦之能事。还有的什么缘故也没有，就只为别人当了先进，便找岔攻击。这种情况不要多，一个单位里有一两个，也就可以叫你动辄得咎，无所适从了。
    嫉妒心不光害人，而且害己。近读两篇短文，一篇是《嫉妒真会得病》，另一篇是《中年更应防嫉妒》，都称嫉妒是人性的一大弱点。嫉妒心强的人，把别人的成功变成对自己的压力，经常受着烦恼、沮丧和痛苦的折磨。这种恶劣的心理状态，必然影响中枢神经系统，进而引起内脏器官失调，是导致工作情绪低下，身体素质变差的祸根。
    嫉妒这个问题不大不小，但对付起来颇伤脑筋。《南史》上记载，由于朝廷内部妒贤嫉能盛行，宋明帝曾处死诸臣妻中的妒妇，这样做态度虽坚决，但办法显然不可取。西班牙人对忌妒一般主张采取容忍和不理睬态度。不理睬可能少受其害，但容忍又有点太消极。据报道，西德政府把嫉妒列为一种心理疾病，并且规定可以享受免费医疗，与麻风病患者同等待遇。这种办法干脆是干脆，但在我们这里恐怕行不通。宣布嫉妒是病，许多人接受不了。眼下，我看对付嫉妒最可行的办法还是造造舆论，以形成“见贤思齐”的大环境，使嫉贤妒能者没有容身之处。
〖-ZW/正文〗
