〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海市多措并举激励高学历青年参军报国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗报名应征者超六成为大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海7月11日电 记者赵利、特约记者丁绍学报道：7月10日，记者在上海市征兵办应征报名情况实时数据统计信息系统上看到，已通过网络进行有效报名的7000多名适龄青年中，4000多人为大学生，占总人数的六成多。据上海市征兵办领导介绍，这是上海市出台一系列征兵新举措带来的新变化。
    针对兵员征集新特点，上海市领导强调：上海要带头做好高学历青年征集工作，确保兵员质量一流、走在全国前列。近年来，上海市推出了非沪籍大学生士兵退伍后可落户、优先招录退伍大学生士兵进公务员队伍等一系列优惠政策，建立了系统的大学生参军激励机制。今年6月，上海市征兵办、市委组织部、市教委等12个职能部门又联合制定《高校征兵工作实施办法》，对高校征兵工作的组织实施、优待与安置、监督与奖惩等进行了系统规范。
    “该《办法》的最大亮点是对优待与安置、经费保障等进行了详细规定。比如，市人社局负责统筹协调事业单位优先招录退伍大学生士兵工作，市教委统一办理退伍大学生士兵复学、考研加分、专升本等手续，市学生事务中心统一办理非沪籍退伍大学生士兵落户等。”上海市征兵办常务副主任於召明介绍说，“困扰各高校多年的征兵经费问题，实施办法也作了明确规定，高校征兵所需基本经费，由高校所在区县财政负担，各区县根据各高校实际完成征集数质量情况，在当年征兵结束10日内一次性拨付。”
    “《办法》既对高校征兵工作如何开展作了详细规定，又对优抚优待的落实作了明确，充分调动了各方积极性。”上海交通大学武装部部长赵亮介绍说，“今年我校有近百名大学生报名，应征积极性很高。”已经通过体检的上海财经大学在读研究生欧阳海鹏说：“从军报国是每个热血男儿应尽的义务，何况国家和地方对大学生参军出台了这么多优惠政策，我们更应责无旁贷。”
〖-ZW/正文〗
