〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六轮中美战略与经济对话框架下战略对话具体成果清单（接七版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗文化/时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第七版）
    65、载重汽车和其他汽车：美国计划为中型和载重汽车制定2018年后新的温室气体排放和燃料经济型标准，并将于2016年年底前完成。中国计划为载重和轻型汽车制定2020年后新燃油效率标准，将于2016年年底完成。中国将制定中国第六阶段轻型和载重汽车排放标准，大约于2017年年底完成。中国将在2015年年底之前加快在三大主要地区实施中国第五阶段汽油和柴油燃料质量标准，并将进一步开发和拓展“中国绿色货运倡议”。
    66、能效：中国国家发改委和美国能源部、国务院就中美合同能源管理市场开展了一个“机会分析”，并启动了一个由行业主导的工作组以协助开发关键资源并促进合同能源管理试点项目。美国加入了“国际能效合作伙伴关系”下中国主导的任务组，将开发用于识别某些领域提高能效最佳可获得技术和实践的方法学并推广十佳技术和实践。中美将合作协调中国“节能产品认证”和美国“能源之星”的测试方法并分享最佳实践。
    67、温室气体排放数据收集和管理：将举行两次能力建设研讨会，并组织一次赴美考察以加强中国在温室气体测量、报告和核查方法学、温室气体门槛和某些行业综合数据管理系统等方面的能力。
    68、气候变化和森林：表示支持全球的森林保护和可持续森林管理，并认识到这在减缓气候变化和提高适应能力上的重要性以及其他好处。两国决定在中美工作组框架下新增一项“气候变化和森林”行动倡议。两国将进一步制定该项行动倡议的工作计划。
    69、关于锅炉效率和燃料转换的研究：认识到工业部门是主要的能源消费者和空气污染及温室气体排放源，中美决定扩展工业能效合作以促进关键能源消费系统的深度改进，并分析在工业蒸汽和过程加热系统中更换燃料的成本、效益和技术可行性。
    70、气候变化工作组框架下合作项目：在工作组框架下，8对来自两国的公司和学术机构决定基于其之前协作开展额外合作项目。这些项目的主要领域包括碳捕集、利用和封存，氢氟碳化物和某些工业和城市的低碳转型。这些项目表明了两国合作伙伴之间已有的稳固关系及其发展潜力。双方于2014年7月8日为这些项目举行了签约仪式。
    71、强化气候变化政策对话：将利用中美气候变化工作组机制，通过强化政策对话，包括交流各自2020年后控制温室气体排放计划的有关信息，开展合作。
    72、削减氢氟碳化物：忆及并重申习近平主席和奥巴马总统去年达成的关于氢氟碳化物问题的共识。双方也将采取国内行动并推动双边合作以在削减氢氟碳化物问题上取得重要进展。
    73、航空节能减排：决定加强航空业节能减排领域的政策对话及务实合作，并通过美国贸易发展署支持的“中美航空合作项目”推动开展具体工作。
    五、环保合作
    74、大气领域：在区域空气质量管理及细颗粒物（PM2.5）与臭氧的控制方面开展了交流；在机动车排放测试控制及合规方面开展了能力建设；在电力行业的汞控制、排污连续监测系统方面进行了交流。双方将在电力及工业污染源的大气污染防控和多种污染物控制、区域空气质量管理方面开展合作，继续推动在江苏省实施的大气质量规划最佳实践合作，探讨如何推动载重柴油车清洁行动计划，改善载重汽车尾气排放测试程序及燃油效率方面的合作。
    75、水领域：继续在水源地保护方面开展合作，扩大水质管理方面的经济政策分析，推动湖北省和明尼苏达州之间建立姊妹湖结对项目。双方计划继续促进地下水保护和修复技术以及与该领域监测、修复和标准制定相关服务的交流，同时在水与能源关系方面开展交流。中美双方官员与业内专家将通过合作开展监测及控制措施的试点项目并完善相关政策法规来改善地下水水质。
    76、环境法律与制度：分享了中国对环境保护法和大气污染防治法修订方面的信息以及关于环境信息公开和公众参与的新法律条款、公益诉讼、环境诉讼与判决和行政决策方面的信息。双方将在环境法律的制定、实施、遵守、执行和判决方面继续开展合作。中美环境立法研讨会已在2011至2012年间于北京举行了三届，第四届中美环境立法研讨会计划于2014年7月11日召开。
    77、其他环境领域合作：在新化学品环境管理、汞排放清单及聚氯乙烯行业清洁生产、环境应急准备与响应的行业导则和培训方面开展了沟通与交流，并计划继续在化学品风险管理、聚氯乙烯行业汞减排领域开展合作，建立污染场地管理的框架体系；加强绩效评估、环境守法的有效性和对环境违法行为的威慑与处罚领域的能力建设；加强环境执法与应急准备和响应的能力以便能持续实施，开展针对细颗粒物（PM2.5）和挥发性有机物（VOCs）排放的法律法规和执法能力建设。
    78、森林健康：中国国家林业局和美国林务局在2014年6月10日至12日举行的联合工作组会议上强化长期互惠合作。双方决定在绿色发展和低碳经济框架下确定今后三年的合作活动，包括在森林经营单位层面的合作，与孟菲斯动物园合作，通过森林经营，改善和恢复森林廊道与动物栖息地。双方承诺探讨林业生物防治实验室结对的可能性。
    79、亚太森林组织：承诺探索在亚太森林组织活动的合作和参与机会，共同推动亚太地区森林可持续经营和修复。
    80、自然保护：在《中美自然保护议定书》框架下，中国国家林业局和美国鱼和野生动物局于2014年4月23日至25日召开联合委员会会议。双方回顾了2011-13年度合作情况，确定了2014-16年度合作项目，进一步加强渔业和湿地保护、自然保护区管理、游客服务和环境教育以及《濒危野生动植物种国际贸易公约》履约工作。
    六、科技与农业合作
    81、海洋气候观测：中国国家海洋局与美国国家海洋与大气局决定共同制定一项《中美印度洋、南大洋气候观测、再分析与预测项目科学计划》。
    82、开放性农业数据：中方将积极制定并实施一项行动计划，积极促进实现缓解粮食安全问题目标的生产、供给、价格、进出口相关数据和其他研究数据具有开放性、易获取性和机器可读性。
    83、双边渔业交流：鉴于两国对健康海洋和可持续渔业及水产养殖业的共同关注，以及作为捕捞国的重要作用，双方重新启动中美渔业定期对话，以讨论共同关注的渔业和水产养殖科学和管理相关问题。首次会议将于2015年夏天举行，随后酌情定期举办。
    84、对灾害性天气监测的联合研究：加强飓风（台风）、强对流天气、干旱、高温热浪等灾害性天气气候监测、预警及风险评估技术的资料和信息交换和研发合作，共同提升应对灾害性天气和气候事件的能力。
    85、中国气象局和美国国家海洋与大气管理局的联合研究和温室气体监测：致力于通过《中美科技协定》加强中国气象局与美国国家海洋与大气管理局的联合研究，提升数据观测网络的连续性，加强观测、理解大气中温室气体行为的能力。
    86、粮食安全合作与交流项目：决定加强在科技和政策领域的交流，以强化中美两国在粮食安全、食品安全和农业可持续发展等领域的务实合作。决定在多边论坛中寻求开展粮食安全合作项目的具体机遇，如在亚太经合组织框架下开展有关粮食损失的合作项目，在世界粮食安全委员会框架下开展有关负责任的农业投资合作项目，通过联合国总部位于罗马的有关机构（粮农组织、世界粮食计划署及国际农业发展基金）开展有关“零饥饿挑战”的合作项目。
    87、避免卫星相撞：重申在轨避碰符合为和平目的探索和利用外空的共同利益。中国外交部承诺提供中方负责太空飞行器操作和对接评估的有关部门的电子邮件联络信息，使这些部门可以收到美国国防部发出的近距离接近通知。双方还承诺继续探讨中方指定一位联络人，通过美国战略司令部的www.space-track.org网站获得更多避免卫星相撞的技术信息。
    88、《关于汞的水俣公约》：强调《关于汞的水俣公约》对保护人类健康和环境的重要性，承诺就各自为达成公约目标所采取的措施交换信息。此外，双方承诺在公约下共同努力，鼓励各国尽早在本国采取必要措施促成公约的批准与实施。
    七、卫生合作
    89、清洁炉灶：作为全球清洁炉灶联盟（以下简称“联盟”）的伙伴，双方决定继续加强在清洁炉灶领域的合作。国家发展改革委副主任解振华和美国环保局局长吉娜・麦卡锡已加入联盟领导理事会。在国家发展改革委和联合国基金会签署的合作谅解备忘录框架下，“中国清洁炉灶与燃料国际研讨会”已于5月在北京成功举办，该研讨会聚焦中国清洁炉灶发展现状与未来、清洁炉灶南南合作以及清洁炉灶相关技术和资金等问题的讨论。中方将进一步推动中国炉灶产业发展并增加清洁炉灶的应用，以改善人民健康、生活和环境，帮助联盟实现其全球大范围采用清洁烹调炉灶和燃料的宏伟目标；美方承诺，就中方与联盟开展的任何炉灶方面的合作，向中方提供关于健康、气候和空气质量方面的技术帮助。双方决定继续加强在联盟框架下的合作，全面落实备忘录，包括携手合作，支持和推进清洁、安全和高效烹调炉灶和燃料国际标准的制定进程。
    90、中美卫生合作项目：为支持中美卫生合作项目的开展，美国贸发署将与中国卫生人才交流服务中心协作，今年继续支持在中国多地召开研讨会，主题将包括卫生信息化、新技术、新理念和医院管理等。
    91、医药卫生体制改革：继续加强双方医药卫生体制改革的经验交流，分享全科医生制度、医疗保险制度、医疗信息化、医院管理等方面的经验。拟于2014年10月在南京举办第四届中美健康峰会，中国国家卫生和计划生育委员会、美国卫生与公众服务部将提供支持。
    92、传染病应对：中国国家卫生和计划生育委员会同美国卫生与公众服务部决定继续在流感、耐多药结核病和疟疾等新发和再发传染病领域加强合作。双方将继续参与全球卫生安全议程，并与相关组织和国家合作，在部门和地区间促进全球卫生安全的重要性。这将加强并进一步支持中美双方在传染病预防、检测和应对上的伙伴关系。
    93、无烟工作场所：致力于进一步推动企业合作伙伴实施中美创建无烟工作场所合作伙伴项目。这一公私合作伙伴项目于2012年启动，旨在推进工作场所的无烟政策。两国决定继续在公共和私营部门宣传、扩大和推进这一项目。为此，双方将召开项目一期工作总结会和二期启动会。在前期项目经验的基础上，中美双方决定支持项目秘书处建立经验公私分享平台，并继续推动私营部门在工作场所的健康促进方面发挥引领作用。
    94、抗疟疾合作：决定将继续通过技术对话和信息共享在疟疾及耐药疟疾防控策略领域开展合作。美方将通过“总统防治疟疾行动计划”与中方开展合作，提高湄公河区域国家有效监测、预防和控制疟疾的能力，包括采取有力措施抗击耐药疟疾。
    八、双边能源、环境、科技对话
    95、中美能源和环境十年合作框架：同意将继续推进中美能源和环境十年合作框架下清洁水、清洁空气、清洁高效交通、清洁可靠高效电力、保护区、湿地合作、能效七个行动计划的具体合作取得进展，进一步实施绿色合作伙伴计划。中美双方高层政府领导和技术专家于今年3月17日至18日在美国华盛顿举行了十年合作联合工作组第九次会议。双方认为十年合作框架下开展的合作在对两国和世界具有重要意义的领域取得了重要成果。第九次联合工作组会议创新会议方式，邀请外部专家与中美政府官员一同就城市中能源与水关系这一日益加剧的挑战开展了研讨。参会各方进行了活跃且实质的交流，并对绿色合作伙伴计划下涉及能源与水关系的结对合作给予了肯定。
    96、共创绿色未来之路：中美十年合作框架下能源和环境合作：对十年合作框架进行了五年进展回顾，并形成一份联合报告，配合第六轮中美战略与经济对话共同对外发布。这份报告包括“为持续伙伴关系奠定基础”和“展望未来”两大部分，将2014年作为十年合作框架的中间节点，强调了十年合作前五年所取得的突出成绩，展现了对七个行动计划未来发展方向的预期。该报告“共创绿色未来之路：十年合作框架下中美能源和环境合作”将增强两国公众对十年合作务实成果及对中美两国承诺共同应对未来能源和环境挑战的了解。
    97、十年合作框架下交通组进展：2013年以来，十年合作框架下的清洁高效交通行动小组推进了中美宜居交通信息交流项目，完成实地考察试点城市的选取，以增进双方在宜居交通相关领域的了解；成立了清洁汽车产学研联盟、中美生物燃料联合研究中心；举办了第三届中美先进生物燃料论坛、中美民航节能减排战略年会；合作开展了中美能源课题研究和中国可持续航空生物燃料领域的战略研究；进行了中美民航节能减排合作培训和机动车污染防治业务培训。
    98、能效论坛：第五次中美能效论坛于2014年6月10日至11日在北京举行，决定2015年在美国举行下届论坛。参会各方评估了双方政府和企业间的合作机会，并在论坛前进行了实地考察，进一步拓展合作机会。中美两国同意继续加强拓展互利共赢的机会，增强工业设施、建筑、消费者产品和城市领域的能效工作。
    99、中国科学院-美国能源部第三届联合协调委员会会议：中国科学院和美国能源部于2014年6月举行了第三届能源科学协调委员会会议。双方讨论了在高能物理、核物理、核聚变、基础能源科学、突出的气候科学等领域已有的及潜在的合作项目。
    100、亚太经合组织能源部长会议：2014年，中国将在北京主办亚太经合组织能源部长会。美方支持中国建设亚太经合组织可持续能源中心的倡议，以促进清洁、可再生和可持续能源的使用以及可持续能源技术合作，以便推进可持续发展。
    101、召开2014年度中美化石能议定书协调人会议：会议拟于2014年年底在美召开，中国科技部和美国能源部将共同主持会议。双方拟回顾过去一年的活动，并就未来合作的新重点、任务和活动达成一致。
    102、能源政策对话：中国国家能源局和美国能源部于2013年10月在中国举行了第一次部长级能源政策对话。
    103、油气工业论坛：决定于2014年9月24日至26日在美国举行第14届油气工业论坛。
    104、先进生物燃料论坛：决定于2015年在美国举行第四届先进生物燃料论坛。
    105、可再生能源工业论坛：2013年7月在中国举办了第三届论坛，计划于2015年初在美国举办第四届。重点为探讨双方政府和产业界在政策制定、风能和太阳能利用、可再生能源并网和标准制定等领域发现的新合作机会。
    106、打击木材非法采伐及相关贸易双边论坛：同意于2014年下半年或2015年上半年双方同意的时间在中国举行第六次中美打击木材非法采伐及相关贸易双边论坛会议，以继续推进相关合作。
    107、航天合作：致力于建立双边政府磋商机制，就外太空活动举办定期会议。
    108、中国国家海洋局与美国国家海洋和大气局联合工作组及海洋科学论坛：中国国家海洋局与美国国家海洋与大气局计划于2014年夏季或秋季举办中美海洋与渔业科技合作第19次联合工作组会议，将于2015年举办第三届中美海洋科学论坛。
    109、地震科技研讨会：宣布中国地震局、美国地质调查局、美国国家自然基金会将于2015年在华盛顿召开中美双边地震科技研讨会，共同提高两国地震科研水平。
    110、环境研究联合工作组：宣布在中国科技部与美国环保署谅解备忘录下在以下领域开展合作：水系统的基础设施和可持续发展；污染土壤和地下水修复技术；化学品筛选方法；重金属和PAHs土壤污染修复；现场测试空气检测技术；机动车排放特征描述等。双方正在考虑将清洁炉灶领域业已存在的合作纳入此谅解备忘录的工作计划下，并商讨环境研究联合工作组会议2014年在北京召开的具体日期。
    111、中美环境科技合作联合工作组第二次会议：预计环境研究联合工作组会议将于2014年8月或9月在北京召开，科技部王伟中副部长与美国环保署负责研发的代助理署长将共同主持会议。双方计划就共同关心的议题深入研讨，推进现有项目，打造双边环境科技合作的新亮点。
    112、中美科技合作联委会：欢迎继续加强科技合作的努力，拟于2014年9月12日在华盛顿召开本届科技联委会，中国科技部万钢部长与美国总统科技助理、白宫科技政策办公室主任约翰・霍尔德伦将共同主持会议。双方主席决定，本届科技联委会将从两国科技政策的优先领域出发，审议2013年中美科技合作执行秘书会行动计划的工作进展。在科技联委会机制下，中国科技部与美国白宫科技政策办公室于2014年7月8日举办了创新对话，为两国讨论创新政策提供了框架，来自两国相关部委、非政府部门的创新专家和私营部门代表出席会议。
    113、环境合作联委会：中国环境保护部与美国联邦环保局于2013年12月9日在中国北京共同召开了中美环境合作联合委员会第四次会议，对双方在大气、水、持久性有机污染物及其他有毒物质、危险和固体废弃物等方面的技术能力，环保法律的制定、实施与执行以及环境法律与制度等领域的合作进行了回顾，并批准了未来两年的工作计划。
    114、在中国科技部-美国卫生与公众服务部/国立卫生研究院联合工作组机制下召开两次卫生科技专题研讨会：为推进卫生科技领域的交流与合作，中国科技部与美国卫生与公众服务部/国立卫生研究院同意于7月在美共同主持召开中美临床与转化医学研讨会，计划2015年春在华主持召开中美同行评议与项目管理研讨会。
    115、中美农业科技合作联合工作组：定于2014年7月在中国召开中美农业科技合作联合工作组第12次会议。中国科技部张来武副部长与美国农业部副部长兼首席科学家渥特基博士将共同主持会议。双方将启动中美农业旗舰项目计划下农业生物技术、节水技术、基因库采集技术与实践等优先领域的合作项目。
    116、第二届中美农业高层年度研讨会：承诺将于2014年11月亚太经合组织峰会期间共同举办第二届中美农业高层研讨会，拟邀请两国元首出席研讨会并致辞。
    （新华社北京7月11日电）
〖-ZW/正文〗
