〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扑下身子倾听官兵意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭报道：“开展‘军营讲堂’活动，官兵足不出户就能同军地专家、教授‘面对面’交流；投入专项经费对食堂进行全面升级，营造良好就餐环境……”广州军区某团党委机关干部积极改进作风，把官兵的满意度作为活动的出发点和落脚点，坚持从细微处入手，倾听基层声音，确保解决问题不走过场。7月上旬的一次测评显示，官兵对党委的满意度大幅提升。
    机关作风实不实，就要看有没有把官兵的冷暖放在心上，是不是扑下身子听取意见。该团党委成立了由5名常委带队，涵盖司、政、后等业务部门的工作组，深入基层一线，走到官兵中间倾听呼声。他们设立“常委信箱”，制作“基层意见反馈记录本”，鼓励官兵大胆向团党委提意见、讲问题。
    “食堂环境需要改进” “看病难没有彻底解决”“学习的机会和方式少”……一个个具体问题反映到团党委后，他们责成机关业务股室及时进行汇总，制定《解决问题实施细则》，明确了责任人和解决时限。一系列扎实举措见证团党委的作风转变，激发官兵的工作热情，团队各项工作均呈上升趋势。
〖-ZW/正文〗
