〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅严格组织新型装备人才考核认证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗操作号手持证上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠英杰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鞠英杰、特约记者冯金源报道：近日，记者在第二炮兵某旅装备观摩现场会上获悉，由该旅选派参加新型装备跟岗见学的125名操作号手全部通过由第二炮兵和有关科研部门联合组织的认证考核，取得了上岗操作资格。这是该旅创新人才培养模式取得的可喜成果。
    作为新组建部队，该旅陆续列装了一批新型武器装备，如何在人与武器装备结合方面实现战斗力生成最大化，成为摆在全旅官兵面前的紧迫课题。为此，该旅党委把“向人才要战斗力”作为工作着力点，研究制订《人才建设发展3年规划》，对新型装备人才培养工作进行科学统筹和全面谋划；同装备生产厂家建立双向人才培养机制，采取技术骨干跟岗见学、集中培训、岗位淬火、任务磨砺等方式，形成人才院校化培养模式，一批能够熟练运用新型武器装备的一线技术骨干脱颖而出，为部队跨越式发展提供了人才支撑。据悉，由该旅官兵自主编写的靶场操作规程、安全技术规则等7类107份资料，获得驻厂军代表和专家的高度赞誉。
    一位旅领导说，这些成绩的取得，得益于他们深化专业理论学习、严格组织考核认证的扎实举措。目前，该旅以老带新、以强带弱的人才培养帮带格局日趋完善。
〖-ZW/正文〗
