〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部回应日本有关中日首脑会晤言论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非诚勿扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月11日电（记者张鹏雄、熊争艳）针对日本政府有关中日首脑会晤的言论，外交部发言人秦刚11日表示，日方如不端正态度，不采取实际行动，中日关系的改善就无从谈起。
    当天例行记者会上，有记者问，据报道，日本内阁官房长官菅义伟9日表示，在APEC领导人非正式会议期间举行中日首脑会晤是很自然的事。参拜靖国神社是心灵问题，钓鱼岛是日本领土，不存在不满足某种条件就不举行首脑会晤的做法。中方对此有何评论？
    秦刚说，当前中日关系面临严重困难，其症结是清楚的。日本领导人参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社，严重伤害中国等广大受害国人民感情，损害了中日关系的政治基础。钓鱼岛是中国固有领土，中方对此拥有无可争辩的主权。
    他说，日方有关表态是企图把伤害中国人民感情、损害中国主权的苦果强加于中方，中方决不接受。在中日两国领导人对话这一问题上，中方的态度是明确的。“非诚勿扰。日方如不端正态度，不采取实际行动，中日关系的改善就无从谈起。”
〖-ZW/正文〗
