〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京炮兵学院转业待安置干部陈诚勇救落水青年引发社会热议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗担当在肩，军装永不褪色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜春龙/林鹏/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京炮兵学院转业待安置干部陈诚勇救落水青年引发社会热议――
    担当在肩，军装永不褪色
    ■颜春龙 林 鹏 本报特约通讯员 肖日东
    近日，一则军人勇救落水青年的新闻经南京电视台、《扬子晚报》、西祠胡同等媒体报道后，引发社会热议。直到前不久，5位南京市民带着锦旗，专程赶到南京炮兵学院感谢，学院才知道，原来那个军人就是转业待安置的青年教员陈诚。
    事情还得从6月15日说起。那天傍晚，一名20多岁的男青年和女友在南京市浦口区老山森林公园九龙泉水库大坝边游玩时，因水库坡面湿滑，男青年不慎失足滑落水库。不会游泳的他惊恐万状，拼命挣扎。其女友急得连呼救命。正在附近休整的一群游客闻讯赶来。可是，水面宽阔、水深莫测、坡陡湿滑、不易上岸，没有营救工具，贸然下水风险极大，大家只有干着急。
    此时，正巧路过水库的陈诚听到呼救声，急忙冲到岸边，边脱衣服边大声呼喊：“大家快脱衣服，结绳子！”很快，一条由众人外套和腰带结成的“绳子”迅速抛入水中，落水青年抓住一端，岸上众人拉动另一端，眼看落水青年有救了，没想到“绳子”突然断裂，落水青年再次落入水中。危急关头，陈诚跃入水中，从水下紧紧托住落水青年，并奋力往岸边推，岸边众人手拉手组成人链，合力将落水青年和陈诚拉上了岸。
    后来才得知，出事地点下方水情十分复杂，在离落水者几米远的地方就有一个暗流涌动的涵洞！
    “谢谢！谢谢！要不是你舍身相救，我又不会游泳，后果真是不堪设想。”得救青年小陈紧紧地握住陈诚的手连声道谢。“不用谢，我是一名军人。”陈诚淡淡地说。
    陈诚救人的事迹传到学院后，在广大官兵中激发出极大正能量。即将毕业的学员林鹏激动地说：“脱下军装不褪色，陈教员的事迹给我们上了奔赴部队的第一课，教会了我们作为一名军人在危急时刻的责任和担当！”
    学员刘炎荣至今还记得今年4月2日下午的一节课。那是陈诚军旅生涯的最后一堂课。那堂课上，陈诚一如往常详细讲解大家在操作中存在的问题。他还挑选了几名表现优秀的学员组成示范班，把多年来教学总结的经验传授给学员，并要求大家反复练习。
    授课结束后，他对大家说：“我的转业报告已经批了，从明天开始，我就要脱下这身军装了。虽然不是军人了，但以后大家在工作中遇到什么问题，随时给我打电话，我一定尽力解答。”随后，他给大家敬了一个军礼。
    “使命接力，让军装永不褪色。”该学院领导说：“陈诚的纵身一跃是一种担当，危急时刻敢担当是一名军人价值的体现，更是军人至高无上的荣誉。”
〖-ZW/正文〗
