〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捍卫用鲜血和生命写下的历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈大力弘扬伟大抗战精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一谈大力弘扬伟大抗战精神
    ■本报评论员
    “付出了巨大牺牲的中国人民，将坚定不移捍卫用鲜血和生命写下的历史。”习近平主席在纪念全民族抗战爆发七十七周年仪式上的重要讲话，激起全国军民的强烈共鸣。
    “七七事变”后，日本侵略者全面发动侵华战争。铁蹄所到之处，烧杀淫掠，无恶不作，生灵涂炭，民不聊生。从南京大屠杀到生化武器细菌战，从杀人比赛到“三光政策”，军国主义的暴行惨绝人寰、令人发指。
    面对亡国灭种的危险，中华儿女冒着敌人的炮火共赴国难。无论是正面战场，还是敌后战场，千千万万爱国将士浴血奋战、视死如归，各界民众万众一心、同仇敌忾，奏响了一曲气壮山河的抗击日本侵略的英雄壮歌，谱写了一篇感天动地的反抗外来侵略的壮丽史诗。
    在世界反法西斯战争中，中国人民抗日战争开始最早、持续时间最长。中国战场长期牵制和抗击了日本军国主义的主要兵力，歼灭日军150多万，对日本侵略者的彻底覆灭起到了决定性作用。中国军民为此付出了伤亡3500多万人、直接经济损失1000亿美元、间接经济损失5000多亿美元的巨大代价。正是中国军民持久而英勇的奋战，摧毁了日本法西斯称霸世界的狂妄梦想。
    日本战争罪行，昭然若揭；日军侵华恶行，罄竹难书。无论是国际和平人士的日记披露，还是远东国际军事法庭的正义审判；无论是各种档案的客观记载，还是最近公布的日军战犯的亲笔供词，都是充分而有力的佐证。这些人类历史上罕见的暴行，已经被永远钉在历史的耻辱柱上，并成为今天全世界反思法西斯主义的必修课。
    令人遗憾的是，在中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利近七十年的今天，仍然有少数人无视铁的历史事实，无视在战争中牺牲的数以千万计的无辜生命，逆历史潮流而动，一再否认甚至美化侵略历史，破坏国际互信，制造地区紧张。特别是日本右翼势力和一些政客执意参拜靖国神社，修改历史教科书，否认强征“慰安妇”，为“神风特攻队”申遗，公然对抗世界人民的反法西斯共识，公然践踏人类良知与基本价值。历史就是历史，事实就是事实，任何人都不可能改变历史和事实。“罔顾历史，不知悔悟，倒行逆施，最终只能是搬起石头砸自己的脚”。
    历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。“谁忘记历史，谁就会在灵魂上生病。”人民军队是保卫祖国的钢铁长城，必须坚定不移捍卫这段用鲜血和生命写下的历史。当前，面对复杂严峻的国家安全形势，面对维护国家主权、安全、发展利益的迫切要求，我们必须增强忧患意识、危机意识、使命意识，以只争朝夕的精神推进国防和军队现代化，把军队建设得更加强大，为实现中国梦提供坚强力量保证，决不允许军国主义卷土重来，决不允许历史悲剧重演。
〖-ZW/正文〗
