〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《全民国防教育大纲》修订印发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞薪/张广辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛瑞薪、张广辉报道：国家国防动员委员会近日印发新修订的《全民国防教育大纲》。这是贯彻落实习主席系列重要讲话精神，创新国防教育内容、形式和手段，进一步规范和推动全民国防教育深入发展的重要举措。
    新修订的《大纲》以国防教育法和《关于加强新形势下国防教育工作的意见》为依据，充分吸收了近年来国防教育的成熟经验，对全民国防教育的指导思想、基本任务、主要内容、教育原则等作了进一步调整、充实和规范，适应了新形势新任务对全民国防教育提出的新要求，为推进国防教育提供了新的重要遵循。《大纲》要求各级领导干部带头接受国防教育，参加国防教育活动，并明确了领导干部国防教育的重点内容和实施办法。《大纲》突出了民兵预备役人员的国防教育，要求每年至少安排四次国防教育课。《大纲》对学生的国防教育进行了规范，明确小学生的国防教育重点内容是国家领土及主权知识，国旗、国徽、国歌知识，党旗、军旗知识等；初中生的国防教育基本内容是国防与战争常识，中国国防简史，人民军队的性质、宗旨和优良传统等；高中要开展学生军事训练，并将军训成绩记入学生学籍档案；高等学校要设置军事理论课程，并要积极开设国防教育选修课。
    《大纲》强调，各地要将国防教育考评情况列入经济社会发展综合评价体系、双拥模范城（县）考评标准，纳入党政机关目标绩效管理考评体系，努力使关心国防、热爱国防、建设国防、保卫国防成为全社会的思想共识和自觉行动。
〖-ZW/正文〗
