〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国各地已成立10万多个拥军社会组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄小希/王君宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月11日电 （记者黄小希、王君宝）记者11日获悉，党的十八大以来，各地积极推进拥军工作社会化，扩大了双拥工作的群众基础，目前全国已有10万多个拥军社会组织。
    这些拥军社会组织包括私营企业、民营科技企业、个体工商户等新经济组织和行业性社团、专业性社团、爱国拥军基金会和促进会等新社会组织，以及社区活动团队、志愿者队伍等。
    据了解，十八大以来，为进一步改进创新双拥工作，各地结合新经济组织、新社会组织蓬勃发展以及社区作用日益突显的实际，在推动成立拥军社会组织的同时，还建立了3万多个军民共建点，在许多社区建立工作站和专业社工队伍，创建复退军人服务中心、复退军人之家和优抚对象联络员制度，有效拓展了双拥工作领域。
    与此同时，借助互联网、微博、微信等新兴媒体，双拥宣传教育不断创新，营造了爱国拥军、爱民奉献的社会氛围。
    在政策创制方面，十八大以来，国家和军队相继出台转业干部安排、伤病残士兵退役移交安置、退役士兵职业教育和技能培训、随军家属就业、支援地方区域发展和扶贫帮困、促进新疆社会稳定和长治久安等各方面的重要法规政策约70多个，各地各部队结合实际制定了一系列配套政策措施。
    日前在哈尔滨举行的全国省（区、市）双拥办主任会议上，全国双拥办负责同志表示，一系列创新举措和法规政策，不仅丰富了双拥工作的内容和形式，增强了双拥工作的时代感和生机活力，也推进了双拥工作法制化、规范化、科学化发展，维护了军民合法权益，增强了拥军优属、拥政爱民的社会意识。
〖-ZW/正文〗
