〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面朝大海 天山花开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连舰艇学院首批维吾尔族女学员写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王桥/李炬/宋晓彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071200503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    面朝大海 天山花开
    ――大连舰艇学院首批维吾尔族女学员写真
    ■王 桥 李 炬 本报特约记者 宋晓彪
    7月，正是热依汗古丽在天山脚下遍野盛开的季节，也是中国海军首批3名新疆籍维吾尔族女学员入学满一年的时候。
    热依汗古丽，又叫十姊妹花，一蓓十花，洁白芬芳，是维族姑娘最喜爱的花朵。又到一年花开时节，让我们走进大连舰艇学院，为她们写真。
    圆圆的脸，大大的眼，笑起来宛如一轮明月，同学们总是亲切地呼喊阿依提鲁尼・许克热提的汉译名字：满月。
    满月是校园内的小名人。2013年4月9日，习近平主席视察井冈山舰时接见了担任报务兵的满月，并与她亲切交谈。每提起这次经历，她总是心怀激动：“习主席十分和蔼可亲，鼓励我要努力学习工作，为国防事业做出自己的贡献。一想到习主席的话，心中都是暖暖的。”
    满月所在的学员旅一队，走廊正中的文化墙上，102名学员的照片围绕着一个大大的“家”字。她幸福洋溢地说：“心在哪里，家就在哪里，我的心早已经融入到了这个温暖的大家庭。”
    这个学期一开学，依力娜・艾克拜被任命为副班长。新官上任，文静腼腆的依力娜欣喜中有忧：学员一队是混编队，编制中既有男女学员，又包括高低年级学员，自己一个大一新生，怎么管理、怎么要求，真是让人犯了愁。
    “想着自己新疆味十足的普通话，我就感觉全身发抖，队前一日工作讲评，愣是一句话没说出来，脸一下红到了脖子根。”首次亮相出师不利，让依力娜暗下决心：“困难再多，也没有克拉玛依的砂粒多。”如今，学员旅越来越多的干部和学员认识了这个口令喊得震天响、讲评起来不留情的女学员，纷纷喊她是“小辣椒”。
    毕业于新疆大学电气工程的迪力胡马尔・阿布来提作为提干学员，即将完成一年的学业，走上工作岗位。
    一名海军舰艇女军官的标准是什么？在随舰远航出访的同学带回的视频中，胡马尔看到国外女水兵同男军人一样从事舰艇上最辛苦的带缆、堵漏工作时，越发清楚地找到自己追问的答案。
    海军首批新疆籍维吾尔族女学员的军校生活快乐而充实。周 浩摄
    （更多精彩内容，请关注解放军报微博“@军报记者”）
〖-ZW/正文〗
