〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪龙”号今日出征六探北极〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐}/王琳琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海7月11日电（记者徐}、王琳琳）11日上午10时，“雪龙”号从上海浦东中国极地考察国内基地专用码头启程奔赴北极，执行中国第六次北极科学考察任务。此次科考同时也是继2013年中国获得北极理事会正式观察员国身份后，我国组织的首次北极科考。
    本次科考的考察区域延续了前五次北极科考的传统区域，包括白令海、白令海峡、楚科奇海和海台、加拿大海盆等海区，这将有助于历次科考结果的分析和对比。据了解，本次科考的计划考察时间为76天，总航程约11057海里，预计9月24日回到国内。
    国家海洋局极地考察办公室主任、中国第六次北极科学考察领队曲探宙介绍说，第六次北极科考是我国南北极环境综合考察专项北冰洋区域调查十二五期间的最后一个航次。科考的主要内容是“北极的快速变化及其对我国气候与环境的影响”。考察重点包括北极的海洋水文与气象、海洋地质、地球物理、海洋生物与生态、海洋化学等环境要素的分布特征和变化规律。
〖-ZW/正文〗
