〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做教员与学员的桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国防大学进修学院学员九队队长李岩亭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志文/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记国防大学进修学院学员九队队长李岩亭
    ■本报记者 高志文 褚振江
    李岩亭，国防大学学员九队队长。一副黑脸膛，威严不失亲和；平时话不多，句句干脆带响。
    “李队长把所有心思都用在办实事上，真心为学员着想、真诚为教学科研提供保障，来到九队就像到了家。”这是住队教员们的感受。
    “李队长坚持学员第一、服务第一，尊重学员、爱护学员，与我们感情距离拉近了，做不好觉得对不起他。”这是将校学员们的心声。
    “李队长教管结合、率先垂范，上下认可、学员拥护，学员队每年都被评为 ‘标杆队’，成绩来之不易。”所在学院院领导这样评价。
    面对好评，李岩亭说： “总部规定学员队干部是教学管理干部，抓好教学管理关键要当好教员与学员的桥梁，教学搞好了，学员的管理也就容易了。”
    桥之固
    这座桥连接教学，桥墩稳固。
    队干部履行着 “全程教员”的职责，当好这个角色，李岩亭首先从当一名“全程学员”做起。
    来九队住队教学的教员发现，每堂课清一色的武警学员中，总有一名穿陆军军装的“学员”――李岩亭。在李岩亭看来，在教学管理中坚持与学员“同队同学”，才能及时了解学员的思想情况；与学员“同班听课”，才能掌握学习效果和学员需求；与学员“同班作业”，才能熟知其学习疑难点。他每年平均跟班听课200余次，参加报告会30余次。
    有一门课的现场答辩考试，60名学员从上午8：00开考，一直进行到下午6：00。李岩亭全程
    跟班，现场为候考学员加油鼓劲，不时讲解注意事项和答题技巧，让学员十分感动。
    有一次跟班听课，李岩亭感到教员的讲授理论性很强，但与部队现实贴得不够紧，许多具有丰富实践经验的学员感到不解渴。他立即向教学组反馈并提出建议。李岩亭还向学院党委建议，请有关部队专家讲授前沿理论和部队演习实践，提升了学员知识层次。
    桥之柔
    这座桥连接服务，倾注感情。
    马克思主义教研部教授张彬身患重病仍坚持授课。每次住队教学前，李岩亭总是把二楼向阳的房间留出来给张教授，悉心安排其工作生活。张教授晚上经常加班到很晚，有时来不及吃早饭就赶去上课。李岩亭都会带来饭菜，确保教授吃上热乎乎的早饭。晚上，李岩亭陪着张教授散步，及时将学员对教学的意见建议反馈，更好地促进教学。
    有一名学员学习期间老胃病犯了，吃不下、睡不好。在门诊部看了几次不见好转。李岩亭得知情况后立即办好转诊手续，还多次利用节假日陪他诊治。几个疗程后，这名学员告别了病痛。
    一次学院组织登山比赛，一名学员不慎摔伤。李岩亭不但一日三餐等日常起居无微不至地照顾，还特意打听一个专治跌打损伤的偏方辅助治疗。这名学员上课不便，李岩亭又专门借来助行代步车，每天送这名学员进教室听课，直至他痊愈。
    桥之刚
    这座桥连着管理，刚性十足。
    李岩亭从学员入校第一次集合、第一次就餐、第一次“三长”会、第一次班务会严格抓起，让他们自觉增强“三个普通”意识。
    一次早饭集合时李岩亭发现，一名学员因晨起锻炼没有换军装，而是直接穿下午体育活动时的运动服。他当即让这名学员回宿舍换军装，并要求班长饭后跟这名学员谈话，讲清学校有关规定。李岩亭坚持就寝前查铺制度，从严管理引导学员把精力用在学习上。
    在学员队的书架上，记者看到有一本名为《敝帚自珍》的书。打开书，内容是九队第十七期60名学员的学术论文集。这本书由国防大学政委题写书名、校长作序，金一南、徐焰、张彬等6位知名专家寄语点评，展现了学员开展课题研究的成果。
    任队长以来，李岩亭和其他队干部一道，带领学员队先后完成国防大学学员校计划课题50余项，完成武警总部课题100余项，学员队先后被评为“人才培养先进单位”“教学管理先进单位”“科研工作先进集体”。
〖-ZW/正文〗
