〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场上，战斗力标准向实践延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶洋萍/施峰春/吴家江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入开展战斗力标准大讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第14集团军某舟桥团坚持用实战标尺衡量训练质量
    ●济南军区油料装备维修基地按实战需求提升保障能力
    本报讯 叶洋萍报道：战斗力标准怎么落在实处？第14集团军某舟桥团在开展战斗力标准大讨论中，从破除官兵模糊的思想观念入手，坚持用实战标准衡量训练质量，用实战标尺校正训练作风，牵引战斗力标准大讨论向实践转化延伸。
    近年来，该团渡河工程保障能力不断跃升。在战斗力标准讨论中，该团党委带头反躬自省：是否存在安全至上、险不练兵的狭隘观念；是否存在练为考、演为看的错误认识？思想交锋中，“一班人”达成共识：要把日常训练与未来战场需求对接，用战斗力标准这把尺子校正训练作风。
    一场渡河保障演练，整齐有序的汽艇编队激起朵朵浪花。演练结束，团长余明权对此提出质疑：汽艇编队虽然整齐，却无实战意义，平时训练一味注重形式，打起仗来将付出血的代价。他们结合舟桥专业特点，从实战出发真抓实改，不见成效不收兵。训练场上一些司空见惯的做法没了踪影：冲锋舟上的旗帜被取了下来；舟桥连接时整齐划一的作业动作被叫停，作业全部按实战要求进行；靶场上固定不变的目标靶改成了移动靶。
    用战斗力标准的“钢尺”量长短，量出了练兵打仗的紧迫感。该团把实战最可能用到的、平时训练容易弱化的课目作为训练重点，通过设置一系列的难局、险局、危局，全面检验官兵的应急应变能力，提高了部队遂行渡河工程保障能力。
    本报讯 施峰春、吴家江报道：仲夏时节，一场实战化保障演练在鲁北某地打响。一台野战加油车遭“敌”打击“趴窝”，济南军区油料装备维修基地迅速派出3名骨干，突破“敌”封锁区实施抢修，不到5分钟加油车重新投入战斗。该基地成立以来在重大演习保障任务中频频亮相，成为战斗力生成恢复的一支重要保障力量。
    随着部队实战化训练力度加大和新型油料装备列装，近年来，该基地按战斗力标准探索保障新模式，变静态保障为伴随抢修，利用野外驻训、实兵演习等时机，把装备野战化维修保养作为战斗力再生重点，不断提高官兵野战保障能力。该基地维修骨干每年有6个月以上时间服务在部队装备巡修一线，累计维修各类油料装备器材3万余台（件），总结出30多种快速抢修方法，并把巡修触角延伸到三军演兵和多样化军事任务现场。
    据济南军区联勤部军需物资油料部部长郭绪鹏介绍，为使维修水平与新型装备列装保持同步，这个基地开展集智攻关，取得了一批科研创新成果：研制的野战油料装备应急拼组抢修机具，使野战条件下整装修理时间缩短1/3以上，荣获军队科技进步三等奖；研发的野战油罐量油孔，已配发到战区各大油库；与军队院校合作开发的油料装备远程维修服务网站，实现了数据实时查询、信息同步更新、服务及时反馈，装备维修效率提高了3倍。该基地还累计举办培训班17期，提供技术咨询近千人次，为基层培养维修骨干1000多名。
〖-ZW/正文〗
