〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京某通信团以天时地利促人和〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗助民有变化 科技拥军忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓识〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    助民有变化 科技拥军忙
    ■邓 识
    八一前这段日子，驻京某通信团“穿军装的居委会主任”孙华乐格外忙碌，他与北京市西城区义达里社区一起筹划庆祝建军87周年系列活动。今年春节期间，孙华乐作为代表，走进京西宾馆，与军委总部首长、民政部领导一起，共迎新春佳节，共话双拥大计。
    熟悉情况的人知道，这是该团第19位“穿军装的居委会主任”。1984年元旦，该团与义达里居委会签订共建协议，指派二连战士王毅到居委会协助开展双拥工作，王毅成为第一位“穿军装的居委会主任”。30年间，该团走出了19位“穿军装的居委会主任”。
    毗邻中关村科技园的该团在与社区搞好双拥共建的同时，以驻守首都、热爱首都、建设首都为己任，与海淀区清河街道、北京市儿童福利院等15家单位签订共建协议，推动双拥工作走向规范化、机制化。团队连续3年被评为“全国拥政爱民先进单位”，并荣获“全国军民共建先进单位”称号。
    义达里社区《军民共建大事记》，对这个团“穿军装的居委会主任”有生动记载：“1992年1月14日，给军烈属送排骨，换煤气……”“2006年7月2日，带李丽老人看病拿药、取工资……”“本月共走访孤老户4次，购买生活用品15次，打扫卫生2次。”现任团政委万晋说，随着经济社会发展，官兵爱民助民行动有了新变化，除定期为儿童福利院残障儿童送温暖外，还积极参加生态文明建设和平安创建活动。
    营区周边高等学府、高科技公司林立，怎样借势推动军民融合深度发展？团党委一班人主动解放思想，以天时地利促人和，依托北京大学、北京科技大学，定期聘请专家教授为官兵授课辅导，提供前沿科技资讯，帮助解决技术难题。同时，他们充分发挥部队优势，在高校设立国防教育课堂，邀请地方大学生来营区参观见学，讲授部队的光荣历史和传统，强化爱国主义教育。
    2013年8月，北京市政府办公厅发布建设中关村军民融合科技创新示范基地“行动计划”。该团以此为契机，结合实施人才战略工程，与中关村华为、高凌等一批高科技公司签署人才培养协议，第一批通信工程师认证培训正如火如荼展开。
〖-ZW/正文〗
