〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗历经4年系统学习多次参加重大演训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批20名舰艇指挥专业女学员毕业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/宋晓彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071200203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报大连7月11日电 记者陈国全、特约记者宋晓彪报道：今天上午，在海军大连舰艇学院举行的2014届学员毕业典礼上，学院领导为20名海军首批舰艇指挥专业女学员颁发了毕业证书，以及学院专门制作的毕业学员佩剑。
    从该院毕业后，这批学员还将经历一年时间的院校专业培训和舰艇部队实习，经考核合格后，才具备担任海军舰艇初级指挥军官资格。经过舰艇指挥专业系统培训是海军舰长成长的必经之路，这意味着，未来的人民海军首位女舰长将有可能从她们中诞生。
    2010年，海军首次从应届高中毕业生和部队优秀士兵中选拔出20名舰艇指挥专业女学员。在校学习期间，按照海军舰艇初级指挥军官的培训要求，她们与男学员一样，系统进行了理论知识学习，参加了天文航海、地文航海等课目训练，轮流分配到通信、航海、机电等岗位观摩实习，并担任舰艇见习指挥官，熟悉舰艇各部位指挥操作方式，完成了远洋航海实习、海军职业素质等实际操作课程，还参加了郑和舰环球远航实习训练和西太平洋海军论坛等重大活动，各门课程考核优良率达到100%。
    左图：女学员与同学一起庆祝毕业。
    周 浩摄
〖-ZW/正文〗
