〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还像军人那样冲锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市援藏干部赵力波速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/刘大辉/石健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京市援藏干部赵力波速写
    ■本报记者 郭丰宽 本报通讯员 刘大辉 石 健
    有人说，超过50岁的人不适宜到西藏。52岁的她放弃北京优越的生活工作环境，毅然走上高原。在援藏的一年时间，她带领科室人员为5万多名群众免费体检，接诊1.7万多人，在西藏拉萨市堆龙德庆县人民医院开创了7项第一。
    1
    “当援藏的重任落在肩上，她舍小家顾大家，毅然奔赴西藏，造福高原人民……”这段话，是2013年6月27日，赵力波荣获北京市宣武区中医院“年度感动人物”的颁奖词。
    2013年5月，上级通知有500多名医护人员的北京市宣武区中医院派一名专家援藏。院长高尔琴说，当时，人们议论颇多。有的说“梦想去西藏旅游，但没想过去那工作”，有的说“到西藏是我抢救别人，还是别人抢救我呢”。院党委一班人感到为难：这该咋办？
    “我去！”就在大家为无合适人选发愁时，检验科副主任赵力波找到院党委，“把援藏任务交给我吧！”医院党委书记王连勇喜忧参半：“你年龄大，行吗？”实际上，高原环境对人体的影响，作为医生的赵力波心中有数。不去的理由可以找很多，去的理由只有一个：组织需要。这位转业27载的老兵一连说了3条理由：论专业，我符合；论业务，你们说；论身体，我曾是军人。
    2
    走进对口支援单位――拉萨市堆龙德庆县人民医院时，眼前一幕让赵力波始料未及：检验室设备简陋，检验水平落后，许多病情无法确诊。
    没有一流的检验设备，就无法准确评估病情。经赵力波努力，医院购进一台全自动生化分析仪。随后，她又多方联系朋友、同学支援医院建设，安徽民营企业家薛Z慷慨解囊，给予很大支持。
    血栓病是一种高原常见病。西藏氧气稀少，血液循环慢，红细胞增多沉降是导致血栓的一条主因。她立足现有设备，建立动态红细胞沉降率检测项目。一年时间，她带领科室人员，率先展开了27个检验项目，检验科也被上级评为七县一区一流科室。县医院院长罗布说：“赵力波这样的援藏干部，我们欢迎！”
    3
    雪山，河流，牦牛，羊群。晨曦中，构成一幅美丽的自然风景画。清晨，赵力波喜欢散步到医院前方的拉萨河畔，却很少拿手机拍摄这些自然风光。她的手机里已存满了患者和一个个疑难病历的照片。
    “你看刚当妈妈的嘎宗笑得多甜！”赵力波拿出手机点开照片，一脸兴奋。5月22日，嘎宗在医院妇产科临产，一天后孩子还不会哭。“这是什么病？”大人焦急地抱着孩子来到检验科。赵力波走进诊断室，婴儿太小，采血不能从手指插针，要从脚部开始。赵力波小心翼翼，凭高超的技术顺利采集到血样。检测结果显示，孩子患有“新生儿吸入性肺炎”。基于她的诊断，医院精心治疗，几天后，孩子哭了，大人笑了。嘎宗双手合十：“土切切（藏语谢谢）！”
    翻到另一幅照片，赵力波动情地说：“他叫扎西，是我接诊的第一个牧区患者，当时他没带钱，医药费是从我工资里扣除的。”接着，又从手机里翻开一个新的图片夹，里面全是各类病历照。“这些病都是疑难杂症，我们宣武区中医院是研究中医药的，带回去和我们的老专家、老中医一起攻关，争取早日攻克难题，造福西藏人民。”
    赵力波援藏快满一年了，珠穆朗玛峰、雅鲁藏布江都没去走一走，看一看。“没什么遗憾的，作为医生，病人的微笑就是我心中最美丽的风景。”赵力波说。
〖-ZW/正文〗
