〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8730部队党委民主生活会辣味浓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做到“六个查清”过好“三道关口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜贵斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 颜贵斌报道：“七一”前夕，武警8730部队党委常委召开专题民主生活会，对照剖析践行群众路线存在的问题，机关和基层官兵共21名代表旁听。现场指导的上级首长评价说，“辣味很浓、质量很高，达到了红脸、出汗和触及思想、净化灵魂的效果”。
    为开好民主生活会，他们突出“问题导向”，注重思想引领先行。查摆问题时，坚持信念宗旨问题、履职尽责问题、工作作风问题、遵章守纪问题、道德品行问题、廉洁从政问题 “六个查清”，过好群众、同级、领导“三道关口”。党委成员主动敞开心扉，相互交心通气，查找在发扬民主、工作作风、执行纪律等方面的问题。
    思想认识愈深刻，整改行动越自觉。对会上剖析出的问题，部队党委坚持边查边改，出台《关于加强部队风气建设的十条禁令》《关于按纲考评实施细则》等规定，压缩行政消耗性经费19.3%，压减接待经费39%；敏感事务纪委全程监督，重大事项征求全体党委委员的意见……7月上旬，一份回访问卷显示，基层官兵对党委机关转作风、改问题满意度达98%。
〖-ZW/正文〗
