〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团着力提高新任指导员能力素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好在岗培训坚持动态培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章取云/孙云峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 章取云、孙云峰报道：6月下旬，南京军区某团按照《政工条例》和《指挥军官考评体系标准》，对所属政治干部综合素质进行了一次应知应会考评，4名新任指导员表现优异。
    “学习在团、工作在岗、吃住在连。”这是该团着力提高新任指导员能力素质的鲜明特点。按照这一思路，他们对新任指导员进行了为期一个月的在岗培训，聘请专家教授和优秀指导员开展系列讲座，帮助其了解掌握政治干部基本理论知识和如何上好课、开好会、与连长配合好工作等一系列基本问题。
    坚持抓好动态培养，是他们采取的又一重要方法。集训结束后，团里专门为新任指导员建立“人才档案”，并安排“老政工”与他们结成帮带对子，全程跟踪掌握其学习、工作、生活情况。他们还组织新任指导员每月集中备一堂政治教育课，每周围绕一个经常性案例展开分析研讨，让大家带着问题学习思考，不断提高实际带兵能力。
    此外，该团先后投入200万元，用于团“指导员之家”“网络学校”等硬件设施建设，为新任指导员配发政工资料箱，配齐基层政工常用法规和相关理论书籍，为他们提高能力素质创造了良好环境。
〖-ZW/正文〗
