〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西总队一支队坚持较真求实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对照检查不深刻责令返工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗鹏报道：6月底，武警江西总队一支队教育实践活动小结会上，8份对照检查材料被退回返工，3名机关干部受到点名批评，支队党委机关较真求实的举动在官兵中引起反响。
    在第二批党的群众路线教育实践活动中，该支队着力抓好党委机关对照检查这一环节，先后查找出机关党员干部工作作风不够实、勤俭节约不够紧、服务意识不够强等13个问题，并要求机关党员干部深入分析原因，切实找准问题根源，写出深刻对照检查。
    党委“一班人”认为：“对照检查必须解剖思想、触及灵魂，否则机关作风就很难得到真正转变。”为引导大家勇于自揭“伤疤”，支队9名常委集体带头“亮丑”，并采取组织生活“过筛子”、网上公示、基层打分等形式，帮助机关干部甩掉思想包袱，在红脸出汗中找准问题、析透原因、订实措施。他们还将反思深刻、分析透彻的对照检查材料张贴到机关楼大厅内供大家学习借鉴，对查找问题不准、触及思想不深、得不到基层认可的检查材料一律退回，有效促进了机关干部主动查找问题、勇于揭短亮丑的自觉性。近日，该支队机关各部门民主生活会上，以往剖析材料中常用的“建议”“注意”“希望”等字眼少了，机关干部自我批评“翻箱倒柜”找问题的多了，相互批评指名道姓讲不足的多了。
〖-ZW/正文〗
