〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳疆兴疆 再立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/高端纵论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    稳疆兴疆 再立新功
    ■新疆军区政委 刘雷
    自古边疆稳，则国安；边疆乱，则国难安。新疆局势事关全国改革发展稳定大局，事关祖国统一、民族团结和国家安全。习主席视察驻新疆部队时明确要求，驻新疆部队要紧紧围绕强军目标全面加强部队建设，为确保新疆社会稳定和长治久安提供坚强力量支撑。这为我们指明了方向，提供了遵循。驻新疆部队作为新疆安全稳定和建设发展的重要力量，当好战斗队工作队生产队，始终是我们必须坚守的责任与担当，各族军民只有像石榴籽那样紧紧抱在一起，风雨同舟、荣辱与共，才能共同守卫好祖国的西北万里边疆。
    当好战斗队，才能在固边安疆中有更大作为。近年来，驻新疆部队增强忧患意识，居安思危，常备不懈，积极做好军事斗争准备，随时准备处置各种突发情况。在协助地方党委和政府做好反恐维稳各项工作的过程中，持续开展军地党组织联建共促、军地党员结对帮扶、打牢基层维稳基础活动。
    当好工作队，才能在团结稳疆中有更大作为。社会稳定和长治久安的根本是人心。驻新疆部队通过积极参与民族团结教育月，深入开展军民共建美好精神家园活动，大抓“双语”教育，开展民族团结进步村创建活动，深入持续开展说民族语言、唱民族歌曲、跳民族舞蹈，与民族群众和宗教人士交朋友活动。6月30日，我在乌鲁木齐见到抚养汉族孤儿陶辉成长为优秀军官的托克逊县维吾尔族退伍老兵哈力克・买买提。从哈力克・买买提身上，我真切感受到一名普通维吾尔族群众心灵深处释放出来的民族大义和人间大爱，看到了一名边防退伍军人根植灵魂深处的维护民族团结、维护国家统一的责任担当，也听到了一名老共产党员模范践行社会主义核心价值观、带头建设和谐美丽新疆的觉悟和心声。这也给我们以深刻启示，发挥少数民族官兵与老乡开展交往交流交融中的骨干作用，引导广大官兵当好党的政策的宣传员、文明新风的传播员、社会舆情的引导员。今年上半年，新疆军区派出50个工作队，深入全疆条件差、维稳任务重的乡村，开展“访民情惠民生聚民心”活动，天山南北涌现一大批“穿着军装的亲戚”。这一情形，让更多军民受到鼓舞。
    当好生产队，才能在为民兴疆中有更大作为。新疆解放后，驻新疆部队发扬南泥湾精神，屯垦戍边，一手拿镐，一手拿枪，发展各项事业，为新疆发展作出了重要贡献。眼下，驻新疆部队务必继续发挥优势，坚持群众第一、民生优先，积极援助地方基础设施和重点项目建设。前不久，新疆军区制定出台《五年工作规划》，启动聚心凝魂、团结融合、富民发展、平安创建等8大工程，开展50项具体工作，努力把维护新疆社会稳定和长治久安落在实处。新疆军区官兵的口号是，努力为依法治疆、团结稳疆、长期建疆再立新功！
〖-ZW/正文〗
