〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路遇突发急病患者倾力相助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾新蕊/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团一营教导员苏宝赶往医院探望重病儿子途中――
    路遇突发急病患者倾力相助
    本报广州7月9日电 艾新蕊、特约记者陈孟报道：5岁的儿子重病住院，匆忙赶往医院探望途中，遇到一名突发癫痫患者……7月8日，广州军区某团一营教导员苏宝毫不犹豫地倾力相助，直至把病重群众安排妥当后才匆匆离开。
    当天中午，得知儿子因病毒感染住进了重症监护室，苏宝请假后立即搭上从广州开往深圳的高铁列车。列车驶出后不久，旁边一名40多岁的男乘客突然大吼一声，随即口吐白沫。苏宝意识到这名乘客可能是癫痫发作，立即伸手相助，使劲掐按他的人中，同时大声呼叫列车工作人员。10多分钟后，这名男子的意识逐渐恢复。13时，火车到达深圳北站。苏宝下车时看到犯病乘客双手不停颤抖、身体非常虚弱，随即决定将他护送回家。没想到，换乘地铁时中年男子的癫痫病再次发作，他大口喘气，不停抽搐。苏宝见状，立刻扶他躺在地上，并将纸巾塞到其嘴里以防咬伤舌头。然后，他一边掐按人中，一边拨打“120”。
    14时许，苏宝随救护车将这名男子送到了医院急救室。在登记患者信息时，才知道该男子名叫黄尧，是香港居民。经过近1个小时的紧张抢救，黄尧的病情得到控制，又慢慢恢复了意识。考虑到黄尧身体虚弱，家人从香港赶过来还需要一段时间，苏宝强忍着对儿子的挂念，在给焦急的妻子打过电话后，决定留下来照顾黄尧。
    17时左右，黄尧的爱人赶到医院，看到病床边照顾自己老公喝水吃药的苏宝，感动地流下了眼泪，强烈要求设宴致谢。苏宝婉拒，在简单讲述了事情经过后，便匆匆离开了医院，连姓名电话都没肯留下。黄尧一家人最后通过“120抢救登记表”上填写的信息，才与苏宝取得了联系。
    记者了解到，在黄尧一家人要求来队感谢时，苏宝以一句“这是军人的本分”再次委婉拒绝，丝毫没有提及自己5岁儿子当时病重住院的事情。
〖-ZW/正文〗
