〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读懂共产党员的价值追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓佑标
    党的十八大以来，党中央铁腕“剜腐”，彰显了我们党猛药去疴、重典治腐的决心，得到广大党员的积极拥护。因贪腐“落马”的干部有一个共同特点：没有从党的优良传统中汲取营养，没有树牢正确的金钱观。最终，他们被金钱送进了“坟墓”。
    世界上任何一个政党谋求事业，都离不开金钱的支持，钱从哪里来、如何管理、流向何处，这本账簿关乎事业的兴衰与成败。1927年4月28日，党的主要创始人李大钊面对绞刑架，发出“我们深信，共产主义在世界、在中国，必然要得到光荣的胜利”的呐喊。他准确预言了中国革命的发展前程，却没有考虑夫人和四个未成年孩子如何生活。平生没有留下积蓄的李大钊，工资收入几乎全都投向了共产主义事业。
    反之，辛亥革命前中国在英国汇丰银行存钱多达两亿元，英国银行家曾断言，中国如果搞革命和建设，只要将那些存款取出来就足够用了。然而，当时许多人却宁愿把钱花在烟馆、戏楼和妓院。反观中国共产党，他们为了民族独立和解放事业，不惜毁家纾难，甚至奉献出生命。中国之所以选择共产党，人民之所以选择共产党，历史之所以选择共产党，恰恰是因为共产党全心全意为人民服务。
    金钱观中蕴含着革命理想。自红军创建之日起，一直到新中国成立后实行军衔制，人民军队从未正式发过一分钱军饷。一支不发军饷的军队能士气高昂、越发壮大、屡胜强敌，在世界上极为罕见。要是我们党没有志存高远的革命理想，又怎能激发将士们抛头颅洒热血的战斗热情？又怎能吸引人民群众用“小推车”将300多万吨弹药武器、数亿斤粮食等运到淮海战役前线？
    革命战争年代，共产党员既面临生与死的考验，也面临公与私的考验。陈毅率部留在中央革命根据地坚持斗争时，身上保管着部队的一些经费，他极为小心，随时缠在腰间。后来，为了更安全地保管，他把这笔经费全部分给信得过的同志保存，自己不留一分钱。他说，万一我们牺牲了，尸首可以不要，钱无论如何要拿走，这是党的钱，不能落入敌人手里。
    金钱观也与作风形象紧密相连。南昌暴动后人民军队南下，受国民党反动派的造谣蛊惑，一些群众将粮食和财物藏了起来，结果南下大军买不到军粮、终日难得一粥。途中，部队枪毙了一名捉老百姓鸡吃的司务长，明确了不偷不拿老百姓财物的军纪，让群众牢牢记住了人民军队纪律严明的作风形象。
    一切历史都是当代史。党的优良传统告诉我们，只有广大党员树立正确的金钱观，我们党的肌体才不会遭到侵蚀，党的事业才能生机勃发，并持续赢得群众的“小推车”。从优良传统里汲取营养，我们要继续培塑“手莫伸，伸手必被捉”的法纪意识，锤炼“无病不怕瘦，当官莫嫌贫”的过硬党性，养成“取一文，我为人不值一文”的优良品格。惟其如此，党的优良传统才能在新时期更好地延续下去。
〖-ZW/正文〗
