〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士聂志超发挥自身所长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮茶农老乡开网店〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗中云/甘超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/爱民助民〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071200602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■罗中云 甘 超
    6月13日下午，广西南宁市龙殿村的韦必赢大爷收到第一份网上订单：求购2公斤茉莉花。原本卖给当地茶厂40元一斤的茉莉花，经在此驻训的广州军区某团上等兵聂志超帮助开网店销售，价格翻了一倍还多。
    6月初，该团在龙殿村附近驻训。指挥二连开展助民活动，帮助村民韦大爷采摘茉莉花时了解到，为了保证采摘的茉莉花水分最少，茶农往往在一天中最热的时间，披上斗笠采摘。与聂志超一同帮助采摘的几位战友，在太阳下坚持了3个小时后便有些吃力。即便这样，他们一天也只有1公斤收成，而这些“果实”卖到茶厂不过区区40余元。这让在家就喜欢茉莉花茶的聂志超顿感十分诧异。
    “能不能拓宽信息渠道，帮乡亲们提高收入？”入伍前曾是一家网店店主的聂志超，对电子商务比较熟悉。在帮助老乡采摘的第三天，他在韦大爷家上网查询，了解到茉莉花及相关产品价格，果然不出他所料――在网上，很一般的茉莉花茶1公斤就卖到上百元。次日一大早，在聂志超帮助下，韦大爷一家开始着手申请网店。
    6月13日早8点，韦大爷家的网店正式运营。当天下午3点便有一份求购2公斤茉莉花的订单。晚上，又陆陆续续有4份订单。看着一份份订单和比以往多出150%的收入，韦大爷拉着聂志超的手，连连道谢。
    这几天，聂志超又与战友们合作，将如何在网上开店及相关知识制作成教学片，赠送给龙殿村村委会。村委会主任尹家山介绍说，用不了多久，会有更多乡亲网上开店。能用自身所长给乡亲们提供帮助，聂志超和战友们开心极了。
    聂志超（右二）指导村民网上营销
〖-ZW/正文〗
