〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万事严中取千古廉生威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某保障大队参观廉政教育基地侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范华金/于志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南海舰队某保障大队参观廉政教育基地侧记
    ■范华金 于志强
    “头顶的造型灯像一把剑，象征着反腐倡廉利剑高悬……”“七一”前夕，南海舰队装备部某保障大队组织党员干部来到广东省廉政教育基地参观见学，一个个正反面典型教材和讲解员深入细致的讲解，让党员干部们深受教育。
    一走进大厅，庄严肃穆的气氛让每名党员干部屏住呼吸、静心聆听。在第一个展厅“反腐倡廉、英明决策”里，几代党和国家领导人关于反腐倡廉的重要论述赫然在目。布展利用了先进的声控感应技术，站在领导人画像前就会响起相应的真人录音。展柜前，陈列着老一辈无产阶级革命家使用过的物品：半截铅笔、有补丁的睡衣……与之形成鲜明对比的，是“以案为戒、警钟长鸣”展区，一个个反面典型案例，使人深受触动。为使参观者有身临其境之感，展厅使用了现代化演示方法，角落里的成捆钞票，手一摸就会变成火烧遍全身，以此警醒人们莫伸手、伸手必被捉。
    展厅的每一段文字、每一张图片、每一段视频影像，都吸引着大家驻足观看。临近结束时，党员干部们来到一块环形荧幕前。画面上，首先显示了一家五口其乐融融的场景。紧接着，一位贪腐官员在画面中声泪俱下地忏悔，告诫世人要算好政治、经济、健康、家庭、自由5笔账。随后，画面里只剩孤零零的母女两人。女儿发出的追问“爸爸你在哪里”，让在场党员干部心灵受到极大震撼。
    万事严中取，千古廉生威。参观结束后，大队政委何晓阳带领大家郑重地签下廉洁从政承诺书，许下“对党忠诚、立场坚定，恪尽职守、秉公用权，遵纪守法、严于律己，情趣健康、崇尚廉洁”的铮铮誓言。这次参观见学，让党员干部对职责、对权力更加心存敬畏。他们纷纷表示，要自觉加强党性修养，认真践行“三严三实”要求，走好军旅人生路。
〖-ZW/正文〗
