〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住官兵反映强烈的问题深化整改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾骥/章士平/郭发海/柯玉贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □武警北京指挥学院党委桩桩实事都办到基层官兵心坎上
    □塔城军分区把发现问题解决问题贯穿教育实践活动始终
    本报讯 贾骥、特约记者章士平报道：“拿出15万元为30名家庭困难的干部教员送去慰问金和生活补贴，安排3名专家教授到外地疗养……”第二批教育实践活动开展以来，武警北京指挥学院党委坚持开门搞活动，广泛听取群众呼声，积极回应官兵关切，梳理查摆的36个具体问题事事有着落、件件有回音，桩桩实事办到了基层官兵的心坎上。7月上旬，该院改进作风服务官兵的经验做法被武警部队转发。
    该院党委采取千人问卷、网上建言、书面征求意见等方式，发动群众找问题、提建议，查找出施教组训标准不高、抓工作末端落实不到位、服务意识不够强等问题。对此，院党委建立常委包干、书记负责制，坚持挂账销号、一抓到底，不解决问题不撒手。他们制定完善学院加强改进作风12条措施，出台公务用车管理、厉行勤俭节约、严禁大操大办婚丧喜庆事宜等7项制度规定，清理不合理住房4套。教员陈大清感慨地说：“学院党委硬碰硬地解决棘手难点问题，实打实地解决官兵实际问题，让大家看到了变化得到了实惠。”
    本报讯 郭发海、柯玉贤报道：“一次性取消了12个登统计本，让我们看到了党委机关解决问题的决心。”7月上旬，笔者来到塔城军分区某边防团采访，看到官兵们在团政工网上对机关“取消12个登统计本”的决定纷纷点赞。
    第二批教育实践活动展开后，该军分区党委坚持开门搞活动，把发现问题解决问题作为一条刚性措施，贯穿教育实践活动全过程。党委常委和机关干部分头深入基层单位，采取逐个谈心和集体座谈的方式，面对面听取官兵的意见建议；通过政工网首长信箱和“贯彻群众路线，你我有话讲”专栏，建立问题动态收集机制，随时接受官兵“吐槽”，帮助找准现实问题。
    问题动态收集，整改实时公布。记者了解到，针对官兵反映强烈的登统计本过多过杂、服装发放不及时、上网电脑IP地址不够用等4类30余个问题，他们坚持做到“四个公开”：公开困难问题，区分类型定时定人，挂账销号；公开解决措施，列出时间表和路线图；公开办事进度，定期召开专项整治进展情况通报会，通过政工网公示问题整改情况；公开监督渠道，利用意见箱、监督电话和网上监督台等多种渠道接受官兵监督。
〖-ZW/正文〗
