〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某气象水文中心紧盯战场精心育才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实战化演训助推科技干部成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏锐锋/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏锐锋、特约记者胡春雷报道：7月上旬，皖东某地一场联合作战演练刚结束，南京军区某气象水文中心便将参演工程师张惠君的行动情况、保障绩效等记入个人电子档案，作为下一步锻炼、培养、使用的重要依据。
    近年来，随着战区部队重大军事活动增多，气象水文保障地位作用凸显。该中心结合自身专业技术干部多、保障任务重的实际，按照专业强、技术精、善协调的要求，加大科技干部培养力度。他们建立实战化演训履历登记系统，并细化为情报收集、分析研判、信息发布等16个方面，全程跟踪记录科技干部参与重大军事活动的综合表现；定期分析科技干部参演参训情况，及时调整完善科技干部组训模式。
    “通过建立实战化演训履历，找准科技干部培养的着力点。”该中心主任张群介绍说，实战化演训履历引导科技干部想打杖、谋打仗，中心的实战化训练氛围日益浓厚。目前，有1个远程机动分队开赴任务区域实施综合保障，3个实战化训练智能评估系统已投入使用，13个重难点课题攻关取得关键性进展。
    前不久，军区在皖东某地举行联合军演。中心领导调阅官兵实战化演训履历发现，工程师张惠君既掌握各兵种武器装备对气象条件的要求，又有多次保障重大军事活动的经验，果断派她带队赴一线保障。在演习地域气象环境复杂多变的情况下，张惠君指挥小分队每次都准确预报天气变化过程，保证了演习的顺利进行，受到上级通报表扬。
    实战化演训履历既是科技干部成长的见证，也有效助推部队战斗力提升。近年来，该中心先后参与国家和军队重点科研项目16项，圆满完成重大军事演习、抗击台风等30余次气象水文保障任务，获军队科技进步奖27项，多次被总部表彰为“全军气象水文工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
