〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无“标签”的四强战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴西世界杯半决赛观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――巴西世界杯半决赛观感
    ■本报记者 柴 华
    如果不看球员球衣，两场世界杯半决赛，很难分得清在场上进行两两对抗的是哪四支球队。一支踢得像西班牙队的德国队，击垮了一支踢得像丹麦队的巴西队；两支血液里流淌着进攻因子的荷兰队和阿根廷队，却在120分钟内“龟缩”中后场，全场比赛加起来只有10次射门。
    当今时代是个“标签化”时代，而足球世界或许是最鲜明地秉承此道的领域。抛开世界足坛的“芸芸众生”不说，单是几支世界冠军球队，哪一支不是凭借球队独有的足球理念和技战术风格在世界足坛获得一席之地？
    但在这个以往最以个性“标签”立足、彰显球队传统风格的绿茵球场，如今却开始去标签化，很难再找到“针尖对麦芒”般的对抗感受。除去足球欧洲中心论向全世界辐射侵蚀导致的同质化，“功利”二字无疑是更深处的原因。
    一如东道主巴西队。其实自1970年世界杯后长年无冠，尤其是1982年“踢得最漂亮”的那支巴西队甚至没能跻身四强时，巴西队就告别“艺术足球”，开始向更注重结果的功利足球转变，直到推崇实用至上的斯科拉里率队在2002年夺冠，“功利”二字其实已经侵蚀了巴西足球的灵魂，只因为“3R”等仍能代表“桑巴足球”特质的天才球员的存在，才掩盖了这一事实。而本届世界杯，人才出现断层，尤其是攻击型球员极为缺乏的巴西队，只能依靠一群在欧洲五大联赛效力的“工兵”，用他们的肌肉在场上拼杀，这或许是巴西队最无奈的选择。
    而尝尽了“无冕”苦涩滋味的荷兰队，背弃自己“不经典，毋宁死”这一为了追求观赏性而把胜负置之脑后的传统，似乎是有据可依。其实范加尔推出的防守反击战术是为这支新老交替的球队量身打造的，也在他的神奇调教下挖尽了潜能，只可惜最终还是倒在荷兰人不够强健的神经下。
    对大力神杯暌违已久的阿根廷队则幸运得多，因为他们拥有下一个“球王”梅西。所以，没什么可说的，一切围着梅西转就好，用看起来丑陋的反击，或者在梅西被盯牢的情况下用“铁桶阵”拖至点球大战结束比赛。这不再是典型的阿根廷足球，却换来了非典型胜利。
    但也有在摘取“标签”的过程中给自己赋予新意的。比如德国队，唯一一支在本届世界杯上始终坚持进攻的球队。这是一支勤奋好学又勇于卧薪尝胆的钢铁之师，自1994、1998两届世界杯较早出局以后，“德国战车”便走上了反思和学习之路，并且格外重视通过青训来培养人才。所以才有了如今这支集西班牙tiki-taka和德式足球传统的硬朗冲击于一身的新式“战车”。即使最终没能第四次登顶，但其细腻高超的整体传控踢法仍将引领世界足球的趋势和潮流。
    套用莎翁的那句经典名句：攻还是守，这是个问题。其背后，是对“进攻赢得比赛，防守赢得冠军”这一绿茵场不变真理的态度，以及对“不是强者胜，而是胜者强”的逻辑认知。适合自己，还是顺应历史，审时度势，每个球队都有自己的选择，无关一时对错，关乎的是球队的未来。
    （本报里约热内卢7月10日电）
〖-ZW/正文〗
