〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某飞院细化检查评价标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巡查督导一把尺子量到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/王志佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐生、特约通讯员王志佳报道：近日，沈空某飞院第二批党的群众路线教育实践活动领导小组对集中巡查督导期间查找出的6个方面13条共性问题进行了通报，并对9个单位的个性问题点名批评，让官兵看到了该院党委对教育实践活动严督实导的决心和力度。
    从5月份开始，该院专门成立由1名常委任组长的巡查督导组，集中半个月时间，对11个直属旅团级单位进行巡查督导。他们建立详细的检查评价标准，围绕空军明确的“6个高标准”，区分旅团党委机关、基层两个层次，分别制订检查评价指标，每个指标都明确时间节点、检查方法和权重值，做到开展工作有标准、督导检查有依据。
    巡查督导过程中，他们严格按照“上级指示宣讲一遍、对照标准检查一遍、难点问题研究一遍、综合分析讲评一遍”的工作程序，逐项对照评价指标进行检查核实，确保用一把尺子逐个单位量到底。他们还注重跟踪问效，对检查发现的共性问题及时归纳梳理进行通报，对存在的个性问题通报学院挂钩常委，由挂钩督导组负责抓好后续督导落实；对学习质量不高的人员，责令统一补课，补课情况、考试成绩张榜公布，确保教育实践活动始终高标准推进、高质量落实。
〖-ZW/正文〗
