〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美关系改善和发展新的起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部发言人谈中美战略与经济对话、人文交流高层磋商成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――外交部发言人谈中美战略与经济对话、人文交流高层磋商成果
    外交部发言人秦刚11日在例行记者会上介绍了第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商的主要特点和取得的主要成果。
    秦刚说，第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商10日圆满闭幕。在为期两天的对话和磋商中，中美双方围绕着推进中美新型大国关系建设的主题，就双边关系以及共同关心的国际和地区问题广泛、深入、坦诚地交换了意见，取得了广泛共识，也达成了许多重要的积极进展。回顾这两天的对话和磋商，主要有以下四个特点：
    第一，两国领导人高度重视。一年多来，习近平主席同美国总统奥巴马在各种场合以不同的形式交往和接触，两国元首都认为应该充分利用中美战略与经济对话和中美人文磋商机制来增进双方的了解、互信与合作。在9日联合开幕式当天，习近平主席到场并发表了重要讲话。习近平主席和李克强总理10日还分别会见了美方代表团主要成员。习近平主席在讲话中对中美构建新型大国关系提出了重要的指导原则，包括增进互信，把握方向，相互尊重，聚同化异，平等互利，深化合作，着眼民众，加深友谊。相信这些原则必将为今后中美新型大国关系建设发挥重要引领作用。
    第二，双方阵容都很庞大。美方这次光是内阁部长就来了5位，其他部门部级以上的高级官员有20多位。在战略轨、经济轨、人文轨的对话和磋商中，双方出席的相关政府部门各有几十家，这足以体现中美关系的重要性以及两国利益的深度融合。
    第三，议题很广泛。我们梳理了一下，战略轨是八大方面，经济轨是三大方面，人文轨是六大方面，几乎涵盖了中美双边关系的所有领域以及重大的国际和地区问题，凸显中美之间的对话、交流与合作在三个层面展开――双边、地区和全球层面。
    第四，成果很丰硕。对话和磋商总共达成了超过300项成果，其中战略对话116项，经济对话近90项，人文对话104项。
    秦刚说，通过这轮对话和磋商，中美双方都再次确认了构建新型大国关系的大方向，确认了两国关系发展的目标，增进了相互了解，对彼此的战略意图都有了更清晰的认识。美方多次重申美方欢迎一个和平、稳定、繁荣的中国，无意遏制中国，无意同中国搞冲突对抗。中方也向美方介绍了中国“两个百年”的发展目标，以及为了实现这个目标中国将坚定不移地走和平发展道路。
    秦刚表示，对两国之间存在的分歧和摩擦，双方也都坦诚、深入地交换了看法，都表示要以妥善的方式予以处理和管控。“习近平主席在谈到如何处理两国之间的分歧时，提出了‘聚同化异’。以前我们讲‘求同存异’，这一次提出中美之间要‘聚同化异’，也就是说，在处理分歧的时候，我们不光要‘存’，让分歧存在那儿，而是更加积极主动地缩小差异、减少分歧。”这表明双方对于处理彼此间的分歧具有更加积极和建设性的态度。
    秦刚说，本轮中美战略与经济对话和中美人文交流高层磋商成为下阶段中美关系改善和发展新的起点。“我们要按照习近平主席提出的落实好本轮对话和磋商成果的要求，进一步加强沟通、对话、合作，有效地处理和管控分歧。”
    （据新华社北京7月11日电 记者 张鹏雄）
〖-ZW/正文〗
