〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女学员金杨突患疾病，第二军医大学全校师生倾囊相助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱心接力，学员重获新生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽锋/李凯/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女学员金杨突患疾病，第二军医大学全校师生倾囊相助――
    爱心接力，学员重获新生
    ■王泽锋 李 凯 本报特约记者 肖 鑫
    盛夏，在阳光明媚的教室里，肤色红润、一脸幸福的金杨说：“人们常讲，最难忘的应该是‘第一’，而我生命中最重要的却是两个‘第二’――第二军医大学给了我第二次生命！”
    “能到第二军医大学读书，真是我女儿命中最大的福气，这里不仅圆了她的大学梦、军校梦，更是她的救命恩人！”7月4日，在第二军医大学校园里，学员金杨的母亲杨杰泛着泪花，向记者动情讲述着发生在女儿身上的感人故事。
    金杨是第二军医大学2011级本科学员。2012年5月的一天，金杨突感身体极度乏力，皮肤出现多处淤青。医院的诊断结果对这个正值妙龄的女孩来说像一声晴天霹雳：她患的是“急性重度再生障碍性贫血”――这是一种造血功能障碍的罕见疾病，唯一的治疗办法就是进行造血干细胞移植。巨额手术费对金杨贫寒的家庭来说，无疑是个天文数字，一个幸福之家就此笼罩上了阴影。
    “学员生命高于天！”第二军医大学党委迅速发出救援总动员，利用医科大学的优势，刚一确诊就将金杨送入本校附属长海医院治疗。快速送救、垫付诊费、组织专家、联合会诊……一系列步骤无缝衔接，为金杨抢出了宝贵的“救命时间”。同时，该校政治部牵头在校内组织大型爱心募捐活动，全校师生一呼百应，从专家教授到莘莘学子，从各级领导到普通一兵，纷纷伸出双手、倾囊相助。
    涓涓细流汇成涌泉大爱。3个月时间内，该校为金杨募集了治疗所需的款项。经过前期骨髓配型，金杨于2012年8月进行了造血肝细胞移植手术，术后如期出院。正当人们期待这位花季女孩康复之际，不幸再次降临：由于感染引起继发性骨髓移植排斥反应，本已迎来希望的金杨，病情急转恶化，移植彻底失败。
    “不抛弃一个学员，不放弃一丝希望！”该校党委始终抱着如此信念。该校政治部继续为金杨发起第二次募捐活动。优秀青年学者沙龙、青年社团联盟等先进青年群体纷纷打头阵、带头捐，他们中有的学者身在国外就托家人转捐，有的学员刚领到奖学金便全额捐出。
    不到一个月时间，第二次募捐也筹够了为金杨治疗的费用。该校政治部领导告诉记者，学校常年进“四区”送医送药，服务军民蔚然成风，倡导“仁爱”的大学精神早已浸润校园。
    在全校关爱下，2013年初，金杨再次进行造血干细胞移植手术，这次手术非常成功。如今，已重归课堂半年的金杨经过复查，身体造血功能已完全恢复正常。
〖-ZW/正文〗
