〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“公正选人用人，我服气、鼓士气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仁雄/刘盾/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071200401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本版聚焦：切实端正选人用人风气
    任现职已满4年的第27集团军某旅连长安凯，没能竞争过任职不满3年的连长陈明伟，面对落选结果安凯说――
    “公正选人用人，我服气、鼓士气”
    ■刘仁雄 刘 盾 本报特约记者 张圣涛
    曾有人把干部调职形象地比喻为“爬坡过坎”。按照这种说法，第27集团军某旅连长安凯前不久面临的情况显然是坡陡坎高。
    安凯自2010年6月以来任该旅五营十五连连长，从没挪过“窝儿”。前不久，旅里机关干部进行小范围调整，司令部军务科空出了一个副营职参谋的岗位。
    “这是个机会！”获悉这一消息的安凯仔细算了一笔账：凭政绩，自己多次带领官兵参加实兵实装演习、实弹战术演练，次次出色完成任务；论能力，自己是营里有名的精通营指挥车操作、排除故障的技术能手；比荣誉，所带连队军事训练和安全管理工作走在全营前列，个人去年底还荣立了三等功；看资历，全旅范围内，自己在连职岗位上干了整整4年，时间最长，算是名副其实的“老同志”了……想到这儿，安凯信心满满：调职有望了！
    紧接着，经过基层营党委推荐和提交党委常委会讨论，刷下了大部分候选人，仅剩下安凯和指挥一连连长陈明伟。了解到陈明伟任连长不满3年后，安凯觉得还是自己的希望大。没想到，“煮熟的鸭子飞了”，干部调整结果公示出来后，竟是陈明伟当上了军务参谋。
    “不会是搞错了吧？”满肚子问号的安凯，跑到公示的电子屏幕前一字一句认真看：联合作战指挥能力、信息化素养、个人政绩、所带单位成绩、群众公认……10项岗位选拔指标成绩中，安凯有好几项都落在了陈明伟后面。
    一番咨询了解，安凯找到了答案：陈明伟管理能力强，军事训练抓得好，把多年后进的连队带入先进行列，连队年年被评为“军事训练一级连”“全面建设先进连”“安全管理先进单位”，培养出了一批军区、集团军精武标兵，个人荣立1次二等功、1次三等功……陈明伟具备突出的工作实绩和能力素质，显然是军务参谋的最佳人选。
    安凯肚子里的问号终于被一一拉直：旅里没有因为他任连长时间长额外照顾，而是坚持按岗位需要、德才素质、工作实绩和群众公论选人用人。安凯虽然很遗憾，但旅党委公平公正的用人导向让他一直打鼓的心踏实了下来。
    “开始是很郁闷。”安凯坦率地告诉记者：可看到这次干部调整全程公开透明，公正选人用人，我服气、鼓士气。
    经历这次调职的坎坷，安凯有了更加清醒的自我认知和清晰的发展目标。此后，他不但没有懈怠，反而干劲十足：白天沉到训练一线跟踪指导，实时掌握各个专业兵种的训练进程，晚上带着训练骨干一起研读《军事训练与考核大纲》和专业技术教材，改进组训方法，研究解决训练难题，争取今年训练成绩有新突破……
    最近，安凯结合自己的任职经历，绘制了一份清晰的成长路线图。因为他知道，旅党委为改善干部队伍结构，三年前就制定了《加强干部培养选拔12条措施》，既让优秀的年轻干部“小步快跑”，又注重搞好老中青结合，这更坚定了他的信念：总会有一个岗位最适合他，要为下一次机会做好准备。
    政工快评
    好风气从哪里来
    ■李晓斌
    宋代文学家苏轼曾说：“爱惜风气，如护元气。”元气不好伤身体，风气不好害集体。对部队而言，有好的选人用人风气，就会出政绩，出凝聚力，出战斗力。
    选人用人如何才能让每名官兵服气？第27集团军某旅不唯资历选拔干部的事例给我们提供了借鉴：谁素质过硬就选谁，把最合适的人放到最需要的岗位上。
    营造好的选人用人风气，各级党委必须着眼部队长远建设发展，敢于抵制不良选人用人风气，对盲目照顾面子、打人情分等现象，坚决说不。坚持干好干坏不一样，把实绩突出的干部凸显出来、使用起来，让工作平庸的、抓单位建设水平不高的人看到差距，打好基础，通过良性竞争，激发干部的斗志和活力。
    风气好不好，关键在领导。习主席强调：“选人用人公不公、好不好、准不准，有着十分重要的导向作用。”实践证明，各级领导干部要不怕得罪人，不怕说闲话，摒弃好人思想，才能营造出靠制度、按规矩、重公论选人用人的良好氛围。
    左上图：安凯带领战士们进行400米障碍训练。
    郑立洪摄
〖-ZW/正文〗
