〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精确评估，向“小数点”要战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“跨越-2014・朱日和”实兵对抗系列演习新闻观察之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“跨越-2014・朱日和”实兵对抗系列演习新闻观察之五
    ■本报记者 梁蓬飞 特约记者 李玉明
    经过数日鏖战的大考，终于到了公布成绩的时候。
    红蓝双方打得怎么样？某装甲旅集中检验评估总结部署会现场，人们把目光都投向了演习总导演。
    “截至导演部宣布战斗行动转换时，‘红军’主战装备战损达到45%，‘蓝军’为24.1%，‘红军’率先超过规定值；虽然‘红军’突破了‘蓝军’一线防御阵地，但未夺控目标地域，双方力量对比为6.3∶1，‘蓝军’占明显优势……”
    20分钟的裁决讲评，总导演使用了数百组数据，此次演习红蓝双方打仗水平谁高谁低、对抗最终孰胜孰败一听便知、一目了然。
    “以往的演习讲评，导演部主要凭经验、靠感觉，大多是定性描述。”总参军训部训练保障局领导介绍说，此次演习，他们综合运用作战实验论证系统、千分制检验评估系统、卫星定位态势评估系统、激光交战评估系统、CDMA火力打击评估系统，对参演部队进行全程全方位数据化精确化评估，让官兵既摸清战斗力“短板”在哪里，更知道“短板”有多短。
    以千分制检验评估为例，记者打开其实施细则看到，导演部区分机动投送、实兵对抗、综合检验3个阶段，对指挥员、指挥机关、各攻击保障群等65个要素的6种能力，设1100多个评估点进行评估，每一项、每个点、每个环节都明确了详细具体的标准指数，时间精确到分秒、人员精确到动作、装备精确到单车、分值精确到小数点。照此评估，某装甲旅最后得分635.1分，哪里扣了分，为什么扣分，指挥员一清二楚。
    从概略描述到数据说话，从定性分析到定量分析，从人工裁决到系统判定……评估方式的变化，给演兵场带来了前所未见的新景观，但这一变化的深长意味远不在此。跟踪研究演习的石家庄陆军指挥学院一位领导告诉记者，随着大数据时代的到来，未来战争数字化程度将越来越高。较之以往，作战训练中的每一个数据，不再是“磅秤上的芝麻”，而是影响整个战局的重要砝码。从这个意义上说，战斗力是“练”出来的，也是“算”出来的。
    小数据连着大战局。演习中，有的指挥员就是因为没有认识到这一点，而贻误战机，吃了大亏。
    激战正酣时，“红军”指挥员下令“预备队10分钟内投入战斗”，不料被调理员当场否决，理由是：卫星定位系统显示，红方预备队远在30公里外，10分钟不可能赶到。演习战至残局，蓝方呼叫后方火力支援，也被导演部亮了“红牌”：“火力打击评估系统显示，你部炮兵分队弹药库存为‘0’，无法实施远程攻击……”
    这些由精确评估催生的“数字裁判”，在演兵场上树起一道道实战化门槛，将“拍脑门的决策”“想当然的指挥”“差不多的行动”统统挡在外面――以前，导调文书一下，部队做做样子就可以蒙混过关，现在则一切按实战标准裁决：“战损”坦克抢修达不到规定的战斗力指数，就不能“复活”参战；工兵修复“炸毁”桥梁承受不了一定的载重，人装就别想过河；侦察兵传不回“敌人”的准确坐标，炮兵打击就是零分；防化兵不按安全指数对“染毒地带”洗消，部队就被判全部“中毒”……
    “计算不再只和计算机有关，它决定我们的生存。”采访中，总参军训部一位领导多次提到未来学家尼葛洛庞帝的这句名言。在他看来，精确评估，不仅让指挥员掌握了战斗力底数、算准了战斗力指数，更让他们树立起向“小数点”要战斗力的意识，学会如何精确筹划、精确指挥、精确控制、精确协同、精确打击，精确保障。
    而这，正是未来信息化战场的立身之法、制胜之道。
    （本报内蒙古朱日和7月10日电）
〖-ZW/正文〗
