〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8663部队着眼打仗要求选拔任用干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘利军/许珍军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘利军、许珍军报道：“公开选拔程序、公开岗位缺额、公开选拔条件。”7月上旬，武警8663部队选拔任用机关干部坚持“三公开”，通过推行“综合考核抓实践、竞聘代职到岗位”的选拔机制，使得一批谋打仗、能打仗的新型人才脱颖而出。
    为使任职考核更加贴近实际工作，他们依据军队干部选拔任用相关规定，采取公共课目“分类考察”、专业课目“定岗定卷”的方式，在笔试中突出对参考人员实际工作能力和综合素质的检验；安排考核成绩优异的干部分批次到拟竞聘岗位进行为期3周的“代职”考核，由基层官兵进行民主评议后，再提交党委作出决议。
    据了解，为做到公开公正，他们考前不设范围、不发题库，将参考人员各阶段考核成绩、民主测评结果和排名情况在局域网上公示，接受官兵监督。
    特勤连排长严靖，凭借自身计算机四级网络设计工程师的专业基础，以理论考核第一名的成绩走上了竞聘岗位。代职网络管理员的3周时间里，他重新构架部队信息网平台、增设域名、设计动态页面，在不增加成本的前提下使网络运行速度提高近一倍，赢得上下一致好评，顺利获得提拔任用。
〖-ZW/正文〗
