〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金一总队把官兵满意度作为改作风正风气标尺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整改措施网上“晒水分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿焱/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿焱、特约记者齐明宇报道：“从网络上搜集的情况看，官兵对端正基层风气、根除‘五多’现象的满意度不高，还需进一步加大落实力度。”7月初，在武警黄金一总队党委机关交接班会上，政委邱成国对第二批党的群众路线教育实践活动官兵满意度进行通报。把官兵满意作为工作标尺，是该总队开展教育实践活动的又一做法。
    公布整改过程、吸纳官兵意见……记者在该总队教育实践活动专题网页上看到，20项整改落实方案全部“晒”在最显眼位置。任意点击其中一个方案，整改的方法步骤、重点解决问题、完成时限、牵头单位和责任人等信息一目了然；每项工作目前采取了哪些措施、阶段进展如何等信息实时更新，官兵随时可以在“建言献策”栏提出意见建议，在“动态测评”栏为每项整改工作打分，监督整改落实情况。
    年初以来，该总队行政消耗性开支同比下降31%，接待费开支下降30%；为满足分房条件而未分房的33名官兵集中补发了租房补贴，为野外施工作业中队解决洗澡、就医、家属来队、学习娱乐等10多个难题。
〖-ZW/正文〗
