〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防生干部如何转换角色、适应部队、融入基层？今天，我们分享一封信、一堂课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成长四道关，你准备好了吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆/魏联军/王根成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防生干部如何转换角色、适应部队、融入基层？今天，我们分享一封信、一堂课――
    成长四道关，你准备好了吗
    ■郭 庆 本报特约记者 魏联军 王根成
    一封国防生的来信
    一封国防生的来信
    6月上旬，河南省军区政治部领导接到郑州大学国防生穆贤涛的一封信。这封信问出了当前毕业国防生的普遍困惑、忧虑和担心――如何转换角色、适应部队、融入基层？
    尊敬的领导：
    您好！
    冒昧写这封信，讨教3个问题：
    “兵之初”该怎么走？听往届毕业的学长说，军旅之路很漫长，紧要处只有几步，尤其是第一步。10多年来，我们一直在校园学习，对部队了解不多，“兵之初”的路该怎么走？
    “学生官”该怎么当？常听人说，在部队当“学生官”尴尬不少，论身体素质比不过战士，论管理水平赶不上班长，论军政能力更没法和其他排长比，“学生官”究竟该怎么当？
    理想该怎么实现？都说国防生是生为国防，为国防而生。我们这一代青年学子胸怀一腔从军报国热血，但看到一些师兄到部队后，因环境不适应、专业不对口等问题，没几年就梦断基层、泪别军营。这使我不免心生困惑，理想到底能不能实现？
    请首长指点迷津。
    郑州大学国防生 穆贤涛
    收到信后，经过一番深入调研，6月中旬，河南省军区政治部领导为郑州大学和河南理工大学的国防生毕业学员上了一堂任职前的教育课。
    在新一批毕业国防生奔赴部队之际，我们一起分享这堂课，找寻成长答案。
    过好基层关
    基层最苦、最累、最难，也最能考验人、锻炼人、成就人。
    “全军爱军精武标兵”、济南军区某红军师“红一连”原连长楚科纬，2007年6月作为清华大学计算机系国防生即将毕业时，总部机关和8个科研院所向他抛来“绣球”。然而，他执意要到基层步兵连队当排长。
    踏进“铁军”营门，楚科纬用两个月时间拿下步战车驾驶、射击两个一级证书和装甲通信特级证书。此后，集团军、师、团三级机关都想“挖”他，但楚科纬说：“基层这块‘短板’还没补齐，我要在这里继续补课。”
    “猛将发于卒伍”，纵观古今中外，叱咤风云的将领大都是从士兵提拔上来的。基层是追梦的主战场，基层经历越丰富、越扎实，将来发展的步子就迈得越开、走得越稳。
    过好吃苦关
    中国有句谚语叫“嚼得菜根，百事可做”。意思说，吃得了大苦，才能成得大器、干成大事。
    神仙湾边防连原副营职指导员潘晓宇是新疆大学国防生，毕业时主动申请到边防连队，在海拔5380米的高原风雪哨卡，他克服了常人难以想象的困难，一干就是6个年头，去年5月被破格提拔为新疆军区某装甲团副政委。他有三条体会：缺氧不能缺精神、艰苦不能怕吃苦、奇寒不能冷却热情。
    要想有蝶变之美，先要经受破茧之痛。有的国防生之所以对部队“水土不服”，主要是对基层工作中的种种艰苦和辛苦思想准备不足，经不起风雨摔打。事实证明，这一关迈过去了，前面就是一片蓝天；迈不过去，脚下就可能是一片沼泽。
    过好本领关
    同学们从大学拿到的毕业证，只是部队这所大学校的“入学证”。
    你们的学长、曾任20集团军“杨根思连”指导员的范超幸，是郑州大学机械工程学院毕业的河南省首批国防生，后来考到哈尔滨工业大学硕士研究生。由于军事素质不够过硬，有一次集团军组织军事技能考核，机关领导直接点名，叫他不要参加考核了，怕拖团里后腿。当时他很“伤”自尊。从此，他恶补“军事课”，一个月跑坏三双胶鞋。后来，他任连队指导员时，把连队带成了全军先进。
    尺有所短，寸有所长。国防生干部理论储备丰富，但军政素质“先天不足”，补齐这个短板，就要有强烈的二次学习意识。首先要多向战士学习，把训练当专业、把打仗当事业，少些学生味、书生味，多些军味儿和兵味儿；少些“娇气” “躁气”，多些锐气和血气，尽快实现二次“起跳”。
    过好成才关
    “英雄无用武之地”，这是许多国防生到部队后的最大感受。
    有些国防生因为专业不对口，干着不顺心，没多久就心灰意冷；有的想象部队是 “手不离键盘，身不离战车”，到部队后发现面对的常常是枯燥乏味的直线加方块，感到理想不“对口”，心理落差很大。其实，人生没有不对口的专业，只有不对口的心态。
    全军优秀基层“党代表”、南京军区某团四连原指导员李晓钰，山东大学法学院毕业，本想到部队当一名出色的军中大律师，结果当了连队排长。但他主动及时调整心态，适应工作，干得很出色。
    民间有句俗话：“先生改医生只用起个早五更”，意思是说很多知识是相通的，只要肯学习、善钻研，就能够顺利实现专业转型。统计分析表明，“学生官”知识底蕴厚实，视野开阔，一旦适应环境，就能厚积薄发，成才进步潜力和空间很大。
〖-ZW/正文〗
