〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区部队和驻地人民群众鱼水情深谱新篇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“穿军装的亲戚”活跃天山南北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张应翔/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 孙兴维 特约记者 张应翔 毛德海
    今年以来，新疆维吾尔自治区组织20万名干部下基层，在天山南北开展了一场声势浩大的“访民情惠民生聚民心”活动，新疆军区党委积极响应，主动作为，安排部分地区50个人武部组成工作队参加这项活动。他们成立1200多个宣传小组，深入385个共建村，走进农牧人家，走向农场牧场，发挥战斗队、工作队和生产队作用，访民情、办实事、解难题，被各族群众誉为“穿军装的亲戚”。
    民族纠纷及时化解
    当好交往交流交融使者
    2013年6月，塔城军分区雀干托盖边防连防区内，一名哈萨克牧民与兵团农场一位职工发生纠纷，事情越闹越大。边防连副连长肯吉别克迅速赶到现场协调，原来两人因为放牧问题产生口角。肯吉别克一边用哈语劝说牧民冷静，一边用汉语与农场职工商讨解决办法。经过一起反复协商调解，双方最后都作了让步：职工归还牧民的羊群，牧民保证不再进庄稼地放牧。塔城军分区政委宇文唇樯埽军分区发动官兵当好与少数民族群众交往交流交融的使者，少数民族官兵主动发挥语言通、习俗同、血缘近的优势，自觉担负起国防教育辅导员、民族团结联络员、化解纠纷协调员的重任。
    今年初，哈密市中阿牙村65岁的老党员吾买尔，腰椎间盘突出病情突然加重，卧床不起3个多月。与这个村结为帮扶对子的哈密军分区政治部主任范育民为老人送上药品，还联系军分区卫生队免费为他做了一个多月推拿和理疗。今年3月，于田县人武部副部长吐尔洪江・买托乎提走访加依村时发现，地处城乡结合部的这个村流动人口多，村里问题较多。他与驻村工作队一起挨家挨户摸底，协调有关部门帮两户困难群众解决了住房难题，还帮村民整修3个灌溉渠闸口，疏通600多米灌溉渠。
    乌鲁木齐市天山区黑甲山片区是流动人口集聚区，社会管理难度大。乌鲁木齐警备区组织人武部与黑甲山后街社区联手设立儿童乐园，每周由社区和人武部定期派课外辅导员帮孩子们学识字、唱儿歌，流动人口子女学习有人抓，放学有人管，玩乐有场地，受到家长们称赞。
    国家级贫困县脱贫
    建立精准扶贫新机制
    2012年3月19日，592个国家级贫困县最新名单公布，38个县摘掉“贫困”帽子，新疆哈巴河县是其中之一。这个县塔尔德村地理位置偏僻，水资源严重缺乏。村民吃水靠人挑车拉马驮，村里3600多亩田地仅有500多亩能够得到浇灌。当初，阿勒泰军分区采取包村定点的方式，出动机械为这个村新建27.3公里水渠，修建3座蓄水池，铺设自来水管和浇灌设备。他们还免费开办 “技术夜校”“科技培训班”，为当地群众传授驾驶、修理和种植养殖技术，帮150多名群众掌握一技之长。当地干部群众说，国家级贫困县摘帽，子弟兵功不可没。
    伴随形势任务的变化，过去那种给钱给物、送米送面、临时性扶贫等做法，已经不能满足各族群众需求。新疆军区及时转变思路，由以往“喷灌式扶贫”向 “滴灌式扶贫”转变，建立精准扶贫新机制，定向扶贫，集中攻坚，一批“塔尔德村”直接受益，成为当地名副其实的小康村、文明村、示范村。
    “全国爱国拥军模范”卡德尔・巴克所在的库车县栏杆村新农村建设启动后，新疆军区投入资金220多万元，出动官兵500多名，帮助打井、修路、建房、绿化，村容村貌焕然一新，年人均收入由过去几百元提高到现在的3000元，成为新疆“军民共建社会主义新农村”示范村。位于天山脚下的乌鲁木齐县托里乡乌什城村，是一个以哈萨克族牧民为主的农牧村。经乌鲁木齐警备区主动精准帮扶，村党支部维护稳定、抓经济发展的战斗堡垒作用更加明显。
    南疆军区某炮兵团为疏勒县十六村筹资30余万元，帮村里修建网络教室，选派15名懂双语的官兵担任校外辅导员，协助村里建起疏勒县第一所农村双语幼儿园。团卫生队与村诊所对口帮建，由两名军医组织12名村民参加部队卫生员培训，如今村民不出村就能享受到高质量医疗服务。
    木卡姆演出队组建文化共建成为新纽带
    新疆伊吾县下马崖乡第三村，有位名叫艾力・卡德尔的老人，潜心研究木卡姆20多年。经哈密军分区某边防团下马崖边防连热情帮扶，老人成立了全乡第一个木卡姆业余演出队。团政委张建国介绍，2010年，经连队官兵共同探索，演出队把军歌融入木卡姆艺术，官兵与村民共唱军歌成了一个特有品牌。
    10多年前，喜爱木卡姆文化的艾力・卡德尔，因为家中贫困，没有一件像样的乐器。下马崖边防连官兵积极协调，为乡文化站捐赠一批民族乐器，艾力・卡德尔老人身边慢慢聚集起20多名爱好木卡姆的村民。边防连官兵与村民一起切磋探讨，木卡姆文艺演出队将传统民族歌舞与军歌融合起来，演奏出 《北京的金山上》《三大纪律八项注意》等40余首优秀革命歌曲。2012年，演出队一举夺得全国少数民族原生态歌唱银奖。
    军爱民民拥军，文化共建成为军民团结带动民族团结的新纽带。哨所修直升机停机坪，村民直接把挖掘机、铲土机开到工地，主动找到连队要求义务施工；连队挖光缆沟，全村男女老少齐上阵，孩子送水，男人挖沟，女人做饭。哈密军分区政委闫会作介绍，边防连与村庄共同进步，村精神文明建设受到自治区表彰，边防连各项建设蒸蒸日上。
    这样的事例在天山南北有许多。
    和田市拉斯奎镇阿克塔什村一度存在赌博、打架斗殴等现象。某机步团民族三连组成普法小组，深入村里宣讲法律知识，开展公民道德教育，协助村党支部在村民中开展争当“文明村”“文明户”“文明村民”活动，目前这个村成为文明示范村。驻守南疆喀什的某炮兵团帮助驻地十六村构建 “农家书屋” “农村影院” “农民网吧”“文化广场”等，实现村有阅览室、户订报纸杂志，周末假日有红色影片看，主流声音牢牢占领思想文化阵地。
〖-ZW/正文〗
