〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆集中宣判11起涉暴恐音视频案件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐7月11日电（记者刘兵）10日，新疆伊犁哈萨克自治州、博尔塔拉蒙古自治州、乌鲁木齐市、阿克苏地区、吐鲁番地区、克孜勒苏柯尔克孜自治州、和田地区等7地州市人民法院分别对11起涉暴恐音视频犯罪案件进行公开宣判。32名被告人中3人被判处无期徒刑、29人被分别判处15年至4年有期徒刑。
    这批案件均为利用手机、互联网等存储、下载、传播宗教极端、暴力恐怖音视频，进而从事组织领导参加恐怖组织、非法制造爆炸物、煽动民族仇恨民族歧视、传授犯罪方法等犯罪的典型案件。
    案件审理过程中，各级法院均依法充分保障了被告人辩护权、使用本民族语言文字诉讼权、上诉权及其他诉讼参与人的诉讼权利。
〖-ZW/正文〗
