〖ZQ/总期〗20637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美媒体和专家认为美中强调合作以改善双边关系〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月11日电 第六轮中美战略与经济对话9日至10日在北京举行。美国媒体和专家认为，美中利用此轮战略与经济对话的契机强调双方的合作潜力，以进一步改善双边关系，并积极评价双方同意争取今年就双边投资协定文本的核心问题和主要条款达成一致。
    美国《华盛顿邮报》10日刊文说，美中两国利用此轮战略与经济对话的契机强调双方在一系列广泛议题上的合作潜力，决定避免冲突和保持和平共处，以进一步改善双边关系。
    《华尔街日报》网站10日刊发文章引用美国官员的话说，在为期两天的会谈中，他们已经缓和了与中国的关系。
    纽约大学政治学终身教授熊d在接受记者采访时说，召开本轮中美战略与经济对话本身具有重要意义，不仅是因为今年是中美建交35周年，而且在一些纠纷导致中美关系低落的情况下，本轮对话具有比较重要的象征意义，暗示着两国关系的回暖。
    美中贸易全国委员会会长傅强恩发表声明说，美中战略与经济对话继续为美中两国高层官员的全面高级别对话提供了一个有价值的平台。“美中战略与经济对话为加快高质量的双边投资协定谈判设置时间表是一个积极成果。”
〖-ZW/正文〗
