〖ZQ/总期〗1090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼英雄劳武双胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹定国/彭炳炎/靳文义/一木/其良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵战线上的妇女/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连山峦硝烟弥漫千女水库爱莲逞能
    郭村公社的“千女水库”是山西沁县八大水利工程之一。施工的主力是一千余名女民兵。看吧，从九连山上到山下，车水马龙，红旗飘飘，硝烟弥漫，炮声隆隆，处处是紧张热烈的劳动场面！爆破标兵安爱莲就在这里出了名。工地有诗一首：
    “九连山，九连山，
    九个山头圆又尖；
    女兵冒雪放大炮，
    飞沙走石把山搬；
    堵住害河变利水，
    定让穷山长粮棉；
    要问女将是哪个？
    安家岭的安爱莲。”
    安爱莲是一个二十五岁的女民兵。她生在安家岭的一个贫农家里，从小就爱听民兵打日寇的故事。1958年，她响应党大办民兵的号召，报名参加民兵，担任班长。从此，她人不离枪、枪不离人，抓紧生产的空隙带着民兵练武。一年来，在她领导下的女民兵班，政治觉悟、军事技术都有了很大提高。去年11月，党号召兴修“千女水库”，爱莲当夜就带领全班来到工地。工地指挥部要她们两天内修成一道简易土坝，拦住河水，以保证大坝的清基、挖底工程按时进行。爱莲她们由于平日经过训练，团结好，身体好，劳动效率也特别高，别的班跑一趟，她们就能跑两趟。这时出名的红勤巧标兵王东果也在工地劳动，爱莲决定和她比赛，劳动效率日日上升，工地群众就给了她一个别号叫“二东果”。
    坝基挖好了，石头用的多，爆破连炸的石头供不应求。工地党支部决定培养新的爆破手，爱莲第一个报名参加，同时动员了她们连的赵玉香。这个爆破连全是有技术有经验的男民兵，有的对于女民兵敢不敢爆破，能不能抡锤打眼，还存在着怀疑，便半开玩笑地说：“瞧吧，不用三天就吓软了！”爱莲尖着嗓子分辩说：“你们真是门缝里看人，把人看扁了！如今的妇女可不是旧社会的小姐，我们是劳动人民出身，是民兵，打过枪，掷过手榴弹，爆破一样能学会！”于是她和赵玉香找了钢钎、铁锤，就上山叮当地干起来。
    凛冽的北风，冻得人伸不出手来，爱莲想起临来工地时党支书紫修业讲的话：“荒山野滩就是战场，穷山恶水就是敌人，一定要发扬民兵勇敢艰苦的老传统，打个漂亮仗。”她坚持抢着沉重的铁锤打炮眼，一有空就向老技术人员请教。结果没几天就学会打眼、装药、点捻子的整套技术。人们都翘起大拇指说：“真是女中魁，花中王，样样事儿比人强！”这时爱莲更加努力，早六点上工地，晚六点下工地，技术不断提高。不久，她当上了爆破连的副连长。
    鹅毛大雪下个不停，为了大坝早日峻工，女民兵提出：“雪下三尺不收兵”的口号。在山腰上劳动的爱莲，手脸冻麻木了就搓搓再干，大风吹的头发乱蓬蓬的也顾不得理一下。休息时间还编唱快板，鼓舞大家的情绪。她看到炸下的石头不多，便亲手装药，点捻子。经过多次研究改进，她一炮能炸下十六方石头。她还想出放连珠炮的办法，一点就是十多个捻。……
    不久，半山腰又出现一批穿花衣服的姑娘在打钢钎，搞爆破。这是爱莲亲自动员来的十四个女民兵组成的爆破组，爱莲给她们传授了技术，使她们和自己一样的熟练。从此，保证了每天有足够的石块运上大坝。今年2月，爱莲出席了县民兵代表大会。她向那些赞扬她的人们说：“我是民兵，又是党员，我做的都是应分的事！”
    （沁县人武部）
    “九兰”民兵又扬美名养猪场上旗帜鲜红
    早春的清晨，天上还闪烁着星星，一队青年人就出现在操场上了。指挥员发出响亮的口令：“枪上肩！”“跑步走！”“卧倒！”……。那是解放军战士吗？不，那是北京市昌平区小汤山人民公社九兰养猪场“九兰”组在练武。
    提起“九兰”组，人们很自然地就想起当年在十三陵水库上忘我劳动的九位姑娘。那时，她们自愿地组成一个小组，在水库工地上创造了很多奇迹。1958年，她们先后出席了我国青年社会主义建设积极分子大会和全国妇女建设社会主义积极分子代表会议，并且应罗马尼亚部长会议主席基伏・斯托伊卡同志的邀请，到罗马尼亚去参观访问。她们在归国途中商谈了两件心事：一是要逐步地建设一座象多瑙河国营农场那样的养猪场，一是响应党和毛主席提出的大办民兵师的号召，报名当民兵。回国后公社党委果然协助她们办起了“九兰”养猪场，又把她们编进了基干民兵排，每人发给一支枪。从此，她们就在一起高高兴兴地进行生产，并且利用生产的空隙进行练武活动。去年5月，内蒙古军区参观团到“九兰”猪场参观时，“九兰”民兵班作了射击表演，成绩总评优秀。她们在文化学习上也抓得很紧。从前只有小九是高小程度，其他都是文盲或半文盲，现在个个能看报，能写信，达到了高小以上的文化水平。
    她们在养猪战线上充分发挥了民兵的突击作用，成了红旗手。场址原是一片玉米楂子地，她们和其他民兵一起，冒着隆冬严寒突击建场。不懂设计就找人请教，没有砖瓦木料就到各生产队去收集闲置旧料，一会当瓦匠，一会又当木匠。经过近三个月的突击，终于盖起了一排排双列式和单列式的猪舍。她们还和其他民兵一道在猪场周围种了二十多亩庄稼，除解决猪饲料以外，去年秋天还收了两千多斤玉米、三万多斤白薯、一万三千斤萝卜和五千多斤白菜。为了给国家节省开支，“九兰”民兵班经常在业余时间采集野生饲料，仅去年秋季就采集了七万多斤。她们还创造了工具，实行粗饲料加工细喂，每天能为国家节约粮食六十五斤。冬天来到了，她们要和全排民兵挖七个共能贮藏三十六万斤青饲料的贮藏窖。她们说：这次突击要拿出解放军战士作战那样的猛劲才行。在寒冷的午夜，“九兰”中的老四――王桂兰只穿着一件小背心，挥锹大干，抢在最前面。她们干了一夜就把任务完成了。
    “九兰”姑娘们在饲养、管理上也做得很好。大姐纪淑兰看管的一口大猪得了病，不吃东西，她就连觉也顾不得睡，拿着杓子守着猪，猪什么时候张嘴就什么时候喂，直到那口猪好了才肯休息。发现小锗有病，大姐纪淑兰、五姐刁振兰、小九金淑兰和三姐张淑兰、四姐王桂兰就分别到南苑、北郊各养猪场去学习饲养、防治经验，现在她们既是饲养员又是防疫员。去年2月刚进场的小猪，最大的才二十斤，不到十个月的工夫就长到一百五十到三百斤。去年11月，她们在庆祝建场一周年那天，卖给国家大肥猪二十九头、肉鸡三百只。现在“九兰”养猪场已经是一个拥有猪舍二百八十八间、兔舍二百五十八间、粗饲料加工厂、粉房五十间的较大养猪场了。四百一十二头猪、六百余只鸡兔，正在成长着。“九兰”姑娘们正准备用新金猪、苏联白猪、约克夏三种公猪和本地母猪实行杂交复配，创造出新的猪种。（靳文义）
    雷定国
    陕西咸阳国棉一厂的民兵们，在高产优质的口号下，掀起了一个技术练兵比武运动。图为梳并粗丙班二连班长王凤兰正在表演接头。 雷定国摄
    彭炳炎
    山区姑娘学武艺雄心胜过穆桂英 彭炳炎摄
    领袖号召深入人心彝族姑娘学当炮兵
    圭山，很早就是云南人民的一个革命根据地。今天，毛主席“全民皆兵”的号召深入圭山人民的心，他们在生产、学习和工作的间隙，大办民兵。
    勇敢的彝族姑娘很早就有一桩心事：“一定争取当个好民兵！”这个心愿终于实现了。解放军某部组织的民兵工作组，协助她们训练来了，炮兵还拉来了大炮。
    年青的普玉英、杞家珍、曾世芳听说可以学大炮，高兴得围着大炮转圈圈，私下议论着：“在旧社会，我们女人家最受欺侮，现在，毛主席领导我们翻了身，不但摸得着枪，还摸得着炮，我们女的也要参加炮兵队，”她们很快就报了名，和小伙子们一起学大炮。
    学炮的小伙子个个精明强悍。炮兵一班是排长山德明重点掌握的。别看山德明还不到十八岁，个头又小，可真是个能干的排长哩！加上一班长还是个复员军人，他们在一起操练，口令象口令，动作象动作，很有一股子军人气概，才一两天，就把大炮拨弄开了。可是，姑娘们一点也不示弱。普玉英比大家晚学一天，对教员的四川话又听不太懂，绕着大炮瞧了好几遍，一点也摸不着头绪。她以刘胡兰英勇顽强的精神鼓励自己，一点也不灰心，一次再次请教员给自己补习，第三天就学会了操作。有几天，下了小雪，普世芳带的衣服少，手脚冻僵了，她想到：“要是在家里烧起一堆柴火烤一烤，该多好啊！”一转念，想到阿妈再三叫自己学好本领，保卫祖国，便又顽强地坚持操作，终于学会了三炮手的动作。杞家珍参加学习的时间更晚，将近有一半课目掉了队，可是，她发奋学习，除学会了炮手的动作外，还学会了当炮长。她领导自己的炮班和一班小伙子挑战，第一次以收用炮三十秒的成绩，超过了一班，一班接着以收用炮二十五秒的成绩超过她们，她们急起直追，又和一班不相上下。最后在实弹射击考核中，一班在一千二百多米距离上，用两发炮弹命中目标，成绩优秀。杞家珍、曾世芳等所在的炮班，只用一发炮弹就命中了一千五百多米远的目标。（一木、其良）
〖-ZW/正文〗
