〖ZQ/总期〗1090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红勤巧俭庆“三八”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三八妇女节/五十周年纪念/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是“三八”国际劳动妇女节五十周年。我们谨向在军事系统各个工作岗位上的女同志和军官家属们致以节日的祝贺。
    从1910年正式确定以3月8日为“世界妇女的斗争日”以来，到现在整整五十年了。在这五十年中，全世界劳动妇女的解放斗争事业，取得了伟大的胜利。在苏联、中国和其他社会主义国家，几亿妇女早已获得了解放。在当前东风压倒西风的国际形势下，全世界劳动妇女的解放运动，正在朝着更广泛、更深入的方向发展。
    从1958年起，我国的妇女运动，在党的社会主义建设总路线的光辉照耀下，在大跃进和人民公社的推动下，已经走上了实现妇女彻底解放的新阶段。人员公社是我国妇女彻底解放的很好的社会组织形式。公共食堂、托儿所、幼儿园等集体生活福利事业已经普遍建立起来，使广大妇女摆脱了分散的、繁琐的家务劳动，普遍地、踊跃地参加了社会劳动。在社会主义建设的各个战线上，妇女们作出了很大的贡献。广大农村妇女已经从原来主要从事辅助劳动，变成了普遍参加主要劳动。经过党的教育和集体劳动、集体生活的锻炼，妇女们的精神面貌也发生了巨大的变化。她们精神焕发，斗志昂扬，打破了几千年遗留下来的自卑感，麦现了敢想敢干、勇往直前的英雄气概。
    在军事系统担任各种工作的女军官、女职工，历来是我国革命战争和国防建设中的一支重要力量。近两年来，她们在全国大好形势的鼓舞下，经过以拥护总路线、大跃进、人民公社为中心的社会主义教育，更加提高了思想觉悟，在工作中创造了更加出色的成绩。我军军官家属们，也纷纷走上工作岗位，积极参加生产劳动，自觉地为祖国社会主义建设贡献自已的力量。现在全国妇联向全国城乡妇女提出了人人争取成为红勤巧俭的社会主义劳动妇女号召。这个号召，也得到我军广大女军官、女职工和军官家属们的热烈响应。
    要成为红勤巧俭的先进妇女，最重要的一条，就是努力提高共产主义思想觉悟。为此，我们就要认真学习马克思列宁主义，学习毛主席著作，要深刻地领会党的社会主义建设总路线、大跃进和人民公社这三大法宝。军官家属中有些同志文化程度度较低，就更要在参加劳动的同时，抓紧时间进行文化和政治学习，关心国内外形势，开阔自己的眼界。只有这样，才能永远做一个革命的促进派。
    要成为红勤巧俭的先进妇女，还要树立共产主义的劳动态度。这就是不计报酬，不讲条件，忘我地献身于祖国社会主义建设和国防建设事业。能够为建设一支强大的现代化革命军队贡献自己的力量，这是国防战线上女同志的无上光荣。我们不管担任什么职务，都要全力以赴，这才不辜负党和人民的信任。在军官家属中，也要提倡树立共产主义的劳动态度。毛主席指示我们：“为了建设伟大的社会主义社会，发动广大的妇女群众参加生产活动，具有极大的意义。”因此，凡是能够参加劳动的军官家属，都应当走上生产战线，并且在劳动中不怕困难，努力创造更大的成绩，成为妇女群众中的先进分子。
    要成为红勤巧俭的先进妇女，还要积极参加技术革新和技术革命的群众运动。部队中工作的女同志，有不少都是直接掌握技术的。随着我军技术装备的不断改善，我们需要努力提高自己的技术水平，并且发扬敢想敢干的精神，大闹技术革新，从各个方面加速现代化国防建设。在部队中担任一般工作的女同志，也要开动脑筋，钻研业务，提高工作效率和工作质量。参加工农业生产的军官家属，要不断提高自己的文化水平和技术水平，投入轰轰烈烈的技术革新和技术革命运动，为社会主义建设作出更多的贡献。
    要成为红勤巧俭的先进妇女，还要认真贯彻勤俭建国、勤俭办一切事业、勤俭持家的精神。我们要保持和发扬我国劳动人民克勤克俭的优良传统，精打细算，充分发挥各种物力和财力的作用，促进生产，做好业务工作，安排好生活，教养好子女。当前，全国各地正在进一步实现家务劳动社会化，并向全面组织集体生活发展。这是一项具有重大意义的措施。每一位军官家属都要成为集体生活的积极参加者。
    1960年是我们持续全面跃进的一年。在党中央和毛主席的领导下，我们军事系统各个工作岗位上的女同志和军官家属们要再接再厉，奋勇迈进。部队各级领导机关要经常关怀女同志的工作、学习和生活，不断提高她们的觉悟，培养妇女工作骨干，带动妇女群众前进。党、团组织要注意从实际工作中涌现出来的积极分子中，吸收符合党员、团员标准的女同志参加党、团组织。部队中的男同志对于自己的爱人，要从多方面帮助和鼓励她们摆脱繁琐的家务劳动，走上社会主义建设的生产战线。我们预祝在部队女同志中，在军官家属中，涌现出更多红勤巧俭的先进妇女，涌现出更多光荣的“三八红旗手”和“三八红旗集体”！
〖-ZW/正文〗
