〖ZQ/总期〗1090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勐拉坝之春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宏浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/山河颂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许你压根儿还没有听说过勐拉这个地方呢！不过这没关系，我相信，你如果到这儿来，一定会非常喜欢这个地方。勐拉在云南省红河南岸的金平县，在祖国的最边陲。勐拉是个宽广的大坝子，这儿居住着傣、苗、瑶、v伲等十多种民族。四周环抱着无数苍翠葱绿的山岗，那一个个清丽秀美的山峰直指天空。当你站在任何一座山峰向下俯视时，整个坝子就象一幅优美的图画，展现在眼前：藤条河的两岸，是一片平坦肥沃的田野，田里的双季稻，很象铺在那里的一床金绿色的地毯。还有望不到边的甘蔗林、香蕉林、咖啡林、木瓜树，以及菠萝、荔枝、五果、黄榄果，果实累累，显得那么壮丽富厚。就在这些果树林里，掩荫着傣族人民整洁的村落。当早晨的太阳照红了整个坝子时，你可以看到各民族的男女社员们，成群结队地在田里热情劳动，可以听到他们唱着自编的山歌：总路线象太阳，照得勐拉开红花，红花开在公社里，千年万代红到底。……
    勐拉盛产棉花、甘蔗、苏麻、桐油、咖啡，这些副业生产的收入，使勐拉人民的生活更加富裕。特别惹人注视的，是这里有丰富的工业建设所需要的贵重资源，还有正在开采的各种金属矿藏。各民族强悍的青年猎手们，常常出没在深山老林里，猎取大量的宝贵药材和兽物，如鹿、熊掌、虎皮等等。他们把猎物交售国家，出口换取钢材。藤条河里盛产各种鲜鱼，重量有达八十多斤的。鱼，成了人们的主要菜食。水果的出产，更是惊人的丰富和新奇：香蕉、芭蕉，我们常吃的或知道的只这两种，可是这里却有着五种不同的品种；我们过去所知道的菠萝就是一种，这里却出产着四种不同的菠萝，树上结的是菠萝，地里种的是菠萝，土坡上长的是菠萝。在寒冷的地方，一到冬天人们就很少有欣赏新鲜水果的机会了，而这里一年四季水果不断。社员们自豪地说：“荔枝吃完有芒果，芒果一过吃菠萝。”至于香蕉、椰子更是四季常有，社员们在紧张的劳动中，感到干渴时，随时可以伸手摘取。
    勐拉人民生长在这样富饶的地方，但是在反动政府统治的岁月，却过着悲苦的生活。过去，反动政府与法帝国主义者勾结在一起，对勐拉人民进行了残暴的掠夺，不仅实行繁重的苛捐杂税，还明目张胆，无耻地公开抢夺。人民过着饥寒交迫，流离失所的生活。疾病一流行，死人成堆埋。这样一个富饶的坝子，在反动政府的压榨下，每年的收成却不够人民自食，有些人没有裤子穿，用树叶遮羞。每年在反动的统治者的挑拨下，都要发生可怕的“打冤家”，不知死了多少善良无辜的人民。
    解放后，勐拉各族人民在党的领导下，团结一致，一起动手建设家园，使整个坝子的面貌焕然一新了。不仅平坦上的各族人民得到了丰衣足食，就是住在高山的v伲民族和游居在老林里的苦聪民族，现在也搬到了坝子，住进了瓦房。v伲民族从历史上就是用火镰取火的；苦聪民族，从历史上就没有用过火，吃生喝冷。现在你看看，这两个民族的青年小伙子吸烟都是用着很漂亮的打火机哩！不少傣族姑娘在党的培养下，成了各族人民的好医生。一个叫奴孩的傣族姑娘，1951年夏天，部队来到这里不久，她拉痢，面黄肌瘦，卧床不起，几乎失去生命。部队的医生挽救了她的生命以后，她立志要做个医生，把病魔消灭干净。在党的培养下，她的愿望实现了。1959年夏天，部队在附近进行演习，天气炎热，不少战士得了痢疾。她就每天起早搭黑给战士们治病，许多战士在她热情的治疗下病愈了。
    转业在这儿的解放军战士们，成了各族社员的学习榜样。在转业军人农场里，有亩产三十万斤，五十万斤，一百二十万斤的甘蔗地，长的棵棵象树杆，砍倒一株甘蔗够一个人背的了。中央农垦部曾经来电表扬、鼓励战士们这种出色的劳动。这些转业战士，有的在淮海战场上洒过鲜血，有的是强渡黄河和长江时的先锋。的确，他们在解放祖国的战斗中是英雄，在建设祖国的岗位上是模范。每年他们制造出大量的糖，都顺着修通不久的、宽敞的公路，源源外运，满足广大人民的生活需要。他们能取得这样的成绩是轻而易举的吗？不！1953年战士们刚来时，这个坝子上到处是丛林，古藤攀着大树遮没了青空，一丈多高的蒿草掩没了地面，白蚁筑起一人多高的冢，虎、豹发出饥饿的嚎啕。而英雄的人民战士是从不向困难屈服的，他们用自己的双手，与自然进行了艰苦的搏斗，赶走了凶猛的野兽，修建了整齐的房屋，开垦了千百顷良田，才有了今天的成果。1958年，他们在大跃进形势的鼓舞下，以固有的战斗姿态，日夜苦战，早晚吃饭不见太阳，天漆黑，每人提盏小马灯，就下地了。他们种植的甘蔗、咖啡、菠萝、香蕉、橡胶等等，每人平均产值三千三百四十九元，给国家上交了很多利润，支援了国家的工业建设。勐拉的各族人民，热爱复员战士们就象热爱自己的亲生儿女一样。每逢过节，总要邀请他们吃饭、联欢、尽情地歌舞。经常交流生产经验。他们更懂得，保卫祖国千千万万个象勐拉一样美好的家园，也是自己的责任。所以，他们对民兵训练工作也特别积极。有天下午，在一块鲜花怒放的小平地上，我看见转业战士在细心地辅导青年社员进行射击，而社员们也都能枪枪打中靶心。
    未来的勐拉坝，将是更美丽的。在党的总路线的光辉照耀下，勤劳勇敢的各族人民，将把她建设成地上天堂！
〖-ZW/正文〗
