〖ZQ/总期〗1090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队广大妇女开展节日献礼活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队妇女庆祝三八妇女节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许多部队女军官、女职工及军官家属，纷纷开展“向‘三八’献礼，争做红旗手”的活动，热烈庆祝“三八”国际劳动妇女节五十周年。
    “三八”节前夕，许多部队的女同志，组织了各种有意义的活动。解放军总医院的全体女先进工作者集会，向医院女医务工作者提出倡议，争取在国防卫生事业中做出更多的贡献。福建前线某部数百名军官家属，热烈响应福建省委开发万宝山的号召，上山开荒植树。有的部队女同志自动组织“穆桂英义务劳动突击队”，帮助驻地人民公社劳动生产。军事工程学院的妇女同志，最近利用业余时间，苦战一周，实现了一百六十三项技术革新。各部门女同志奋当技术革新的尖兵，经过一周的苦战，医院、门诊部已实现针灸、输水等十一项机械化，她们自己制作的“安普自动线”，可以提高工效三倍。
    许多部队在这次庆祝活动中，还表扬和奖励了一批先进工作者和家属中的积极分子。0209部队一支队组织家属参加部队副业生产和服务性行业工作做得好，领导机关特地结合庆祝“三八”节活动，在一支队召开了家属代表会议，奖励了三分队家属养猪先进小组和十九名先进个人。首都陆、海、空军各大单位的女同志，都组织了一些献礼活动和纪念活动。
〖-ZW/正文〗
