〖ZQ/总期〗1090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇联向兄弟国家妇女祝贺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国妇联/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社7日讯 全国妇女联合会5日分别打电报给苏联妇女委员会、波兰妇女联盟、捷克斯洛伐克妇女联合会、匈牙利妇女全国委员会、阿尔巴尼亚妇女联合会、罗马尼亚全国妇女委员会、保加利亚民主妇女委员会、德意志民主妇女联合会、朝鲜民主妇女同盟、蒙古妇女委员会、越南妇女联合会，向这些兄弟国家的妇女热烈祝贺“三八”国际劳动妇女节五十周年。
    致苏联妇女委员会的贺电说，值此“三八”国际劳动妇女节五十周年之际，中国妇女向你们，并且通过你们向全苏联的姊妹们致以最热烈的祝贺。
    中国妇女以无限欢欣和敬佩的心情，注视着苏联人民在建设共产主义的七年计划中取得的辉煌胜利，我们为你们的成就而感到光荣和自豪。
    当我们热烈庆祝“三八”国际劳动妇女节五十周年的时候，正是我国人民欢呼我国高速度建设社会主义获得伟大胜利的时候。我国妇女现已成为建设中的一支重大的力量。中国妇女要永远和苏联姊妹紧紧地团结在一起，要同以苏联为首的社会主义各国妇女紧紧地团结在一起，向着和平、社会主义和共产主义的伟大目标胜利前进。
    中苏两国人民和两国妇女牢不可破的友谊和团结万古长青。
〖-ZW/正文〗
