〖ZQ/总期〗1090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人和神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何仅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    “……七仙姑有一个小鼓，咚咚一敲，半空中飞下一桌酒席来……”
    这是多少年来流传在民间的一段美丽的神话。但在我们这个时代里，却出现了比这神话更美的事实。
    哈尔滨市靖宇大街上，有个“三八饭店”，被人称之为“神话般的世界”。你踏上门槛，脚下弹簧板微微一颤，门自动开了。你坐在桌边，桌子当中那块圆圆的桌面慢慢凸起，霎时，碗、筷、勺、酱油、醋自动摆了出来。你说想吃什么菜，服务员按一下电钮，好了，过一会儿，你就听到天花板上发出“丝丝”的响声――“空中飞菜”来了……（见3月5日解放军报四版）。
    这不是最美妙的神话是什么？
    然而，这是事实。创造这个神话般的事实的，是靖宇大街的一些刚参加工作不久的家庭妇女。她们为了要参加社会主义建设，开办了这座“三八饭店”。为了更好地为顾客服务，也为了更好地提高劳动生产率，党支部书记建议她们大搞技术革新。她们虽然文化水平低，有的还不识字，不会画图，但有党的领导，经过大家苦心钻研，终于战胜了一切困难，创造了“机械化桌子”、“自动叫菜器”、“空中飞菜”、“捞面机”、“切肉机”、“洗碗机”、“包饺子自动化生产线”、“万能灶”……总之，创造了一个神话般的世界。
    神话变成事实，在我们生活中，不是绝无仅有。仔细想来，一点也不奇怪。本来古代人民创造神话，与其说是为了歌颂神，倒不如说是为了表达他们自己的理想和愿望。“一切神话，都是在想象中并通过想象去征服、支配和形成自然力”（马克思：“政治经济学批判：导言”）。在神话里，“神是某种手艺的能手”（高尔基：“苏联的文学”）。人类自古便有征服自然创造幸福生活的愿望啊！正是由于这个愿望，我们的祖先在几千年前就幻想出：开天辟地的盘古，炼石补天的女娲，治理洪水的大禹，射落烈日的后羿。他们是神么？不，是人们心目中向往的征服自然、创造幸福的英雄！而人类在不断劳动生产中，征服自然的才能，的的确确是神话般地发展了：由拿一块石头片砍树、挖地，到利用原子能开山造海。由古老的马车发展到遨游宇宙的火箭。啊！人是一天一天地神化了。
    但是，人的神化，也只有在我们社会主义的时代，才会这样迅速、这样普遍。中国农村几千年来都用老牛耕地，这大概是神农氏留下的绝技。可是今天，发明插秧机的青年农民贺继生和女插秧机手黄宝兰，比神农氏更神了。实现了木工作业机械化的徐呈龙、马进德比“鲁班师父”更神了。“神人”为什么这样多，因为我们的社会主义制度是一把金钥匙，它打开了劳动人民无穷智慧的宝库；党的总路线，象一团烈火，引发了中国人民的伟大的创造力。这种伟力，用来开山劈岭，移山造海，斩江截河，抗风造雨，更胜于神话中的盘古、女娲、大禹、后羿。而在党所领导的技术革新、技术革命运动中，千千万万的人都变得“神”一般的智慧。
    人将越来越“神”，是我们这个英雄时代的特征，也是我们大闹技术革命和文化革命的必然趋势。而那人与“神”的界限看来是必定要被打破了，事实上，有许多人已经把它打破。不信？有诗为证：
    “天上没有玉皇，
    地上没有龙王，
    我就是玉皇！
    我就是龙王！
    喝令三山五岳开道，
    我来了！”
    陕西安康人民在这首大跃进中创作的歌谣里，便是这样毫不含糊地宣称：“我”就是“神”，“神”就是“我”。谁能说，这只是艺术的想象，而不是透辟的论断！
    随着人类科学的高度发展，原始的神话消失了。但是，如果我们把“三八饭店”当做新的神话，那么这个神话里写的正是那一群劳动妇女的名字。如果我们也把未来的共产主义当做一部神话，那么，这部神话里写的，则应该是你的名字，我的名字，他的名字。
    创造吧，在我们宏伟的革命事业里，多么需要“我就是玉皇，我就是龙王”的精神！（何仅）
〖-ZW/正文〗
