〖ZQ/总期〗1090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界妇女纪念“三八”节大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗致国际民主妇女联合会的贺电〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗首都各国妇女纪念三八节大会/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们――中华人民共和国首都各界妇女，今天隆重纪念了“三八”国际劳动妇女节五十周年。当我们万分欢欣地庆祝这个光辉的革命节日的时候，让我们向您和国际民主妇女联合会的朋友们致以热烈的祝贺。为了我们中国的繁荣昌盛，为了世界和平，为了人类进步，为了妇女儿童权利，我们中国妇女将努力促进社会主义建设的高速度发展，热烈拥护我国政府的和平外交政策，坚持不渝地巩固和加强中苏两国妇女的牢不可破的友谊和团结，巩固和加强社会主义国家妇女的友谊和团结，巩固和加强同亚洲、非洲、拉丁美洲各国妇女的友谊和团结，巩同和加强同全世界一切爱好和平的各国妇女的友谊和团结；并且继承和发扬“三八”国际劳动妇女节光荣的革命传统，为争取更大的胜利而奋斗。
    再一次向你们表示节日的最好的祝愿。
    中华人民共和国首都各界妇女纪念“三八”国际劳动妇女节五十周年大会
    1960年3月7日 北京
〖-ZW/正文〗
