〖ZQ/总期〗1090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联火箭技术的跃进和宇宙航行的前景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱学森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事科技动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人几时能到其他星球去
    也许有人着急了，说：“人怎么样啊？如果有了威力更强大的火箭，是不是人就可以上其他星球了！”
    不过，根据苏联科学家F.B.彼得罗维奇不久以前在苏联科学院通报上发表的一篇文章（译文见我国科学出版社的“科学通报”1960年第2期）来看，他的意见是：我们还不要过早地希望人到其他星球上去，因为在未去以前，还有许多的工作要做。譬如说到月球上去，要在月球上降落，这控制问题就是很复杂的。他举了个例，说：无线电讯号由地球走到月球要2.6秒钟，如果我们在地球上对火箭的飞行情况进行计算，认为是时候了，该刹车了，赶紧发一个讯号到那边去，这时间就来不及了，因为，那控制要求做得非常准，在时间上是按百分之几秒来算的。这也就是说，在家里你控制不了它，必须在火箭上“当地执行”，控制设备都要在火箭上面，而且要求这样的精确度，要在百分之几秒的时间内“当机立断”。在这种情况下，人的脑筋就来不及了，一定要自动控制。
    考虑到这个问题，就可以体会到：首先要发展自动控制系统。这自动控制系统要能够自动地测量轨道、距离以及在适当的时候进行刹车。
    所以，彼得罗维奇说：我们首先应该发展没有人的而能进行精密控制的火箭体系，让自动行星际站能够在月球表面上自动降落，而且降落以后还能在月球表面上自动进行观测。只有在这个基础上，才能考虑把人送上去。
    到月球去旅行，这里面有许多问题，全要靠这无人的自动行星际站进行一系列的研究，才能为我们铺平道路。有什么问题呢？
    第一，关于月球表面的具体环境，我们现在还不太了解，人去以前，要先把这具体环境弄清楚。例如，在月球表面上，我们知道是基本上没有空气的，可是也不是完全没有，因为第二个宇宙火箭就曾经在月球表面附近发现有带电粒子的聚集层，有一点象地球表面附近的带电粒子的聚集层，假如月球完全没有空气，就不会有这样现象。当然这空气不能和地球表面上的空气相比，是很稀薄的。有的是什么样的空气呢？不会是氧气、氮气，因为月球的吸力比地球小得多，吸不住这些气体的分子。可是，月球上的空气尽管稀薄而却存在，那气体就一定很怪了，将是很重的气体，就象惰性气体――氙和氡似的，因为分子量大，能够停留在较小的引力场之下。这气体是怎样来的？现在也有不同的说法，有人说这是因为月球表面还不断地放出这种气体，可能是由于原子的分裂发射作用产生的。是否这样，我们不太清楚。
    同时，我们还要考虑到：假如自动行星际站上去了，它本身一定会带有地球上的气体，这气体就会混入月球上的气体，使月球上的气体和原来不一样了。本来，想放个自动行星际站到月球上去进行观测的，可是这样一来，所测量的就包含着本身的气体，而不是月球上原来的气体。这问题必须要解决，要不然，你辛辛苦苦还是白费劲了。
    再有，你这自动行星际站在月球上降落的时候，因为月球上的空气非常稀薄，所以只能利用火箭发出与运动方向相反的推力来刹车，要尾巴朝下，坐下去。这样，就把降落的地点用火烧了一下，等坐下来，再让自动行星际站去测量它附近的月球表面的情况，那又不对了，因为这时候你测量的是烧过的一块。必须让它再走出去几十米、上百米，然后进行观测才行。
    再有，我们知道，月球表面是坑坑洼洼的，那就要在设计这自动行星际站的时候，不能是一个斛斗摔进去就爬不起来了，还要让它能够爬起来。
    在对月球具体环境进行研究中，一定会发展起来一些新的学问，就如同我们研究地球有地理学、地质学、地球物理学、地球化学似的，也要有月球地理学、月球地质学（这样命名不大通了，或是应该叫做月理学、月质学）、月球物理、月球化学。要发展这一些新的学问，充分地了解月球表面的情况。只有在这个基础上，才能把人送到月球上去。
    可是，要把人送上去，还有一系列的问题。因为把人送上去，不能考虑他不回来，自动行星际站可以扔在那里，人总是要回来的。而要在月球上再一次起飞回到地球上来，就又得用一次火箭，既用火箭就得有火箭的燃料。就是说要把燃料在月球上存放一个时期。要存放，问题就产生了，因为，月球表面的大气压力很低，阳光的福射很强，温度的变化很大，白天热到摄氏132度，夜间则非常冷，到零下160度。在这种情况下，如果燃料放得不是地方，一烤，再加上压力很低，它就都跑了，怎么办？再说，人也受不了，这许多问题，我们都要研究。恐怕，将来最好是降落在月球两极的地方才比较合适。也就是大概在月球纬度70度的区域。这区域，估计它表面的温度不会超过摄氏50度。要利用这较低的温度，还要用埋藏的办法把燃料保存下来，使它一时不致于跑掉，才能够到时候再装在火箭里，让人回到地球来。
    再有，要穿过宇宙空间到月球上去，在旅途中，人也不会太安宁，因为，还必须注意微流星的撞击。这宇宙空间的尘埃大块的虽然不多，小块的却不少。不要以为它小，就不怕它，因为宇宙火箭向前飞，它迎着面来，相对的速度很大，撞击到宇宙火箭的表面上，还是有很大的破坏作用的。根据苏联发射宇宙火箭所了解的情况来看，宇宙空间的微流星的分布，并不是很均匀的，而是随时间有变化的。它跟苏联第三个人造卫星的撞击有一个纪录。它的质量大约是八十亿分之一克到两亿分之一克；在几个小时内，质量大约为十亿分之一克的这些小粒子，就可以跟火箭的表面撞击一次。不过，根据第三个人造卫星的纪录，在1958年5月15日，撞击的次数忽然增加了，每平方米每秒钟就有4至11次，而到了5月16日至17日，冲击的次数又减少了许多。这说明它是随时间有变化的。如果我们到月球上去，那就要挑一个时间，正好微流星的密度较小，才可以更安全地通过这个区域。
    所有这些问题，我们都还不是知道得很清楚。因此说，现在就考虑把人送上去，似乎是太早了，还必须做很多的研究工作，特别是要用自动行星际站来进行探测，直到把这些情况都搞清楚了，然后再来放有人的人造地球卫星和有人的到月球上去的火箭。
    这是说到月球上去，假设到其他行星上去，譬如到火星上去，就更增加了一层复杂性。因为，要在月球上降落，无非是要设法降低速度，所需要降低的速度是每秒3.3公里。可是，要到火星去，成为火星的卫星，那就必须有更复杂、更精确的控制，才能完成任务。因为，一般讲起来，要到火星去，并不是就对准了火星来放火箭，那需要很大的能量。我们知道，火星轨道在地球轨道的外边，因此，就要使火箭在离地球引力场的作用时，还有一个多余的速度，跑到地球在轨道上前进的前面去，也就是要大于地球围绕着太阳转的速度。地球围绕着太阳转的速度是每秒29.8公里，要再大一个3.03公里，这时候，在宇宙空间看来，它的速度是每秒钟32.83公里。有了这样的速度，就可以使火箭甩到地球轨道之外去，进行一个椭圆轨道的运行。这椭圆轨道基本上以太阳为焦点，它的近日点在地球绕太阳的轨道上，远日点在火星绕太阳的轨道上。因为它要甩出去，用整整半个椭圆的轨道，轨道长度比地球在半年里走的路程还要长，要260天才能到达火星。到了那边，它的速度就低了，成为每秒钟21.55公里，而这时火星在轨道上前进的速度是24.10公里，也就是火箭的速度要比火星低，还得赶上去。这就要再一次应用火箭的推力来增加速度，才能够进入火星的轨道。
    这一些比较复杂的轨道的运行，都需要更大的火箭的推力。
    美国纸老虎现形了
    苏联这次试验的巨型多级弹道火箭，就是为这进一步探测宇宙空间创造了条件，正因为是这样，可以说，当巨型多级弹道火箭准确地落到太平洋中部预定区域的时候，全世界都知道苏联已进入了征服宇宙新的阶段。
    这也震惊了美国的统治者们，他们在那里叫唤，说：“不得了，美国已经成为二等国了！”例如：他们自己的政论家李普曼写了一篇文章说：最不得了的，不是美国落后于苏联，而使他难过的是他看出来美国向前发展的速度也落后于苏联。本来就落后，发展速度再低，那就更没有希望赶上去了。所以，他肯定美国已经成为二等国家。
    当然，我们知道，美国的统治者们是不甘心这样的。所以，一方面由艾森豪威尔出面，在那儿假装和平，放和平烟幕；而实际，另一方面还在妄想利用这个时间，拚命地加强导弹、火箭武器的发展。利用这一财政年度增加拨款，他们搞空间研究的所谓“土星”发展计划，在本财政年度就增加到五亿五千三百万美元，而下一财政年度还要增加到九亿一千五百万美元。这是他们要妄想赶上苏联。可是，我们知道，这完全是空想。因为美国现有的最大的火箭发动机才有70多吨的推力，是以液氧为氧化剂、煤油为燃料的发动机。他们所谓最大的火箭“阿特拉斯”洲际火箭，是用两台这样的发动机，再加上一个小发动机，拼起来的，一共也不过有170吨的推力。可是，我们知道，苏联在一两年前发射第一、二、三个宇宙火箭，它所需要的推力就一定远远超过170吨的推力，现在发射的巨型多级弹道火箭，就更远远超过这个数字。
    美国这一套搞假和平、秘密备战、和日本勾结搞美日安全条约的阴谋，在苏联火箭技术飞跃发展之下完全是不可能得逞的。（续完，原载科学小报）（钱学森）
〖-ZW/正文〗
