〖ZQ/总期〗1090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列宁在鼓舞我们前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍“苏中友好”周刊一一四期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏中友好周刊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “苏中友好”周刊在――四期，比较集中地宣传了列宁主义思想的伟大历史意义，和苏联人民迎接“三八”国际劳动妇女节的热烈心情。
    周刊的第一篇就摘登了“真理报”2月18日的社论：“列宁主义思想是不朽的和战无不胜的”。在这篇社论里鲜明地指出：“列宁一生的活动，是具有鼓舞性的为人类忘我服务的榜样，是奋不顾身地为劳动人民的切身利益和共产主义的胜利而斗争的典范。”并且说：“今年，是在共产主义取得了全世界历史意义的胜利，马克思列宁主义思想得到广泛传播和它对各国人民的思想起着巨大影响的情况下，来纪念列宁的诞辰的。”社论在最后满怀信心地强调：“在马克思列宁主义的旗帜下，苏联正在卓有成效地建设共产主义，各人民民主国家正在建设社会主义。战无不胜的马克思列宁主义思想，必定会在全世界取得最后胜利。”
    另外在纪念列宁诞生九十周年的标题下，发表了一篇“向列宁提出的庄严保证”的文章。这篇文章回忆起在1918年11月16日，莫斯科雪花飞舞的时候，在过去举行贵族会议的圆柱大厅，召开了第一次俄罗斯工农妇女代表大会。在这次大会上列宁讲得很激昂。他说：从一切解放运动的经验来看，无产阶级革命的成败，取决于妇女参加革命的人数，苏维埃政权要尽一切力量来解放妇女。列宁的讲话引起了经久不息的欢呼。会上，列宁还和三位贫农出身的妇女，亲切地谈了话，并紧紧地握她们的手。以后，这三位代表中的一位说：“列宁同志握的不是我的手，而是全体贫农的手。”
    “全世界妇女的伟大节日”一文，是全苏工会中央理事会书记尼古拉耶娃写的。她谈到俄国妇女随着十月革命的胜利，妇女获得参加各种创造性活动时广阔天地。现在在每个生产和科学文化部门都有妇女从事劳动。不论是建设大型水电站，开垦荒地，还是建设原子能发电站，制造高速喷气式客机，都有妇女的一份劳动在里面。
    1910年入党的苏共党员阿尔秋欣娜，荣获过两枚列宁勋章和两枚荣誉勋章。她写了一篇文章，题名为“斗争的道路”，回顾了她经历过的许多次“三八”国际劳动妇女节。最后她还记下一段列宁的谈话，作为全文的结束语。列宁热情地赞扬道：“没有她们，我们就不能取得胜利，或者不容易取得胜利。这就是我的看法。她们表现得多么勇敢，现在，她们又多么勇敢。……是的，我们的女工好极了，她们是阶级的战士。她们值得赞扬和爱戴。”
    读完这期周刊，列宁伟大的革命精神和苏联劳动妇女在建设中的豪迈步伐，会给我们留下深刻的印象。（金文）
〖-ZW/正文〗
