〖ZQ/总期〗9263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的履历表要重新填写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚成友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是八十年代的士兵，
    我的履历表要重新填写。
    重新填写我的姓名。
    虽然还是那三十简单的汉字，
    但不能再写得那样瘦小，那样歪斜，
    因为它今天已包含着新的意义，
    包含着崛起的理想，勃发的青春，
    包含着坚毅、顽强和开拓的膂力！
    因此，我把这三个字写得大大的，
    挤满了整个方格，
    还稍稍有点突破，
    象春天伸出墙外的绿枝。
    我要重新填写我的学历。
    再也无需硬着头皮，
    填写那个赖赖巴巴的“高中”，
    而实际上，连初中的方程也解不出，
    连一封普通的信也写得辞不达意。
    如今，我已自学完
    大学中文系的全部课程，
    还抽空写了几篇短篇小说和
    十几首抒情诗，
    当我通过部队的“业大”考试，
    我就要堂堂正正地
    在“文化程度”栏里写上
    ―― 大学中文系！
    同时，还要抄一个“附件”，
    寄给那曾为我呕心沥血的老师。
    我要重新填写我的特长。
    不只是会擒拿、格斗、巡逻、潜伏，
    不只是会投弹、刺杀、瞄准、射击，
    还会画画、照相、放电影，
    还会修理钟表和电视机。
    因为我参加了两用人才培训班，
    在结业典礼上表演了技艺。
    当我一旦脱下军装，
    我就能熟练地
    运用一个建设者的“武器”！
    呵，我是八十年代的士兵，
    我要重新填写我的履历。
    我从老红军、老八路那里走来，
〖-ZW/正文〗
