〖ZQ/总期〗9263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文凭”与“水平”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄汉真张力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位大学毕业的领导干部，在欢迎他上任的大会上说：“我有大学毕业之名，而无大学毕业之实。毕业年头久了，学的东西忘了不少；所以虽有文凭，而无水平。”这话不仅表现了谦逊的美德，还道出了文凭与水平的关系问题。
    文凭是名，水平是实。一般来说，一定的文凭应当反映出一定的水平。我们重视知识，自然就联系到学历、文凭。所以，评定职称、选拔干部、提级晋升等，考虑到学历、文凭是有一定道理的。
    然而，凡事不可绝对化，不能陷于形而上学，不能“单打一”。文凭与水平既有一致的，也有不一致的。有文凭高于水平的，也有水平高于文凭的。如何对待这一矛盾呢？
    我以为：若文凭高于水平，就不要满足或沉醉于虚名，而要追真求实，努力提高水平，使文凭与水平一致。反映不出水平的文凭，有名无实，无异于绣花枕头。若水平高于文凭，也要继续提高水平，还不妨争取一张相应的文凭。一时拿不到文凭，也不要为此兴叹。你是“千里马”，迟早会被伯乐发现；你是“玉璞”，迟早会招来卞和。四化事业为人才的纵横驰骋创造了有利条件，一旦在工作中作出成绩，得到社会认可，有真实的水平，何愁没有文凭？
    当领导的既要看文凭，更要看水平。不仅如此，还要从发展中看文凭与水平的关系，不拘一格选人才，不能“一刀切”。由于种种原因，我国现有的正规大学较少，一时又不能大量增加，故能在大学读书的人极其有限，更多的人要靠自学。打开科学、思想、文化发展史，自学成才的科学家、思想家、理论家、艺术家比比皆是。有位作家说得好：“科班出身的未必都是金刚钻，草台班出身的未必尽是铁疙瘩。”究竟是“金刚钻”，还是“铁疙瘩”，不取决出身于“科班”或“草台班”，而取决于真才实学。
    当然，在一般情况下，文凭作为衡量一个人的才学的尺度，易掌握；水平是德才学识的综合，不大容易掌握。然而，人的水平既是客观存在，就绝非什么不可知的东西。表现水平的除文凭外，尚有著作、设计、发明创造和分析、预见、总结、业务等各种能力，以及工作成绩、贡献大小等。只要认真对待，是完全可以看出来的。各级领导正确认识“文凭”与“水平”的辩证关系.克服形而上学，就可以加速实现干部队伍的知识化和专业化。
〖-ZW/正文〗
