〖ZQ/总期〗9263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策教育要反复进行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政策教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农村经济的大好形势，方兴未艾，许多新事物不断涌现。象个人购买手扶拖拉机，的确是一件新鲜事。随着党的农村经济政策的贯彻执行，必将会有更多的新情况、新问题出现在人们的面前。这就需要我们的思想认识，能够跟上发展变化了的新形势。
    人的认识落后于形势，是常有的事。当一种新事物、新情况出现的时候，人们往往不大理解，产生一些新的问号。这种情况并不奇怪，关键在于我们要抓紧教育，组织干部战士认真学习党的文件，领会党的政策，了解农村的实际。这样做，才能使大家破除头脑里过时的旧思想、旧框框、旧习惯，把认识统一到党的方针政策上来，以适应这场伟大的历史性变革。
    党的农村经济政策的教育，在各部队已经搞过多次，对于提高干部战士的认识，清除“左”的影响，正确理解现行政策，起了重要的作用。但是，政策教育不能一劳永逸，不能停止在一个水平上。一方面是由于过去教育中遗留下来或解决不透的问题，需要在不断加深的教育中进一步解决，把认识上升一步。更主要的是，新情况和新问题不断出现，给政策教育提出了新课题和新要求。只有及时抓住这些新课题，认真搞好教育，才能更好地贯彻执行党的方针政策，保证部队在思想上、政治上同党中央保持高度的一致。
    党中央关于《当前农村经济政策的若干问题》的文件，已经公布。希望各单位善于因势利导，采用多种形式，组织干部战士认真领会文件精神，把农村经济政策教育深入进行下去。
〖-ZW/正文〗
