〖ZQ/总期〗9263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何欣赏书法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙天赦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征艺林浅说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法欣赏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么叫书法？并非所有字迹端正、点划如法的毛笔字都算书法。仅具备这些，还只能称作“字”，还只是书法的初级阶段，而不是书法本身。字只具有应用价值，而书法则应该具有较高的欣赏价值。它虽然不象小说、诗歌、绘画、歌舞、戏剧等艺术形式，靠形象、情节、色彩等给人以感染，但也要讲究意境和风韵，使人们赏心悦目。书法要达到出神入化、神采飞扬、动人心性的艺术境界，不是一件容易的事情。
    我们在欣赏书法的时候，首先，要看字的点、划、撇、捺、钩等笔法的基本功如何，看字的间架结构是否工稳、妥贴；其次，要看整个书幅的布局，即章法结构是否得体。从布局是否雅观，可以看出书法的造诣深浅；其三，也是最主要的一点，要看字的骨力、风韵、神采和气势。有个成语“入木三分”，说的是东晋书法家王羲之一次把字写在木板上，木工镌刻时，发现墨迹透入木板达三分深。这说明了书法的骨力。好的书法应该有骨力；反之，浮笔一多，字则徒有其形，而无神采、气势。传说明代萧显为写山海关上“天下第一关”五个字，在家里读了几十天诸如“来似雷霆收震怒，去如紫电凝青霜”一类的诗句，舞了二十多天的剑和扁担，以涵养性灵，积蓄气力。后来正式落笔写完那五个字时，浑身大汗如雨。今天，我们欣赏这个巨大匾额时，确实还能感到它的神采和气势。
    欣赏书法能看书家表演最好，但这样的机会很少；绝大多数情况下只能是看碑贴、书幅。这就需要熟悉各种书法体派的特征。如甲骨文尚直，笔法刚健沉着；钟 鼎文环转中有法度，字形参差而生成天然；篆书虬屈如藤盘根，古朴而端庄；隶书圆平而朴实；楷书雅正端方而笔势周备；行书近楷、草之间，流畅自然；草书腾龙翥凤，挥洒自如。而一体之中又有派别，如楷书中颜真卿浑厚端庄，柳公权骨力雄健等，我们也必须了解。
    现在，我们常见的书法单纯模仿某一派的甚少，往往是通融几家的技法。所以，在欣赏这样的书法时，主要看它是否有自己的独到之处。总之，要想欣赏书法，就必须了解书法的各种体、派。除此之外，还应该读一些书法理论。条件允许，自身还应该进行一定的书法实践。如此才能获得较高的鉴赏力，象康有为先生所说的那样“眼中有神”。
〖-ZW/正文〗
