〖ZQ/总期〗9263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央书记处、国务院要求支持民主党派“智力支边”
    据新华社五月二十一日讯 中共中央书记处、国务院要求各地、各有关部门积极支持和帮助民主党派开展“智力支边”工作，并认真安排落实好这件事。中央书记处、国务院认为，民主党派开展“智力支边”活动，对于发展边疆和少数民族地区的经济文化，促进国内各民族之间的平等、团结、互助的社会主义民族关系，对于稳定和建设边疆、少数民族地区的科技知识分子队伍，充分发挥知识和知识分子在社会主义现代化建设中的作用，都有积极的意义。
    朝鲜政府设宴欢迎吴学谦外长
    据新华社平壤五月二十日电 朝鲜民主主义人民共和国政府今天晚上在平壤人民文化宫举行宴会，欢迎中国外交部长吴学谦。朝鲜政务院副总理外交部长许锬和吴学谦先后在宴会上讲了话。今天下午，吴学谦拜会了许锬，双方在十分亲切的气氛中举行了会谈。
    西哈努克亲王抵达北京
    据新华社五月二十一日讯 民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王在柬埔寨境内主持了民柬联合政府第三次内阁会议以后，今天下午乘中国民航班机从曼谷到达北京。当西哈努克亲王和夫人走下飞机时，人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美、外交部顾问韩念龙和夫人王珍等同他们热情握手。两名少先队员向贵宾献了鲜花。
    钱其琛访问波兰
    据新华社华沙五月二十日电 波兰外贸部长塔・内斯托罗维奇今天在这里会见了中国外交部副部长钱其琛，并同他进行了亲切友好的谈话。钱其琛是五月十八日晚抵达华沙的。十九日他和波兰外交部副部长埃・库恰在友好的气氛中进行了会谈。钱其琛将于五月二十一日离华沙去柏林。
〖-ZW/正文〗
