〖ZQ/总期〗9263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队除害灭病工作取得明显成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军爱卫会召开现场会推广经验研究落实规划的措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘久胜李政饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗除灾灭病工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在山东潍坊召开的全军除害灭病现场会议，于五月十一日圆满结束。
    这次会是全军爱卫会成立以来第一次召开的包括各大单位和军、师部队爱卫会领导同志参加的会议。会议总结了几年来全军除害灭病工作基本情况，研究了进一步贯彻落实《一九七九――八五年全军除害灭病规划》的措施。
    会议认为，四年来全军贯彻执行《规划》取得了明显的成绩，由过去只注重扫地铲草擦门窗等治标的做法，转向以改善部队生活卫生条件为重点的治本活动，到一九八二年底，已有半数以上的基层单位和连队完善了生活卫生设施，给全面提高部队卫生水平提供了较好的物质基础；卫生管理与部队正规化建设结合起来，许多部队整顿了营区，使营区清洁美观，保障了指战员的身心健康；卫生规章制度和除害灭病措施不断落实，卫生运动的先进单位，由过去的一个连、一个营发展到整个师以至整个军，部队发病率大幅度降低，医院病人大为减少，巩固和提高了部队战斗力。会议要求全军继续努力，发展大好形势。
    会议期间，与会人员用两天半的时间参观潍坊驻军的生活卫生设施。会议介绍和推广了驻潍坊部队除害灭病的经验。要求各部队学习他们关心基层连队生活的良好作风，学习他们着眼长远建设，坚持自力更生、艰苦奋斗的精神。
    会上，全军爱卫会给在贯彻执行全军除害灭病规划中做出显著成绩的部队发了奖。（刘久胜、李政、饶洪桥）
〖-ZW/正文〗
