〖ZQ/总期〗9263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院有关部门认为军队培养两用人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利国利民利军利兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万来/易俭如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金华电 （记者张万来、易俭如）国务院有关部门认为，军队培养两用人才将为地方建设造就一支有科学文化、有专业技术知识的生力军。这是一件利国、利民、利军、利兵并具有深远意义的事情。
    总政治部召开全军学习科学文化知识、培养军队地方两用人才经验交流会时，民政部、劳动人事部等有关部门的负责人参加了会议。他们在会上对记者说，我国每年有大批地方青年应征入伍，又有大批干部、战士退伍回地方参加社会主义建设。这些干部、战士服役期间经过学习和锻炼，如果都成了适合军队和地方两用的人才，那么，人民解放军对国家的贡献就更大了。
    民政部安置局的负责人说，军队培养两用人才，与民政部门扶助退伍战士劳动致富是完全一致的。过去，从部队退伍的干部、战士文化水平低，又缺乏专业技术，地方感到很难安置。随着军队培养两用人才工作的广泛开展，为安置工作开辟了新的广阔天地。根据这种新情况，目前有的地区已开始改进安置办法，注意照顾退伍同志的特长，量才用人，使掌握了一两门民用技术的军队干部、战士回到地方有用武之地。
    据了解，军队培养两用人才的工作已引起地方各方面的关注和重视。中共四川省委负责人看了部队培养两用人才成果展览高兴地说，军队培养两用人才，从长远讲也是为地方培养人才。中国科协书记处的同志考察了部队一个团培养两用人才的情况指出，部队培养两用人才对建设有中国特色的社会主义现代化强国具有重要意义。地方的同志应该认识到这一点，主动支援部队搞好这项工作。
〖-ZW/正文〗
