〖ZQ/总期〗9263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上“发条”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈道阔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一台满载军人的戛斯车，驶出了军营。刚拐上通往市区的柏油公路，“哼”了一声，抛锚了。
    司机黄彪撇撇嘴，朝身边的指导员笑道：“俺这车太老了，没劲，请你帮俺上上‘发条’吧！”
    到汽车连上任才三天的指导员贺鹏，原是后勤办公室的干事，不会开车，摇车倒见过。他站个骑马蹲裆式，使劲摇起来。通过“人工呼吸”，车复活了。他长长地吐了口气，跳上了驾驶楼。
    车没定多远，咕噜了几下，又瘫了。“指导员，请你再上上‘发条’吧！”小黄说。
    贺鹏二话没说，跳下了车。上好了“发条”，觉得手心直发烫。他也不去看手，依然笑着跳上了驾驶楼。
    邪门儿！卡车没挪几步，又要上“发条”了。
    “指导员？……”小黄趴在方向盘上，苦笑道：“又该劳驾你……”
    贺鹏一推车门又跳下车去。只见他咬着牙，使劲地摇着，额角的青筋爆得老高，车还是发动不起来。看来，他是把吃奶的劲都使上了！小黄脸上掠过一丝惬意的笑，却显得有些心疼地说：“指导员，看把你累的！要不，你上车厢去，让刘平下来，叫他摇，他力气大。”
    贺鹏若有所悟地点点头，不露声色地跳上了车厢。
    可也怪，他与刘平一交换地方，卡车就流星般飞奔起来，通信员小喜子有些不平地嘟哝了一句：“姓黄的狡猾狡猾的！耍人！”
    “嗯？”贺鹏象给点着了哑穴，怔住了。老指导员交班时曾提醒过他，这个连的兵多一个器官――尾巴。业务愈精，尾巴翘得愈高。他们顶瞧不起耍嘴皮子的政工干部。老指导员的“嘴皮子”“笔杆子”可谓硬矣，但在汽车连就是玩不转……
    下午，大伙儿登车返回。小黄拉开车门，见指导员已坐在司机楼里，眼睛眨巴了几下，正儿八经地说：“指导员，这破车不好发动，老要上‘发条’的！”“我帮你上嘛！”贺鹏依然谦和地笑着。
    果不其然，车又恢复了“老态”。
    “要上‘发条’吗？”这回是贺鹏主动。
    “唉，上上吧！”小黄只打火，不给油。见贺鹏吭哧了老半天，累得脸发紫，喘如牛，身手一胀一缩地，车厢里的小喜子实在看不下去了，拍着司机楼嚷起来：“黄彪，你太过分了！”小黄从车窗里探出头来：“咋啦？天上没云，咋有蛤蟆叫！”“你……”小喜子脸胀得通红。
    对这“突发事件”，新兵们都莫名其妙。
    “小喜子，别……别……”贺鹏憨厚地笑着，朝车厢上的小喜子摆摆手。
    蓦地，小黄的心猛一哆嗦，象给烙了一下――就在贺鹏摆手的那一瞬间，他看见他的手掌血糊糊的。
    贺鹏用袖管抹抹脸上的汗，歉疚地笑道：“我太笨，摇不好。来，咱俩配合……”
    小黄鼻子酸酸地。这回不用摇，车发动了。
    小黄很想看看指导员的手，可他将双手插进裤口袋里，存心不让小黄看。
    车又停了。不是要上“发条”，是前面交通堵塞。小黄闷着头，讷讷地说：“指导员，让你……手上……”
    “没啥，”贺鹏笑了，“是我太缺乏锻炼了。”
    “唉，俺……俺不该……”
    “不该捉弄我这个‘耍嘴皮子’的，是不？”
    “你……你看出来了？”
    “你把我当苕哩！”
    “那，你……你干吗还拚命摇？”
    “我想学开车呀！先从摇车学起嘛。再说，车上还有这么多新战友……”
    “……”黄彪有些无地自容了。
〖-ZW/正文〗
