〖ZQ/总期〗9263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买“手扶”的争议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功耿业邱晓光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬的一天傍晚，某部通信连连长崔永万为自己家里买了一台手扶拖拉机。家乡实行联产承包责任制以来，他母亲一再来信，让他帮助买一台“手扶”。但是，个人购买拖拉机会不会有什么问题？他犹豫很长时间，家里一再催促，才从社员手里买了一台旧“手扶”。
    果然，这件事引起了干部战士私下议论。有些同志说，社会主义社会的一个重要特征，是生产资料公有制。拖拉机是响当当的生产资料，如今私有了，这是怎么回事？
    关于连长买“手扶”的种种议论，很快传到指导员刘温光的耳朵里。刘指导员细读了中央1983年一号文件，感到农民个人或联户购置拖拉机等小型农机具是个新情况，有必要从这件事入手，对连队进行一次政策教育。
    他们开展了一个讨论：个人购买拖拉机，符不符合社会主义社会生产资料公有制的原则？讨论中，争议的双方，谁也说服不了谁。
    刘指导员想到了驻地附近一个买拖拉机较早的农民。他决定让新事物回答新问题。由部分班长、骨干组成的走访组，来到了向应公社城西大队。大队党支书接待了他们。谈起社员王盛卓买拖拉机的事，支书说：“搞联产承包责任制，搞多种经营，拖拉机是得力的帮手。送粪、拉土、翻耙压地、运种籽和化肥、进城出售农副产品，样样用得上，离不了。方便了自己不说，也方便了社员，方便了集体。上月底，大伙从黑龙江省买来三十吨土豆种。为了不误农时，老王开着拖拉机‘突突’了一宿就运完了。”
    在一个宽敞的院落里，同志们见到了正在保养拖拉机的王盛卓父子。老王的妻子告诉他们，她开始也反对丈夫买拖拉机，认为买牛买马都行，拖拉机压根不是个人家养活的东西。可是买来不到个把月，她服输了。不仅丈夫会摆弄，连儿子也学会了。油料能解决，维修也不难。这个把月里，给左邻右舍帮了大忙不说，自己家收入也增加了。
    4月15日，党支部又把驻地亮甲店公社宣传干部李茂春请到连队上课。他给大家介绍了个情况：今年头四个月，全公社已有三十一户农民购买了拖拉机。这是责任制带来的新鲜事，过去从未有过，说明农民从没有象现在这样富裕。目前，正在形成农民个人或联户购买拖拉机“热”。
    怎么看待这种趋势？政策允不允许？老李告诉大家：我们国家有全民所有制、集体所有制，和作为补充的个体经济。一号文件规定，在不同地区、不同生产类别、不同的经济条件下，生产资料公有化的程度可以有所不同。农民个人购置农副产品加工机具、小型拖拉机等，对发展农村商品生产、活跃农村经济有利，政策是允许的。
    接下来是老李答战士问，会场顿时活跃起来。爱钻研问题的郑建国感情上还是转不过来：社会主义应该是生产资料公有制，可现在又允许私有，这不矛盾吗？会后，他又找到指导员去问。刘温光想，多年来，在“左”的思想影响下，战士们对“一大二公”的印象太深了，动不动就拿这个公式去套，对不上号就盲目地打问号。这个“框框”一直障碍着大家对农村经济政策的理解。他耐心地和郑建国讨论起来：根据什么来衡量一项政策呢？是概念、推理？还是感情加想象？应该说这都不能做根据，而只能从三方面来看：一看是否有利于人民富裕幸福；二看是否有利于国家兴旺发达；三看是否有利于走出一条有中国特色的社会主义道路。现在党中央根据我国的实际情况制定的政策，农民乐于接受，又有利于提高生产力，这有什么不好？
    刘温光又进一步说：我国是社会主义国家，但又是一个发展中国家，尤其在农村，生产力水平还比较低。土地是最主要的生产资料，而土地是公有的，这就决定了农村生产资料的公有制性质。近年来虽然有些农户购置了手扶拖拉机，但只占农村机械总拥有量的一小部分，并不能改变农村生产资料公有制的性质。至于说到全国，我们坚持的仍然是以国营经济为主导前提下的多种经济形式同时并存，因此，全国的经济成分仍然是公有制为主。听了指导员的讲解，郑建国心悦诚服了。
    买“手扶”的争议结束了。原来对买“手扶”持不同看法的三班长龚文江，写信告诉父母，政策允许个人买“手扶”；原来有顾虑的连长崔永万，心里也踏实了。（王兴功、耿业、邱晓光）RW：崔永万
〖-ZW/正文〗
