〖ZQ/总期〗9263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇异的博物馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒闽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乐器博物馆 加拿大温哥华的一家乐器博物馆，陈列着三百多种乐器，是1500―1900年间的珍品。其中有世界上第一架现代式样的钢琴，有世界上第一支萨克斯管。这些乐器是维多利亚大学的古乐器专家杨格奔波几十年，从世界三十多个乐器收藏处搜集来的。
    土壤博物馆 波兰瓦盖宁根市附近有一个土壤博物馆，占地十六平方公里，专门收集世界上各种土壤。目前已收集了三十个国家的大约三百五十种土壤样品。
    乡村博物馆 罗马尼亚布加勒斯特市的乡村博物馆，每年接待来自世界各地及本国的三十多万游客。这里的展品有六十六座从各地移来的农舍、教堂、手工作坊和两万一千五百多件实物。
    间谍器材博物馆 西德的反间谍机构最近在波恩附近建立了一个博物馆，收集了世界上各种从事间谍活动的证件及装置在手表、雨伞、文件夹上的各种照相机。微型器材小至两厘米。传递手段可以装在“i”字母的点上及邮票、可食纸上等。博物馆可供西德反间谍专家、警察更好地了解苏联及其他间谍机关的活动途径与手段。
    海洋博物馆 仅有一点五平方公里的摩纳哥公园，有座驰名全球的海洋学博物馆。馆外高墙上，雕刻着二十艘曾为世界海洋学做出卓越贡献的考察船的名字，馆内陈列着千姿百态的海洋鱼类及其他海洋动物标本，还陈列着供海洋考察使用的各种科学仪器、工具及世界各国的海船模型，就连这里的装饰雕塑和大吊灯也被制成维妙维肖的海洋生物模型，使人一进博物馆就宛如置身于生意盎然的汪洋大海之中。这里已成为国际海洋学会和举行海洋学术讨论会的引人注目之地。
    火车博物馆 英国的美丽小城约克有座“约克火车博物馆”，珍藏着各种型号的各国最早的火车头。展品中特别引人注目的是世界上最早的“火箭号”火车头，即斯蒂芬森设计发明的第一台蒸汽机车，铁木结构，等于今天火车头的二十分之一。这辆机车前后使用了六十五年，至今完整无损。有时还生起火，让观众一睹为快。
〖-ZW/正文〗
