〖ZQ/总期〗9263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“孤胆英雄”岩龙的母亲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗获“英雄母亲”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志耘/张富坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明5月21日电 （记者王志耘、通讯员张富坤）“孤胆英雄”岩龙烈士的母亲玉嫩，最近被她的家乡――云南省西双版纳傣族自治州景洪县人民政府授予“英雄母亲”荣誉称号。
    年近半百的玉嫩是一名普通傣族农村妇女。当越军在我边境进行武装挑衅时，她毫不犹豫地把年仅十八岁的儿子岩龙送到边防前线部队。岩龙在战斗中壮烈牺牲后，玉嫩化悲痛为力量，更加努力生产，多打粮食，支援国家建设。去年她家承包的十亩水田收获六千多斤稻谷，她挑选上好的谷子一千七百多斤，交售给国家。
    玉嫩除了终年劳动外，还积极参加各种社会公益活动。当地部队、机关、学校进行传统教育，她不管再忙再累也去参加。生产队修水沟，她再三要求承担挖沟任务。别人劝她说：“你是烈属，少干些没啥。”玉嫩回答：“正因为我是烈属，更要爱国家爱集体！”RW：岩龙
〖-ZW/正文〗
