〖ZQ/总期〗9263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从《虞美人》到《蝶恋花》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王谨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春，在位于北京西城的一幢公寓里，我访问了原红二军团政治部主任、红六军政委柳直荀烈士的夫人李淑一同志。这位八十二岁高龄的老人，尽管头发全白了，步履有些不便，但气色尚好，微胖的脸颊上很少老年斑和皱纹。
    我们的谈话从毛主席当年写的《蝶恋花・答李淑一》这首著名的词开始，我问李淑一同志：“您在一篇文章中曾提到，毛主席当年给杨开慧填过一首《虞美人》，这首词至今没有发表过，您记得主要内容吗？”
    李淑一老人上身前倾着对我说：“这是一首爱情诗。1957年毛主席给我回信说‘开慧所述那首不好’，就是指的这首《虞美人》。”
    “他们之间的赠词，您怎么知道的？”我问。
    “因为我和开慧很要好。”李淑一老人把前倾的身子靠回到藤椅靠背上，以浓重的湖南口音说：“1920年，开慧的父亲杨怀中先生在北京逝世后，开慧就随着她妈妈回到了长沙，在我父亲李肖聃先生的帮助下，进入长沙私立福湘女中读书。我当时也在这所学校就读，就和她结成了莫逆之交。此时，开慧和毛泽东正在谈恋爱，共同的革命志向、共同的斗争生活使他们之间产生了真挚的爱情。开慧经常向我谈起毛泽东的为人和品质，连恋爱中的‘秘密’也告诉我。有一天，我们在留芳岭下散步，开慧告诉我她收到毛泽东赠给她的一首词。我问什么内容，她毫无保留地念给我听，并让我看了词稿。”
    听到这里，我赶忙拿出纸笔要记，坐在一旁的李淑一老人的儿子摊开一个笔记本，对我说：“为了不使这首词失传，我根据妈妈的记忆，已把这首词抄在本子上了。妈妈的记忆不一定十分准确，您不妨看看。”
    我接过笔记本，看到词的全文是：“堆来枕上愁何状，江海翻波浪。夜长天色怎难明，无奈披衣起坐薄寒中。晓来百念皆灰烬，倦极身无恁。一勾残月向西流，对此不抛眼泪也无由。”
    我问李淑一同志，词的前一句“堆来枕上愁何状”作何解释？李淑一老人笑着说：“这是形容作者翻来复去睡不着的愁闷心情，一个‘堆’字，夸张地表现了忧愁之多。后几句，主要写作者惆怅和思念恋人彻夜难眠，只得披衣坐在夜的薄寒中，直到破晓……”
    我打断了李淑一老人的话，问道：“1957年，您在给毛主席的信中，好象说只记得《虞美人》这首词的前两句，现在的全文是怎样得来的？”
    李淑一说：“1957年1月，发表了毛主席十八首诗词，我爱不释手，同时又记起毛主席当年赠给开慧的这首《虞美人》。于是就写信给毛主席，想请他将全词写出来，并把我1933年从传言中听说直荀牺牲，结想成梦，大哭而醒，和泪填的《菩萨蛮》一首送请毛主席指正。1957年5月11日，毛主席给我回信，说：大作读毕，感慨系之。开慧所述那首不好，不要写了吧。有游仙一首为赠。这就是那首《蝶恋花・答李淑一》。”
    “领袖是人不是神”。李淑一老人余言未尽，继续说，“他们同样有自己的喜怒哀乐，同样有自己的爱情生活。青年时代的毛泽东同志也是感情丰富的人，这首不为大家所知晓的《虞美人》就是一例。”
    李淑一同志侃侃而谈，毫无倦意。我体会着她的话。毛泽东同志这首《虞美人》当然和他后来所写的诗词在风格上有很大变化。他后来表示这首词“不好”，是从艺术的角度还是从其它角度说的，我们不得而知。但《虞美人》这首词，对于研究毛泽东同志早年的生活，还是有一定参考价值的。RW：李淑一
〖-ZW/正文〗
