〖ZQ/总期〗9263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国新闻摄影1982年作品展览选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振宇徐枫夏永烈林茂兰江志顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一代玲珑震海天（三等奖）
    1982年10月7日至16日我国潜艇水下发射运载火箭获得成功。这是出水时的连续镜头。
    孙振宇 摄
    欢笑的农村（一等奖）
    江苏省徐州市郊区奎山公社吴庄大队生产持续发展，社员收入增加。1982年3月12日大队举行了购买电视机大会，户户买了电视机，成了电视村。
    徐枫 摄
    救  难（二等奖）
    1982年7月28日上午九时五十五分，上海陆家浜路第二小学一年级学生秋菊梅在蓬莱公园小河旁玩耍时，不慎落水。六十六岁的退休工人王雨金（右）和公园职工金鑫耀（右二）相继下水抢救，正在公园游览的游客也前来相助。
    夏永烈 摄
    “如今的政策好啊！”（三等奖）
    河北省涞水县义合庄在北京部队某部帮助下建设了文明村，提高了劳动致富的积极性。照片中讲话的老大娘养鸡收入大大增加，她说：“如今的政策好啊！”
    江志顺摄
    支持待业青年自谋职业（三等奖）
    沈阳部队汽车技工训练大队热情帮助城市待业青年解决自谋职业中遇到的问题，受到当地政府和群众的好评。这是他们祝贺青年自办的小食店开张。
    林茂兰 摄
〖-ZW/正文〗
