〖ZQ/总期〗9263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的爱情与责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读中篇小说《百家奶》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高小刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征请你读一读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索军人丰富真实的内心世界，塑造战士有血有肉的艺术形象，是当前军事题材小说创作中一个受人重视的课题。其中，如何认识并对待战士服役期间的爱情生活，正确反映战士在服役期间谈恋爱与守纪律之间的矛盾，在一些文学作品中已有过不同程度的尝试。廖西岚的中篇小说《百家奶》（刊《当代》1982年第三期），以其鲜明的艺术特色对这个问题作出了自己的回答。
    主人公朱明星是一位从小失去了父母的孤儿，他是靠吃“百家奶”长大的。他带着对土地、对人民深厚的感情走上了战士的岗位。部队成为他新的温暖的家。人的感情是复杂的，军人当然也不例外。具有独特身世和感情经历的朱明星在和一位渔岛姑娘阿娟相识后，萌发了爱情。他们的相爱和部队纪律之间，形成了一种暂时难以克服的矛盾。在这种冲突面前，作者通过写朱明星从与阿娟热恋，到他清醒地意识到战士的神圣职责，着意挖掘了一个战士的内心世界，使我们听到了他的心音。
    哪一个战士没有自己对生活的热烈向往以至充满诗意的追求！但是战士毕竟是战士，作为整个钢铁长城不可分割的组成部分，他们肩负着光荣的使命和神圣的职责，必然要受到组织纪律的约束。这是保证我军具有战斗力的一个不容违背的原则。从入伍到恋爱，从对个人感情的执著到对革命信念的坚定，一直到走上前线，甚至为保卫祖国光荣献身，象是一场英雄的悲剧。但是正如作者指出，没有千千万万这样的公民，这样怀有丰富感情和美好追求并愿为之献身的战士，我们祖国和民族的前途又会怎样呢？正是这种“悲剧”使他们成为一代又一代最可爱的人。
    《百家奶》是近年军事题材小说创作中一篇较好的作品。朱明星是个平凡的战士，他有和常人一样的感情和向往，和阿娟的相爱也没有更多的浪漫色彩和曲折情节。一切都带有现实生活那种普通的色彩。然而正是这种“普通”，这种在平凡的生活和人物行为中挖掘诗意的追求，使这部作品达到了一种完美的真实。作者的语言自然流畅，一如它情节和结构的风格，很少见到人为的痕迹。应该说，作者是有一定的艺术潜力的。不足的只是和朱明星和韩副司令员这些刻划得较饱满的形象相比，阿娟的形象还略嫌单薄，个别地方离开了渔岛姑娘特有性格的描写，使人感到作者对这个形象的把握还欠准确。
〖-ZW/正文〗
