〖ZQ/总期〗9263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实现除害灭病规划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗除害灭病/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委于1979年批转了全军爱国卫生运动委员会制定的《全军除害灭病规划》，要求全军用七年的时间，重点搞好部队的“两管、五改”：管水管粪，改良水源、厨房、厕所、畜圈和环境，使部队的健康水平有一个较大的提高。执行《规划》四年来，在各级爱国卫生运动委员会和广大指战员的共同努力下取得了明显成绩，保障了指战员的身心健康，部队领导满意，指战员满意。我们要继续努力，争取在今后三年内全面完成《规划》所规定的各项任务。
    实践证明，搞好除害灭病，首先要提高大家对卫生工作的认识。讲究卫生，是精神文明建设的重要内容之一。“把卫生工作看作孤立的一项工作是不对的。卫生工作之所以重要，是因为有利于生产，有利于工作，有利于学习，有利于改造我国人民低弱的体质。”（毛泽东）卫生工作是部队完成教育训练和各项战备任务的保证，平时有了讲究卫生的良好习惯作为基础，加上卫生装备的改善，战时就能巩固和提高部队战斗力，保障战争的胜利。因此，各级领导不能把卫生工作当作一项可有可无的工作。我们要通过长期的宣传教育和认真的管理，使文明卫生成为每一个指战员的自觉行动和自然习惯，移风易俗，促进我军爱国卫生工作全面深入的开展。
    部队卫生工作与思想文化教育、军务行政管理、营房设施建设、军需供应和防病治病工作都有密切关系，必须各部门共同努力。各级爱国卫生委员会要在党委领导下，协调各部门的工作，根据各自的职责，把《规划》所要求的各项工作做好。要大力提倡自力更生、勤俭节约的精神，加快建设和完善生活卫生设施的速度，并在建设中强调科学设计、施工和管理。要加强卫生教育，坚决执行制度、条令和条例。
    没有正确的技术指导，是不可能搞好部队“两管、五改”和除害灭病工作的。我军卫生防疫专业技术队伍的建设和在防疫学科方面的研究，在十年动乱中受到很大的削弱，现在仍是我军医学发展中的一个薄弱环节。要对卫生防疫队伍的建设加以重视，从政治思想和技术业务上努力培养提高，使他们在平时能指导部队的卫生防疫，战时能够机动地做好卫生防疫和反生物战的工作。
〖-ZW/正文〗
