〖ZQ/总期〗9263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同是八角有前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京芭蕾舞团来演出了。张干事说他拿稿费请客，三八两块四，三张前座。有人请客，当然是求之不得。我们高高兴兴进了场，对号入座。不料票是前座区最后一排――二十排，还靠边。我有点扫兴：“同是八角，人家在前头，我们又后又边，亏了。”张干事自我安慰说：“二十排也是划在前座区的，划线哪有那么绝对公平的。既来之，则安之吧！”
    演出结束，回到宿舍，脑子里闪着精采的舞蹈场面，同时回味着张干事那句带有哲理味的关于“划线”的答话。
    “划线”除了买票看戏以外，在部队里也常碰到。例如：过去授勋时，有一条入伍的时间界线，差一天也不行；干部离休条件也有明确的参军时间线。此外，诸如看文件、听报告、调家属、分房子等等，也各有各的线。
    划线时间有起止，范围有宽窄，即使在线内，由于种种主客观原因，有时也会出现一些“同是八角有前后”的“不公平”的状况。
    作为个人，碰到同是“八角”坐“后排”的情况怎么办？我想，一不争，二不闹，从大局出发，想通想开。这样即使个人吃点亏，也就心安而气顺了。因为这样划，有利于多数。
    张海迪说得好：“人生的意义在于贡献，而不是索取。”这话对我很有启发。我想，如果我们做出了“前排”的贡献，而就座的是“后排”，那是于心无愧的。反之，倒应该感到惭愧了。
〖-ZW/正文〗
