〖ZQ/总期〗9263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一捧土”赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈惠方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化工作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全面开创社会主义建设新局面的春风吹拂下，我军内部发行的文艺刊物如雨后春笋应时而兴。如：北京部队的《战友文艺》、沈阳部队的《前进文艺》、广州部队的《战士文艺》、南京部队的《前线文艺》、济南部队的《前卫文艺》、武汉部队的《战斗文艺》、昆明部队的《国防文艺》、福州部队的《前锋文艺》、兰州部队的《战斗文艺》、乌鲁木齐部队的《连队文艺》、成都部队的《战旗文艺》、海军的《水兵文艺》、二炮的《星火》、国防科工委的《远望》等。它们象百花园里的一株株艳丽小花，竞相开放。这些面向基层、为兵服务，主要刊登本部队作品的刊物，成了发展部队业余创作，培养部队业余作者，组织部队业余文艺队伍的重要基地。王建国的《班长牛乐》、秋华的《车夫》，最早就是在《战友文艺》上发表的。王文杰的《楼上楼下》，最早是在《前进文艺》上发表的。赵迎建的《牛倔子》，最早是在《前卫文艺》上发表的。而全国知名的韦建勇烈士的诗文，首先是由《国防文艺》向读者推荐介绍的。受到这些文艺刊物扶植、奖掖，终至于脱颖而出的部队文学新人，数量颇为可观。他们已经成了今日部队业余文艺队伍中的骨干力量。先后在这些小小的园地上发表处女作的业余作者们，深情地称赞这些刊物是“一捧土”：“我们这些新苗就是在这‘一捧土’上发芽扎根、抽枝长叶、开花结果的。”
    好一个“一捧土”！这也是对在这“一捧土”上辛勤耕耘、精心育苗的编辑人员的热情赞美！没有他们的高尚劳动，什么新人、佳作，不过是一句空话。有了“一捧土”，小苗才有希望生长成大树，这是个很简单的道理。而也只有培养出一支比较庞大的业余文艺队伍，能够源源不断地供稿，部队文艺刊物的质量才能提高，“一捧土”上就可以见到美不胜收的景色。
    现在，部队各大单位的文艺刊物已初具规模，这是很可喜的事。全国各地的各种文艺期刊虽然很多，但是对无名的部队业余作者来说，仍然是“上稿难，难于上青天”。因此，他们对于自家的“一捧土”怀有强烈的希望、感激和眷恋。愿我们的“一捧土”更加肥沃、兴旺，培育出更多的新苗佳卉！
〖-ZW/正文〗
