〖ZQ/总期〗8435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海战史上罕见的战绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美军“老爷舰”偷袭日军港〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛今〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年的一天，在圣克鲁斯群岛的一个小岛，一艘由陈旧的美国驱逐舰改装的布雷舰“皮利宝”号，和另外三艘全身满布弹痕的姐妹舰一起，加了足够1，300小时的航行用油后，正待命去南太平洋日军舰艇基地蒙达港执行布雷任务。
    这四艘军舰都是超期服役的“老爷舰”，装备落后，各舰只有少量的高射武器，必须趁夜暗溜进敌港湾，黎明前撤到敌机不能追击的地点才行。如果一旦被敌机发现，就会全部葬身海底。
    一个暗淡无光的夜晚，四艘美舰鱼贯而行，小心地进入蒙达港，悄悄地向停泊在港湾里的日舰靠近。正当准备布雷的时候，突然有一艘日舰向它们打出灯光信号。幸好“皮利宝”号布雷舰上有一名澳洲牧人懂得日语和灯光信号，他望了片刻说，那是一艘日本驳船，把美舰误认为是他们的补给舰，追来讨要补给品。接着，他沉着地还以“不”字的灯光信号。日军驳船得知这四艘舰船不是补给船，即向海岸驶去。
    日军驳船离去后，四艘美舰立刻按原计划布雷。在他们布雷完毕，调头返航时，由于第四舰转弯失灵，把第三舰“皮利宝”号的右舷撞了个大洞。“皮利宝”号舰舱积水很深，船有下沉的危险。经全舰人员奋力抢修，终于使“皮利宝”号又重新开动起来，但因它受伤过重，航速很低，天亮前只脱离敌区20海里。
    海天一抹晨霞，东方已将破晓。只见一个船形黑影从远方驶来。人们以为是敌舰，心情十分紧张。当来舰打出灯光信号，大家才松了一口气，原来是一艘新型美国战斗舰赶来支援。在返航途中，他们得知蒙达港有16艘敌舰被水雷击沉，另10艘受伤。被击沉的舰船中，有四艘是满载支援瓜达尔卡纳尔岛军用物资的运输舰。
    4艘美国“老爷舰”的官兵，以其机智、心齐、密切协同等长处，弥补了装备上的缺陷，创立了第二次大战太平洋海战史上的罕见战绩。（辛今整理）
〖-ZW/正文〗
