〖ZQ/总期〗8435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐上阵 除恶魔 陷敌汪洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望侵阿苏军现丑记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侵阿苏军为了征服阿富汗人民，象当年的希特勒匪徒一样，对阿富汗人民实行了灭绝人性的杀光、烧光、抢光的“三光”政策，妄图以此使阿富汗人民屈服。但是，侵略者的滔天罪行，不仅没有扑灭反抗的怒火，反而更加激起了阿富汗人民的仇恨和愤慨，全国人民团结一致，采取多种形式支援游击队的抗苏斗争。他们为游击队制造武器，做衣送粮；传递情报，救护伤员；站岗放哨，监视敌人；宣传群众，瓦解敌军；配合游击队炸桥梁、破坏交通，烧仓库、断供应；为游击队提供强大的后备兵员。特别是在阿富汗东部地区，村村都能制造一般武器，人人都会使用武器，做到了村村是兵营，人人是战士，迫使侵阿苏军经常处于被动挨打的地位。
    夏日的一个傍晚，一伙疲惫不堪的苏军清剿部队，来到了扎兰格县的一个村庄，杀牛宰羊，大肆抢掠，无恶不作。一个愤怒的老人和一个勇敢的青年，冒着生命危险去给附近的游击队送信，要他们赶快来消灭这些强盗。出村后，老人为了掩护青年顺利通过敌人的岗哨，有意把苏军哨兵引到自己这里来，因而不幸落入敌人之手，并遭到严刑拷打。苏军要他说出游击队的地址，老人正气凛然，坚贞不屈，痛斥了他们的滔天罪行。恼羞成怒的苏军便惨无人道地割下了老人的舌头。正在这时，收到情报的阿富汗游击队突然出现在这伙强盗面前，一排排仇恨的子弹射进了敌人的胸膛，干净彻底地歼灭了这股敌人。
    为了配合游击队的抗苏斗争，阿富汗人民还广泛开展瓦解敌军、壮大人民武装的活动。他们经常撒传单、贴标语，揭露侵阿苏军的滔天罪行和卡尔迈勒政权的反动性。如有的传单指出，卡尔迈勒已经完全“苏化”，他的警卫、厨师、司机、医生都是俄国人。这引起了巨大的反响，唤起了阿政府军的觉醒，在游击队的打击下，大批政府军倒戈。阿陆军第二十四旅、第三十一旅和第四炮兵旅的大部、第九师的一部陆续向游击队投诚，开小差逃跑的不计其数，使阿政府军面临解体的状态，由原来的十万多人减少到目前的两、三万人，而阿游击队却得到了发展和壮大。来自苏联中亚地区的穆斯林士兵，也认识到他们上了当、受了骗，不愿再杀害自己的穆斯林弟兄，有的还跑到阿富汗游击队去，教游击队员如何打苏军武装直升飞机。
    国威不可辱，人心不可欺。两千多年前，号称没有打过败仗的亚历山大大帝都不敢侵占阿富汗。英国人虽然也曾图谋占领阿富汗，但打了三次仗之后也只好放弃这一企图。今天，彼得大帝的子孙竟想用武力征服阿富汗人民，也只能是痴心妄想。正象阿富汗人民所说的那样：“……即使只有一个摇篮里的婴儿活下来，他长大后也将成为一名自由战士，定会跟敌人血战到底。”（完）
〖-ZW/正文〗
