〖ZQ/总期〗8435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究“伤其十指”很有必要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜志军〖HH/换行〗DW：海军司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “伤其十指”和“断其一指”，在军事上都是有效的战法，不该断然扬抑。打歼灭战，自然是伤其十指不如断其一指；以弱胜强，则应避实就虚，雷公打豆腐――捡软处打击。
    “断其一指”的歼灭战原则，其积极意义毋庸置疑。未来战争中，尤其是当战况顺利发展到进攻与聚歼的后一阶段，打歼灭战仍应是我军的主要战法之一。但是应该看到，今天的国际政治军事形势已经发生了重大变化。我军面临的主要作战对象不同了，对手的作战兵器和作战样式日趋复杂。为了适应此种变化，赢得未来反侵略战争的胜利，认真研究一下“伤其十指”的战法就变得很有必要了。
    不久以前，一位西欧的海军将领在谈到他们的海战方法时提到，西方盟国在欧洲海区的作战兵力不如对手强大，但经过分析研究，找出了对方海军的弱点。对方的舰艇虽然火力强大，具有对空对海和反潜的综合作战能力，而且占据了数量上的优势，但由于对方过于强调“一舰多用”，综合配置了大量的电子设备，驱逐舰以上吨位舰艇的上层建筑，光是各型雷达天线就多达6部到15部，这样便带来了目标大、速度慢、易受攻击的弱点。因此，该国海军的作战思想由原来强调击沉敌舰演变为“打人只打眼”的战法，即发展隐蔽性好的小型导弹，由反应能力强的高速轻型作战舰艇携带，专打对方的电子设施。这位西方海军将领指出，一艘新式巡洋舰或驱逐舰一旦被打瞎了眼，便无法完成预定的作战任务，而修复期一般要达半年左右。要知道在未来战争中，半年时间可以达成绝大多数战区的作战目标。这种在战役战斗上，先着眼于“伤其十指”，在具体攻击目标上攻其要害，以求达到先将敌人打伤，再将敌人打死，进而达成整个作战目的的战法，是非常高明的。其所以高明，主要是此种战法实际可行，尤其当对方的兵力兵器居于优势时，采用此种扬长避短的打法真可以说是颖悟了兵法运用之妙。正是：大象虽巨，却怕细鼠钻了鼻孔。
〖-ZW/正文〗
