〖ZQ/总期〗8435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“之余”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟战洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事寄青年指挥员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧张、劳累、艰苦，是人们描写部队生活的常用词汇。尤其在基层单位，要想象学生那样成天端坐在课堂里看书学习，或者钻在实验室里研究问题，是根本不可能的。那么，指挥员们的学习时间从哪里来呢？我看主要靠从业余时间中挤。
    荀子说过：“不积跬步，无以致千里；不积小流，无以成江海。”
    三国时有个学问家叫董遇，一生撰文立著，多在“三余”，即：“冬者岁之余，夜者日之余，阴雨者晴之余”。宋代文学家欧阳修也对人讲过：“余平生所作文章，多在三上，乃马上、枕上、厕上也。”普通的印刷工人富兰克林，劳动之余，坚持自学，成为电学的先驱者和社会活动家。新原子论创始人道尔顿，他在教书之余攻读数学、哲学和几国语文，掌握了广而深的学问。近代电磁学的奠基人法拉第，当过几年钉书店的徒工，他的电学基础知识和实验技能，是在钉书之暇学到的。还有杰出的军事家拿破仑，从青年时代起就利用空余时间博览群书，几乎一切可以弄到的书他都贪婪地阅读，废寝忘食地研究，终于在短短数年之后就已才学通达，在军事上有了很深的造诣。
    我们的毛主席、周总理、朱总司令和陈毅、刘伯承同志等老一辈革命家、军事家，战争年代常常在马背上、烛光下阅读军事著作，研究古代兵法。据说毛主席在延安的时候，搞到一本德文版的克劳塞维茨的《战争论》，如获至宝。等不及译成中文，他就利用工作之余请翻译同志用汉语读给自己听，花了四个多月时间把这本书学完了。同世界上一切博览古今的军事家一样，毛主席渊博的学识也是靠孜孜不倦获得的。
    业余时间很宝贵，而且很有作为。不妨算一算：如果中午挤个把小时，晚上挤两小时，星期天再多挤两小时，这样，一周便可挤出20几个小时来学习。长此下去，一年可学1，200小时左右，相当于150个完整的学习日。这是一个多么可观的数字！
    有很多军事知识，并不一定需要用大块时间坐下来读书，完全可以利用点滴零星时间学习，可以结合训练、工作以及日常生活进行研究。一二十分钟的空隙，可以浏览几页战争回忆录；饭前饭后，可以读点古代兵法或报刊杂志上的军事学术论文；室外活动时，可以留神研究气象学和地形学；乘车、散步时，可以思考问题，背诵某些需要死记硬背的战术概则和技术数据……。一点一滴是微不足道的，把无数的一点一滴汇集起来，却是个非常可观的数字！
    “处处留心皆学问。”最好是仿照俄国文豪托尔斯泰的办法，身边经常揣着铅笔和本子，随时将零星获得的知识与思考的成果记下来。一年记几本，若干年之后，很可能就成了一位知识的富翁。
    业余自学还要有计划。我们不必象古人那样用头悬梁、锥刺股的办法强迫自己学习，但可以用计划来督促学习。计划是位严师，它能给人以压力，当然只有在自觉者面前才会成为压力。计划又是一位良友，它能帮助你把业余时间安排得井井有条，提醒你什么时候应该学习什么。
    有抱负的人都非常惜时。董老曾经勉励大家“惜秒阴”。愿青年指挥员们抓紧业余学习，珍爱生命中的分分秒秒。
〖-ZW/正文〗
