〖ZQ/总期〗8435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏新任陆军总司令彼得罗夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗通文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此人系苏军中较年轻的将领，有一定作战和参谋工作经验，熟悉远东地区情况。
    据苏军《红星报》报道，原苏陆军第一副总司令瓦・伊・彼得罗夫大将于前不久晋升为苏国防部副部长兼陆军总司令。
    彼得罗夫生于1917年，俄罗斯人。1938年入军校学习，毕业后任排长。卫国战争期间，历任团参谋长助理、营参谋长、营长、旅和师的作战科长等职。战后，先后毕业于伏龙芝军事学院和总参军事学院。后来曾任团长、师长等职。五十年代后期就在远东军区任职，1966年起任远东军区第一副司令兼参谋长，1972年4月起任远东军区司令，并晋升为上将，同年11月又晋为大将。1976年5月升任陆军第一副总司令。1978年春，他曾到埃塞俄比亚指挥古巴雇佣军和苏军事顾问在欧加登地区同索马里军队作战。此后，又兼任远东、后贝加尔和西伯利亚三个军区的联合部队司令。
    彼得罗夫是目前苏军种总司令和国防部副部长中比较年轻的一个。由于其反华及在埃塞俄比亚指挥雇佣军作战有功，颇受勃列日涅夫集团的赏识，因而连连得到提拔和晋升。
    彼得罗夫具有一定的作战和参谋工作经验，十分重视部队的训练和战备。早在1959年，他在远东军区就被誉为“出色的战斗训练的组织者”。他强调只有训练有素的部队，才能随时处于良好的战斗准备状态。因其长期在远东军区任职，对远东地区情况比较熟悉。他认为远东地区幅员辽阔，地形特殊，冬季漫长，气候寒冷，部队作战和训练都必须适应这些自然条件的特点。他在任远东军区司令期间，曾多次组织和参加集团军规模的演习。（通文）
〖-ZW/正文〗
