〖ZQ/总期〗8435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证经济调整顺利进行 巩固发展安定团结的政治局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院决定加强信贷管理严格控制货币投放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求各级人民政府作为经济调整中一件大事来抓〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗加强信贷管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月12日讯 国务院最近作出决定，加强信贷管理，严格控制货币发行。决定要求各级政府都要把实现信贷平衡，控制货币投放，作为经济调整中的一件大事来抓，以保证经济调整的顺利进行，巩固和发展安定团结的政治局面。
    国务院的决定共有八条：
    一、严格信贷管理，坚持信贷收支平衡，切实保证货币发行权集中于中央。
    二、重申财政资金和信贷资金分口管理的原则，严格禁止把银行信贷资金移作财政性支出。
    三、管紧用好贷款，促进企业调整。
    四、压缩物资库存和商品库存，减少流动资金占用额。
    五、一切信贷活动必须由银行统一办理，
    人民银行要认真执行中央银行的职责。人民银行总行要认真审核各专业银行的信贷计划。各级专业银行及其它金融机构，都要按月向当地人民银行报送信贷计划的执行情况和现金收支情况。各级人民银行对本地区的信贷收支计划和现金收支计划，要进行综合平衡，研究执行中出现的问题，及时向当地政府汇报，以利于采取必要措施，保证货币回笼任务的实现。
    六、实行利率统一管理，区别对待的政策。
    七、加强现金管理，严格结算纪律。
    八、努力增加生产，搞活流通，切实抓好货币回笼。
    国务院要求，各级人民政府切实加强银行工作的领导，重视发挥银行的作用。要支持和鼓励银行人员，勇于维护财经纪律，同不利于经济调整的行为作坚决的斗争。各级银行要紧密围绕着国民经济调整这个中心，充分运用信贷、结算等手段，协同企业搞活生产，搞活市场；并继续研究和进行金融工作的改革，努力提高自己的业务管理水平，充分发挥银行的经济杠杆作用。
〖-ZW/正文〗
