〖ZQ/总期〗8435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的温暖送到家 战士服役更安心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师派出干部走访战士家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仁山/何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年开初春意浓，武汉部队某师的战士们喜气洋洋地听取刚刚家访归来的同志谈家乡的形势，讲亲人的情况。有的阅读父母写来的信，有的端详未婚妻捎来的鞋垫。家乡的变化，亲人的嘱托，部队的关怀，使战士们受到很大鼓舞。
    去年，师的领导在连队调查蹲点时，发现有些战士或者因为家乡遭灾，亲人生病，造成生活困难，或者因家乡实行新的经济政策后对家境担心，影响了安心服役。师党委在要求各级做好思想工作的同时，抽调了18名干部成立家访组，历时一个多月探望了618个战士家庭。
    家访组每到一户，介绍战士在部队里的工作、学习和进步情况。有的家长说：“部队同志这么好，我们也不挂念啦！”家访组对困难较重的91户战士家庭，酌情发给部分救济款和粮票。对于暂时难以解决的困难，与地方联系，找出解决办法。家访组还为一些战士的婚姻恋爱铺路搭桥。某团战士陈良庆与未婚妻闹了矛盾。家访组组长、某团政委张德山带上小陈给未婚妻买的毛线，四次找女方谈话，终于使他们言归于好。
    （王仁山、何德来）
〖-ZW/正文〗
