〖ZQ/总期〗8435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证干部训练时间内容人员效果得到落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队试行《干部在职军事训练十条规定》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旷召贤/屈德骞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部训练，年年喊是重点，可到头来一检查往往又是弱点，原因固然不少，但很重要的一条是，只有一般的号召与要求，缺个章法细致、规定严明的条条杠杠。武汉部队颁发试行的《干部在职军事训练十条规定》，可以使干部训练的时间、内容、人员、效果得到落实；训练起来有章可循，有据可查，对搞好训练的信心也会随之增强。他们的做法可以借鉴。 ――编者
    本报讯 1月中旬，武汉部队召开的师以上干部会议讨论通过了《干部在职军事训练十条规定》。大家说，干部训练有了个依据，事情就好办多了。
    这个“规定”对干部训练的地位、指导思想、基本任务、方法要求、训练时间、阶段划分、训练制度等方面的问题，都有明确的阐述。“规定”还要求各级建立和健全训练计划、检查考核、奖惩、登记等制度；坚持按级任教，逐级负责，搞好场地器材等各项保障工作，确保干部在职训练“四落实”。“规定”要求经过三年努力，使各级干部达到会组织训练、会组织指挥、熟悉本职业务。
    早在一年多以前，武汉部队领导同志带领工作组，分别到所属三个团进行了干部训练改革试点，总结出了合成军队干部、机关训练改革方案。去年上半年，他们又连续几个月深入部队，全面调查研究干部在职训练的经验和问题。在这个基础上起草了《干部在职军事训练十条规定》。为了使“规定”更加符合训练实际，武汉部队主管训练的领导同志和训练部门的同志曾带着初稿先后用一个多月的时间，到所属十几个单位，召开座谈会，征求意见，再进行修改补充。
    武汉部队党委十分重视和支持这项工作，不仅在起草修改过程中，提出了许多具体的意见，还专门召开了两次常委会进行讨论。
    （旷召贤、屈德骞）
〖-ZW/正文〗
