〖ZQ/总期〗8435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆上如猛虎 水中似蛟龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某守备师两栖侦察队长朱广山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江豪菊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春时节，我们访问了福州部队某守备师两栖侦察队。来到这里，干部战士都翘起大拇指对我们说：“要表扬，要报道，就写咱们队长朱广山吧。他十八般武艺都在行，是上级考核评定的军事训练全能技术标兵。”
    的确，朱广山练就了一套过硬的侦察本领。在陆上，他会驾驶汽车、摩托车；熟练掌握了擒拿格斗等侦察捕俘技术；会使用手枪、步枪、冲锋枪和轻重机枪等多种步兵武器，还学会了识图用图、排雷破障、防化侦察等专业技术知识。在海上，他会驾驶侦察快艇、操作运行器等，还会深海潜水，海上能游一万五千米以上。
    俗话说：快刀要在石上磨。朱广山这身硬功夫，是在艰苦的环境中摔打出来的。刚学侦察技术时，他成天在训练场上摸爬滚打，摔跤格斗，身上常常摔得青一块，紫一块的，但他从不吭一声。有一次，他在格斗训练中扭伤了腰，疼得厉害，可他找军医要来几张止痛膏一贴，照常训练。
    海上游泳训练是侦察兵的一项专业技术。朱广山入伍前只能在小河沟里游上20多米，要在大海里游泳，对他来说是个大难题。然而，他没有向困难低头。盛夏，火辣辣的太阳晒得沙滩象油锅一样地烤人，他趴在沙滩上苦练游泳基本动作，腹部和胸部被沙子烫起了一个个水泡，背上被太阳晒脱了一层皮。岸上练习结束后，紧接着就下海训练。开始，磨破的水泡和脱了皮的皮肤浸在海水里，钻心似的疼痛，而且还常因初下海没经验而喝海水，但他都不在乎，每天坚持水中训练六、七个小时。经过一个夏天的训练，他的游泳成绩达到了一万多米。他不但熟练地掌握了游泳技术，还学会了潜水本领，全队数他潜得深。在一次潜水训练中，一名新战士因器械发生故障遇险，朱广山立即潜入13米多深的海里抢救。他的运行器氧气用完，气瓶阀打开，由于潜水技术好，仍坚持把战友救上岸来，荣立三等功。
    朱广山勤学苦练，受到领导和同志们的赞扬。他入伍以来，多次立功受奖。前年，他在师军事训练汇报表演中，被评为“军事训练全能技术标兵”；去年6月，他又被提升为师两栖侦察队队长。
    江豪菊
〖-ZW/正文〗
