〖ZQ/总期〗8435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满口荒唐言 一副奴才相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南外长竭力为苏越入侵阿、柬诡辩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里2月11日电 在大多数不结盟国家要求外国军队撤出柬埔寨和阿富汗的时候，越南外交部长阮基石今天上午在不结盟国家外长会议上讲话，竭力为越南占领柬埔寨和苏军入侵阿富汗进行诡辩。
    阮基石重弹早已破产了的有关国家“合法政府邀请援助”的论调，为苏越的侵略行径辩解，说什么“外国军队驻在柬埔寨和阿富汗是有正当理由的。”尤其荒唐的是，他竟然指责那些在这次不结盟外长会议上伸张正义，要求讨论阿富汗问题的人“侵犯一个成员国（阿富汗）的主权”并说这“会在我们的（不结盟）运动中造成一个非常危险的先例。”
    在谈到越南占领柬埔寨和越南武装部队驻在老挝的问题时，阮基石一口拒绝从这两个国家撤军并玩弄故伎，大谈根本不存在的“来自中国的威胁”，说什么“只有”这个莫须有的“威胁不存在了并取得老挝和柬埔寨的同意”，“越南军队才撤走。”
    阮基石对东盟国家在这次会议上“谈到越南入侵的危险”和要求“执行联合国关于柬埔寨问题的决议”特别恼火，并照着莫斯科几年来唱熟了的老调门，破口大骂不结盟运动中的“帝国主义分子”、“国际反动派”。
    为了讨好苏联，阮基石还对“两个超级大国”的提法非常不满，指责这种提法“目的在于在不结盟运动中制造混乱和不和”，因为据他说，苏联是“不结盟运动的‘天然盟友’”。
    同时他攻击说，“不结盟运动的某些人叫嚷不结盟运动因倾向于一个集团反对另一个集团而处于危险之中”。显然，根据阮基石的逻辑，谁主张坚持不结盟运动的原则，希望保持它的独立性，谁就是“从内部破坏不结盟运动的分子。”
    据悉，越南要求在起草会议的宣言时全部删去有关柬埔寨和阿富汗问题的段落，并企图迫使大会不要讨论阿富汗和柬埔寨问题。但是，越南的努力遭到了失败。
〖-ZW/正文〗
