〖ZQ/总期〗8435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗已故斯里兰卡前总统献出眼睛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1月30日逝世的斯里兰卡第一任总统威廉・高伯拉瓦的眼睛，已按照他生前的愿望献给了斯里兰卡献眼协会。他的一只眼睛赠送给了一位24岁的斯里兰卡病人。另一只赠送给新加坡作角膜移植之用，已经用飞机送往新加坡。
    据悉，已经有几千位斯里兰卡人士将自己的眼睛遗赠给献眼协会。83岁的高伯拉瓦是其中之一。
    斯里兰卡国际眼库
    小资料 斯里兰卡国际眼库，是由斯里兰卡献眼协会主席赫德森・席尔瓦医生发起，于一九六五年建立的。斯里兰卡现已成为世界上供应眼球的中心，到一九七九年五月为止，已有三十七个国家的约五千名患者用斯里兰卡献眼协会送的眼球施行角膜移植手术而重见光明。一九七九年五月十五日，这个协会曾向我国赠送了四对眼球。
    人的眼球前端的角膜的某种缺陷或损伤会导致失明，有一些儿童因营养不良造成角膜混浊而致盲。这类患者需要作角膜移植手术，将病眼的角膜取出，换上健康的角膜，以恢复视力。健康的角膜可以在人死后三小时内取得，经冷冻和保存在药液之中，可供使用。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
