〖ZQ/总期〗8435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应重视军事谋略学的研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《三十六计新编》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗师长张太恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《学军事》副刊上连续刊登的《三十六计新编》，我是每篇必读的。文章简洁地选用古今实例，介绍计谋韬略，读后使人很受启发。由此我想到，在我军的军事学术研究中，很有必要增设一个新的学科――军事谋略学。
    如果说，“兵不厌诈”是军事斗争中的普遍规律，那么，突出强调施用计谋，则是军事科学发展的一个特点。战争中指挥员主观能动性的比赛，在很大程度上表现为作战双方的计谋比赛。胸有妙计，高敌一筹，则能以少胜多，以劣胜优，有时甚至能“不战而屈人之兵”。所以，《孙子兵法》中把谋略战作为战争的最高形式――“上兵伐谋”。
    军事谋略反映的战争规律更带普遍性，因此，它的思想涵义较之一般的战略战术原则有其更长的生命力。象《三十六计新编》中讲到的“瞒天过海”、“暗渡陈仓”、“声东击西”、“调虎离山”等计谋，在战争史上经久不衰，至今仍被使用。许多计谋，尽管随着军事科学技术的发展，在使用时应变化新的手法，增加新的内容，但其内涵则有着相对的稳定性。这也就决定了谋略对战争的指导意义，更高于一般的战略战术原则。一个军事指挥员读兵法，学战术，是最基本的课目，而只有达到足智多谋、智勇双全，才能称得上合格，也才能灵活机动地运用战略战术。
    我们所讲的军事谋略学，是以辩证唯物论为思想基础的，是以战争发展的客观规律为依据的。在三十六计中，许多地方都渗透着朴素的军事辩证法，展现出一系列的矛盾斗争。如：奇与正，明与暗，刚与柔，动与静，损与益，虚与实，真与假，有与无，劳与逸，主与客，远与近，擒与纵，等等。这些对立的双方，既互相联系、互相依存，又都在一定条件下互相转化。恰当地运用计谋，无非是对战争中这些矛盾的正确处理，这就要求指挥员要能够胸怀全局，学会全面地看问题。如果只知其一，不知其二，在用兵方略上就难免要顾此失彼，由认识的片面性而导致失误。
    计源于势，谋出于情。任何正确的军事计谋，都只能是客观实际的产物，又必须依据客观情况的发展变化而实施。古人讲：“眉头一皱，计上心来”。所谓“眉头一皱”，是指对客观情况的分析研究；“计上心来”，是在正确判断客观情况的基础上产生的计谋。“空城计”是以虚虚实实的方式迷惑敌人，从计谋的表现手法来讲，它是以虚代实的缓兵之策；但就计谋的产生来说，它是对敌我双方情况正确分析之后提出的心理战术。“空城计”不能处处搬用，也不能一空到底；解决军事问题，最终还得靠实力。“无中生有”，不是单强调“无”，而是以“无”作为一种欺敌手段，借机生出“有”来，因为战胜敌人靠的是“有”而不是“无”。诸如此类的例子说明，研究军事谋略学，不能离开战争发展的物质舞台。
    临机应变，出奇制胜，这个用兵原则，同样也是谋略选择和制定的依据。在三十六计的六套计中，无论用于攻、用于防，都有一个临机应变的问题。这些兵家诙诡奇谲之谋，有许多在战争史上连续被用于实践。然而常有这样的情况，对于某一计谋，有的人用之则灵，有的人用之则不灵；彼一时用之则灵，此一时用之则不灵，究其原因，都有一个能否应变的问题。在《新编》中我们还可以看到，某一计谋，虽然古人用，今人亦用，但只要仔细研究其手法，却是千姿百态，光怪陆离。可见，同学习战略战术原则一样，学习军事谋略也不能死抠条文，不能企图靠照搬古人去创造奇迹。正确的学习、研究方法，应当是结合我们今天的实际，去借鉴前人和他人的经验。
    从历史角度来看，古人讲三十六计，只是借助阴阳学说中太阴六六之数，来比喻阴谋诡计多端而已，并非说军事计谋只有三十六个。实际上，战争中的军事计谋的运用，举不胜数。从这个意义上说，《三十六计新编》只是对前人施谋用计经验的部分总结，只能作为我们进行军事谋略学研究的入门课，我们应当从这个基础开始，继续向前开拓。
〖-ZW/正文〗
