〖ZQ/总期〗8435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新战士茁壮成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁朝安郑峤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样迈好第一步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士下连后如何引导他们？
    ――某炮团几位连队干部的座谈发言
    目前，新战士已经陆续分到连队。他们下连后有些什么想法？连队又怎样引导和帮助他们？某炮团的几位连队干部谈了他们的体会。
    进一步抓好入伍动机教育
    指导员付振怀：新兵下连前存在着一个如何正确对待分工的问题，下连后，谁干什么基本明确了。从我们连的情况看，也没有人闹情绪，这是不是意味着正确对待分工的问题已经解决了呢？我们经过认真细致的调查，发现有些新同志对分配的工作虽然心里不乐意，可看到别的新同志都愉快服从了，自己也就不好意思再提什么要求了。例如新战士刘国志，分配工作前想当驾驶员，没料到让他当了电话兵。我问他有什么想法，他说：“只好服从呗，反正不背个处分退伍就行了。”这使我想到，有些新战士虽然服从了分工，但思想上并没有真正通，不解决这个问题，是不利于他们成长的。因此，新战士下连后，还要进一步抓好端正入伍动机教育。于是，我们党支部几个同志，首先找带新兵的班长、指导员了解分到本连的新战士有什么特点和要求，而后找每个新战士一一谈心，对他们的思想情况进行了摸底分析。在这个基础上，我们进一步抓好入伍动机教育。教育中，我们请干一行爱一行的老战士谈体会，还请新战士中一些能够正确对待分工的同志现身说法，从而较好地解决了这个问题。现在，全连18名新战士工作热情都很高，在轻武器实弹射击中，取得了总评优秀的成绩。
    广泛开展谈心活动
    连长张传新：新战士刚刚入伍，往往有这样那样的缺点，要帮助他们克服这些缺点，必须采取耐心细致的思想工作，不能操之过急，恨铁不成钢。我们做新战士工作的主要方法是广泛开展谈心活动。新兵一下连，我们首先和新战士进行了一次集体谈心，而后连队干部又逐个找新战士聊天拉家常，从家乡风土人情聊到部队的火热生活，从个人理想爱好谈到当兵尽义务的职责。这中间，我们发现有些新战士的心里话不好意思讲出来，我们又让在新兵连带过他们的班长和老战士同他们谈心，使新战士中的不少问题得到了及时解决。就拿新战士张福建来说吧，他下连后，作风稀稀拉拉，我和指导员都找他谈心，反复讲清遵守纪律的重要性。后来我发现他乒乓球打得好，便在全连组织了一场比赛，结果小张取得了第一名。我们表扬了他。副指导员又趁热打铁找他谈心，勉励他要象天天练球那样，一点一滴地培养严格的组织纪律性。张福建听了很受鼓舞，逐渐对自己要求严格起来，两次受到连队表扬。
    支持新战士业余自学
    指导员张成年：新战士入伍前有的爱好美术，有的爱好文学，来到部队后，他们总希望多学点知识，有所长进。因此，一有空便写写画画。过去我们一些同志总认为这是不务正业，连我自己也有过这种看法。实际并不是这么回事。新战士在干好本职工作的前提下学点知识和技术，不仅对四化建设有利，部队建设也需要有知识专长的人材，要尽可能地为他们创造有利条件，把他们的特长爱好用在连队建设上。新战士董玉祥，入伍前就画一手好画，入伍时还专门从家里带来了画笔水彩，我发现后就把他推荐到革命军人委员会中去，担任宣传委员和连队板报组副组长，提供一些有关资料，特意给他安排了绘画的地方。他受到鼓舞，不仅本职工作干得很出色，绘画技术也用在了连队建设上。连队准备举行春节文艺晚会，他便利用业余时间搜集素材，绘制了一套反映连队新风尚的幻灯片。
    大力表扬好人好事
    指导员付振怀：新战士一般都有较强的上进心和好胜心，工作热情高，对他们的这种积极性要很好地保护和扶持。今年新兵下连后，我们在干部骨干中间开展了注意发现好事的活动，发现之后，及时地在班务会或全连军人大会上进行表扬，特别突出的还登在板报上和写成广播稿等，利用多种形式进行表扬。今年入伍的新战士刘通勇，平时训练严格要求，虚心好学，因而队列动作比较好，我们除了在全连进行表扬外，还让他给新老兵作示范表演。这样一来，不仅对他本人是一种鼓励，对其他新兵也起到了鞭策作用。（张响贤、李景整理）
    要善于引导
    新战士迈好第一步，要靠他们的主观努力，也要靠领导的帮助和引导。所谓引导，最主要的是抓好思想教育，把新战士培养成为有理想、有道德、有知识、有体力的优秀战士。
    新战士有很多可贵的精神，同时也有不少弱点。例如，他们有为保卫祖国和四化尽义务的热情，又对部队紧张艰苦的生活不习惯；要强好胜，不甘落后，又时常掺杂着虚荣心，经不起批评和挫折；想学些技术和知识，又往往掺有私心杂念，处理不好个人愿望和工作需要的关系，等等。新战士的这些特点，就好比一株茁壮成长的小树苗，还有一些需要剪掉的枝枝杈杈。领导的责任，就是要当好“园丁”，做好修枝剪叶的工作，教育引导新战士健康茁壮地成长。
    做好新战士的引导工作，首先要以深厚的感情对待他们，象亲兄弟一样地关心爱护他们，就是说要“动之以情”。某部特务连有个战士，入伍后一个星期，就和周围的同志干了好几架，谁的话都听不进，一次执勤中还打了群众。连里几个干部从这个新战士身上，感受到十年浩劫给青年一代留下的毒害。他们不但没有嫌弃他，反而更加亲近他，指导员和连长主动找他谈心，并且发动群众都做关心帮助的工作。连长还亲自陪他去向挨打的群众赔礼道歉，对他进行我军光荣传统的教育。干部的一片诚意，激起了这个新战士感情的波澜，他认识到干部这样苦口婆心，都是为了他好，就下决心改正自己的缺点和错误。以后，他进步明显，入了党，当了班长，带出了一个荣立集体三等功的班，还被评为优秀党员。这个事例说明，对战士有深厚的感情，诚心诚意地关心爱护他们，不仅是做好政治思想工作的基础和前提，而且本身就是一种有力的思想工作。特别是新战士刚离开父母和家庭，更需要温暖和帮助。俗话说“树怕剥皮，人怕伤心”，感情不对头，伤了新战士的自尊心，不仅达不到教育的目的，还有可能造成矛盾激化。
    引导好新战士，应注意工作方法，讲究领导艺术。这里，有几个问题是值得研究，首先，无论做什么事情，都要向他们讲清道理。某部三连有个新战士，开始作风很散漫，晚上睡觉时衣服总是随便丢放，班长几次告诉他放衣服要有次序，他都没有在意。后来班长反复给他讲清一个军人为什么要养成良好的战斗作风和生活习惯的道理，使他慢慢改变了过去的散漫作风。象晚上睡觉怎么放衣服这样一些小事，都要讲清道理才能奏效，解决战士的思想问题就更要讲清道理，以理服人。那种只靠行政命令，不做耐心细致的思想工作，不讲清道理的做法，是带不好新战士的。其次，对新战士要坚持以表扬为主。新战士自尊心普遍比较强，对他们的缺点毛病，最好多采取个别谈心帮助的办法，尽量不当众“出丑”。对在训练中接受能力差一些的同志，不能老是批评指责，要多作具体辅导，提高他们赶队的勇气和信心。有的干部对新战士恨铁不成钢，想以重锤击鼓，结果因为新战士缺乏思想锻炼，承受不了“重锤”的压力，反倒背上思想包袱，失去上进心。再有一点，就是要注意培植新战士中的积极因素。今年入伍的新战士中，有不少同志想在部队学一门技术，提高科学文化水平。新战士的这种要求是积极向上的表现。领导同志应该引导他们正确处理好尽义务和实现个人愿望的关系，鼓励他们在尽好义务的前提下，发展个人的专长和爱好，并且积极为他们学习创造条件。现在有的连队根据新战士的学习需要，举办各种科学文化知识学习班和科技讲座，帮助新战士制定自学成材的计划，这种做法是值得提倡的。
    培育和引导好新战士，是党和人民交给我们的光荣任务，我们一定要极端热忱、极端负责地做好这项工作，使他们茁壮成长。
    袁朝安 郑峤
    结尾的话
    《怎样迈好第一步》专栏，已经刊登了六期，现在结束了。
    在这期间，我们收到了大量来稿，其中有不少是老战士寄来的，表达了他们对新战友的关怀和期望；还有些稿件是新战士寄来的，反映了他们好学上进，追求进步的精神风貌。本报发表这些稿件，是为了启发和帮助新战友们迈好第一步。但是能不能迈好第一步，第一步迈出以后如何继续向前，还要靠新战友们在实践中努力奋斗。让我们紧紧跟上时代前进的步伐，在各自战斗的岗位上努力工作，为我军的现代化建设贡献聪明才智。
〖-ZW/正文〗
