〖ZQ/总期〗8435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平同志会见法国社会党政治代表团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只要大家联合起来就可延缓战争爆发〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月12日讯 中共中央副主席邓小平今天下午在会见法国社会党领导人弗朗索瓦・密特朗和由他率领的法国社会党政治代表团时说：只要大家联合起来，就可以延缓战争的爆发，维护世界和平。
    邓小平同密特朗等法国朋友就当前国际形势进行了友好交谈。邓小平在谈话中分析了爆发战争的根源以及延缓战争爆发、维护世界和平的途径。他指出，各国人民应该看到，当前战争的危险性在增长。我们中国人民对此有清醒的估计和充分的准备。
    密特朗表示，面临这一局势，西欧应该进一步组织起来。法国也要加强防务，保障自己的安全。
    邓小平对密特朗时隔20年又来中国访问表示欢迎。他说，法国社会党政治代表团这次来访是我们两党多年来增进了解的结果，也是我们两党继续发展友谊的基础。
    会见时在座的有中联部部长姬鹏飞、副部长李一氓、冯铉。
    会见后，密特朗等法国贵宾由冯铉陪同乘飞机离开北京前往济南访问。
〖-ZW/正文〗
