〖ZQ/总期〗8435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场杀敌双逞英雄 教育训练齐当先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团七连九连发扬革命传统，团结协作同时荣立三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉/祁小川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团七连、九连，在解放战争著名的清风店战役中并肩战斗，英勇杀敌，曾同时集体荣立大功。在八十年代第一年，这两个连队又都迈出了新的步伐，同时荣立集体三等功。师首长在全师年终总结大会上分别为他们颁发奖状，赞扬他们“战场杀敌双逞英雄，教育训练齐当先锋”。
    1980年，七连和九连所在团由多年施工转入全训。两个连队的党支部都决心以战争年代杀敌立功的精神状态，在八十年代第一年做出新贡献。他们提出了“前辈战争年代留英名，我们今天要在教育训练中做贡献”的口号。
    七连干部战士人人向英雄学习，个个当训练尖兵，军事训练硕果累累。训练中，全连有一个排和四名同志荣立三等功，53人受到嘉奖，四人被军师团树为训练先进典型。连队担负的攻克40火箭筒训练难点和战术训练先行的任务，先后拿出成果，被上级推广，全连训练成绩在良好以上。
    九连大力加强思想政治工作，充分发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，全连党员人人受奖，四人立功。指导员田福彬发扬战争年代政治工作的传统，认真总结新形势下政治工作的特点，思想工作细致，政治教育针对性强。一些不安心部队工作、没有按原计划入党提干的战士和骨干，经过教育都能安心工作，发挥骨干作用。军师团先后几次总结推广了他们的经验。指导员被树为优秀指导员，荣立三等功。
    这两个连队在工作中还发扬战争年代团结协作的优良作风。去年教育训练刚开始，两个连队就互相挑战应战，提出了“赛着干，争立功”的口号。在工作中，遇到困难互相支援，有了经验互相交流。七连火箭筒训练和战术训练搞得好，就主动派出骨干到九连传经送宝。九连指导员田福彬便毫无保留地向七连指导员介绍自己的工作体会，注意互相学习。
    （孟祖眉、祁小川）
〖-ZW/正文〗
