〖ZQ/总期〗8435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年度训练的新消息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永杰徐锁荣/袁彩锦韦春流〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海航开辟复杂气象训练基地
    本报讯 海军航空兵某场站今年被确定为复杂气象训练基地。一月十日，首批轮训部队已从千里之外翩翩飞至。
    以往，由于地理位置不同，有些地域的部队进入复杂气象训练，而当地气候却连续晴朗；有些部队已经飞完了复杂气象课目，而这种天气却持续不断。今年，海军航空兵领导机关根据地域、气候等不同条件，成立了复杂气象、简单气象和海上训练基地，为迅速提高部队战斗力创造了条件。新年伊始，各训练基地已陆续开放。（张永杰）
    某潜艇支队调整训练领导力量
    本报讯 一月九日早晨，北海舰队某潜艇支队揭开了今年海上训练的序幕：一艘艘潜艇剪开宁静的海面，饮波吞浪，自由沉浮。这个支队为什么能够开训早、搞得活呢？
    为了下好新年度训练的“开局棋”，潜艇支队领导同志与有关业务部门一起，对每艘艇的训练水平、装备情况进行调查研究，发现有半数艇的军事主官的任用与装备状况存在尖锐的矛盾。为此，支队于元旦前夕调整了六名潜艇军事主官。把经过全训的艇长调往战备艇和任务重的艇；把未经全训的年轻艇长调往训练艇；把厂修、停航艇的艇长安排到在航艇带训；把年大体弱的艇长调往待接艇。调整了潜艇军事主官，使新年度训练一起步就出现了龙腾虎跃的好形势。（徐锁荣、袁彩锦）
    某炮团抓好主官教学训练
    本报讯 广州部队某炮团组成由各级军事主官为主体的年度训练“先遣队”，于一月三日正式开训。
    往年的训练预备期，这个团由于抓主官的思想不明确，致使有些对训练负有主要责任的干部不了解全局，自身本事不大，影响了部队训练。今年，团党委一反“常规”，把营、连、排长组织起来，带上部分班长骨干，作为全团年度训练的“先遣队”，抓主官教学。目前，参加“先遣队”的三十名营连主官，经过到复杂地形上现地演练，都不同程度地提高了技术战术水平和组织本级教学、下级教学的能力，这对于推动部队向训练的广度和深度进军将起到“酵母”作用。（韦春流）
〖-ZW/正文〗
