〖ZQ/总期〗8435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国务院发言人对中美关系发表自相矛盾的谈话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿2月11日电 美国国务院发言人威廉・戴斯10日在新闻发布会上重申美国“有责任遵守”美中建交联合公报中规定的“庄严义务”，但同时又表示打算执行在很多方面违反美中建交公报原则的美国《与台湾关系法》。
    戴斯在回答一名台湾记者的问题时说，关于美国是否认为有责任遵守美中建交协议的条款：“我的回答是，当然，我们认为有责任。我们认为这些是庄严的义务。”
    但是，戴斯又说：“我们打算执行美国的法律。这一点是无可怀疑的。”他说，美国认为履行美中建交公报同执行《与台湾关系法》“没有矛盾”。
    中国方面一再指出，美国《与台湾关系法》在一系列问题上违背中美建交协议的原则和美方的承诺，并坚决反对美国按照这个美国的国内法来干扰和破坏中美关系的发展。
〖-ZW/正文〗
