〖ZQ/总期〗8435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淮阳县人武部和县政府互相支持做好民兵工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军政双方被树为先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树林/樊奇峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南省淮阳县人武部自觉尊重县委、县政府，得到县委、县政府的热情帮助和支持，全县民兵工作取得了可喜成绩，军政双方被周口地区树为拥政爱民、拥军优属的先进单位。
    淮阳县委、县政府和县人武部认为，军政双方的中心任务都是搞四化，工作重点都在农村，进一步增强地方政府与武装部门的亲密团结，积极搞好民兵工作，是全县顺利进行四化建设的重要保证。人武部安排民兵工作，总是服从全县工作的全局。连续四年来，全县二十个武装基干民兵营连，都是在春耕大忙以前完成全年训练任务，然后集中精力和时间投入生产。每逢三夏三秋大忙季节和一些规模较大的建设工程，县人武部都积极动员和组织民兵打头阵。去年6月下旬，淮阳连降暴雨，为使秋庄稼免遭损失，部长杨新政到灾情较重的新站公社组织民兵加固河堤、疏通沟河。全县出动3万1千名民兵，挖防阻水设施566处，堵口198处，加固河堤22处，受到了周口行署的通报表扬。
    在深入基层中，县人武部领导同志还注意调查农村在贯彻执行党的方针政策中出现的新情况，发现问题，及时向县委反映。县委、县政府对人武部也很关心，凡是传达上级指示，研究事关全县工作的会议，都请人武部领导同志参加。由于军政关系搞得好，这个县的民兵提前完成了军事训练任务，经考核验收各项科目均达到了良好以上成绩。（张树林、樊奇峰）
〖-ZW/正文〗
