〖ZQ/总期〗8435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赞扬艰苦奋斗的带头人 鼓励埋头苦干的“老黄牛”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旅大警备区24名团职干部受嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹宪成/常德利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模/旅大警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月20日，旅大警备区党委通令嘉奖了24名艰苦奋斗、埋头苦干、作风深入、工作扎实的团职干部，要求各级领导干部向他们学习，发扬战争年代的革命精神，做好本职工作。
    某守备团政委曹德昌是1947年入伍的老同志，他保持了战争年代那么一股劲，扎扎实实抓基层建设，每年下连队都在百天以上。去年这个团全训，他每天早起晚睡，在抓好思想工作的同时，积极协助军事干部攻克训练难点。他的行动带动了团党委“一班人”，大家齐心协力抓基层建设。去年旅大警备区政治部向全区推广了他们的经验。被群众誉为“老黄牛”的姜竹亭，1979年任农场场长以来，工作兢兢业业，认真负责。为了尽快学会机械管理，他常到机务连向干部战士学习专业知识，并经常和干部战士一起抓田间管理。去年，农场遭受较重的旱灾，他以身作则，带领全场同志积极抗旱，精心管理，秋收时仍取得了好收成。由于这个农场机械化生产搞得好，总后勤部去年在那里召开了现场会。某守备团政委王德和炮团团长田玉玺，都是任现职时间不长的年轻干部。他们深入实际，联系群众，去年两人下连队的时间都在四个月以上。每次下连，他们都坚持查铺查哨，经常早起晚睡找干部战士谈心，帮助解决思想问题和实际问题。去年10月，王德发现四连个别战士与干部关系较紧张，他便帮助党支部发动思想工作骨干，积极做后进战士的思想工作，改善了官兵关系。（尹宪成、常德利）
〖-ZW/正文〗
