〖ZQ/总期〗8435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山雪莲 香飘万里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻新疆空军某部卫生队为患者寄药的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹景新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山雪莲是一种珍贵的药材，对于治疗风湿性关节炎有较好的疗效。雪莲扎根在悬崖峭壁，怒放在冰山雪线之下，只有不畏艰险、勇于登攀的人才能目睹花容和闻到沁人肺腑的花香。然而，自从驻新疆空军某部卫生队制成了“雪莲注射液”，雪莲花的芳香就飘到祖国的四面八方。
    这个卫生队驻在天山北麓的一条山沟里。这里是高寒区，冬天最低气温零下30多度，到5、6月还脱不下棉衣。刺骨的寒风，使许多常年累月战斗在机场的干部战士得了风湿性关节炎。为了解除同志们的病痛，卫生队在1972年秋天研制成功了“雪莲注射液”。用这种药治疗，手麻数年不能握笔的某团政委又能写字了；被人背进卫生队的排长李来全又行走自如了；一位因关节痛无法开车的汽车司机也能开车了……这些喜讯象长了翅膀一样迅速飞向军营内外。上级卫生部门一下子就订制三万支，几百里外的兄弟部队开着汽车前来购药，有时一天就收到一百多封信，有20多个省、市、自治区都有信来要求购药。卫生队的干部战士手捧来信，仿佛听到了患者的呻吟，看到那张张焦急盼药的面孔。负责制药的同志更是心急如火，恨不得一下子把药品寄到患者手里。
    可是，负责制药的三名同志都是药房工作人员，担负着繁忙的门诊供药任务。制药的工作量相当大，从冲洗、煮药、过滤到成品，需要20多道工序。为了及时满足患者的需要，这三名同志除了完成门诊供药任务外，加班加点赶制雪莲注射液。他们在设备和人员没有增加的情况下，去年赶制出25万支雪莲注射液，相当于前两年的产量，并为全国各地的一千多名患者寄去了10多万支雪莲注射液。
    卫生队热心为患者服务，受到了人民群众的热情赞扬，收到了许多患者写来的感谢信。
    邹景新
〖-ZW/正文〗
