〖ZQ/总期〗8435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十六、走为上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事三十六计新编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全师避敌。左次无咎（音：救），未失常也。
    加重〗译文
    加重〗新解
    弱军对强军，常常要通过走，诱进分敌，创造战机。《斯巴达克思》一书里有这样一个镜头：沦为角斗士的斯巴达克思，在一场惊险的团体角斗中，他的同伴一个个都倒下去了，而对方还剩有三个人。就个人的斗技来讲，斯巴达克思是超人出众的。可是，在三个强手的联合攻击下，他寡不敌众、难于招架。此时，斯巴达克思急中生智，瞅空子摆脱对方，拔腿就跑，三个对手穷追不舍。由于各人的运动速度不同，四个人渐渐拉大了距离。突然，斯巴达克思返身战斗，迅速打倒了第一个追上来的对手，接着又打倒了第二个、第三个。看台上的贵族们由原来的嘘笑变成了对他的喝采……。很明显，斯巴达克思出人意料的转败为胜在于：他把一场一对三的劣势残局，变成了三场一对一的优势活局，通过各个击破，达到以少胜多。
    军队中存在的机动能力的差别，各部分运动速度的不同，对天候、道路、后勤保障的要求各异，这就很容易造成军事行动上的空隙。特别是实行远距离突袭作战，前锋突出冒进，脱离后卫和侧翼掩护的情况是常有的，所以古有“千里可杀将”之说。而防御者正可以依靠“走”来调动敌人，创造战机。
    “走为上”用于突围和转移时，在于临机应变，走打结合，隐蔽转移方向和突围路线。如我工农红军长征中进行的四渡赤水之战：当时，红军由遵义北进，一渡赤水，原准备从四川的泸州和宜宾之间北渡长江，会合四方面军，北上抗日。这时，国民党中央军和川、湘、滇、黔四省的军阀部队急忙从四面赶来，红军当机立断，暂时改变原计划，折向云南东北部的扎西（威信）集中待机。后发现贵州境内敌人空虚，毅然挥师东进，二渡赤水，在娄山关和遵义地区打了个大胜仗。为了迷惑和调动紧紧逼进的敌人，红军三渡赤水，进至川南的古蔺地区，故意造成北渡长江的假象。当敌人再次聚集川南围堵时，红军又调头东进，四渡赤水，南渡乌江，进逼贵阳。接着又穿过湘黔公路，直插云南，巧渡金沙江，终于摆脱了几十万敌军的围追堵截。
〖-ZW/正文〗
