〖ZQ/总期〗8435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二机连大型机械进新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱昌旺姜振宇梅长友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八○五○四部队二机连自己动手，为日晒雨淋四年之久的大型机械建起新居。
    二机连四年前由战备施工改为营建施工后，三十多台大型机械停放在露天场里，风吹雨打，不同程度地遭到锈蚀。干部战士进行了四次维修保养，喷了四次漆，花了装管费二万余元。目睹国家财产受到损失，指战员们实在心疼。连队研究，决定自力更生修建简陋机械棚。他们发动全连干部战士出主意，设计好建造图纸，制定修建方案。全连同志一起动手从路旁沟边、施工场地、垃圾堆里拣来破砖石料和废钢筋、坏角铁等废旧材料。上级也及时拨给他们一部分塑料瓦。去年九月底，他们破土动工，经过两个月努力，二十六间简陋机械棚建成了。机械搬进新居这天，干部战士高兴地说：“光想不动手，机械活受罪，现金白白流；又想又动手，机械住新房，连队不发愁。”（朱昌旺）
〖-ZW/正文〗
