〖ZQ/总期〗8435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义精神的凯歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一代新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严寒冰水仍从容 众人协力救女童
    2月1日下午，在北京崇文区蒲黄榆大桥东侧，8岁的小学二年级学生吴爱莉，不慎失足落入护城河中。吴爱莉大声呼救。正在铁路桥上巡守值班的老工人王友贤，连忙从巡守房找来一根粗绳，一边向孩子投绳相救，一边高喊：“有人落水，快来救人！”路过此处的首都机械厂青年工人高云涛听到呼救声，飞跑过来，“扑通”一声跳入冰冷的水中，拚尽浑身的力气迅速向吴爱莉游去。当他接近吴爱莉以后，立即用双手把正在下沉的小爱莉托了起来。一秒、两秒、三秒……他全身的力气几乎耗尽了，托着吴爱莉的胳膊软了，再也支持不住了。为了使吴爱莉不再沉下去，他憋足了一口气，又一次把小爱莉托到水面。他把这生的希望留给孩子，自己却沉入了水底。
    听到呼救声，河北岸正在值班的崇文区劳动服务公司临时库房保管员、原北京市皮件厂67岁的退休老工人田继跃，腾地从座椅上站起来，迈开双腿，蹒跚地奔到河岸，顾不得身患冠心病，也来不及脱下身上的棉衣，立即跳入水中，吃力地向落水小孩游去。他一只胳膊挽住孩子向岸边游，没游多远便感到浑身无力，不停地喘息着，再也游不动了。这一老一少在水中拚命挣扎着……。正在家休假的北京铁路局基建工程处二段七队的青年工人刘树增闻讯后，迅速脱掉身上的棉衣，飞也似地奔向河岸，跃入水中……。这时，刚换下工作服准备下班回家的崇文区建筑公司二队翻斗车青年司机柴大勇，也骑车赶到河岸，脱去棉衣跳下水去……。刘树增、柴大勇奋力击水，快速前进，几乎在同时接近了吴爱莉和老工人田继跃。两个青年工人齐心协力地把这一老一少推向岸边。在离北岸还有三四米远的时候，从河北岸路过的铁道部建厂局一处机械厂的汽车司机郝德宝也下水接应了。在岸边许多群众的帮助下，吴爱莉和老工人田继跃很快被搭救到铁路桥的巡守房。这时，许多素不相识的同志，纷纷脱下身上的棉衣，披在下水救人的同志的身上。
    落水儿童吴爱莉得救了，老工人田继跃也被送进了医院。但是，人们还没有离去，第一个下水救人的青年工人高云涛还没有上来，他的生命揪着人们的心。向阳机修厂的职工，铁匠营派出所和龙潭湖公园派出所的干警，市河道管理处的职工，空军某部的指战员们，闻讯后都很快来到出事现场，参加打捞。12名战士分三批先后打捞了一个多小时，到最后一批战士上岸时，天已经漆黑了。可是，人还是没有打捞上来。每一批战士上岸后，聚集在岸边的群众纷纷送上棉衣，为他们披上。向阳机修厂职工食堂的工人们还送来了姜糖水，一个干部还买来二锅头酒，送到了战士们的身边。
    当天打捞没有结果，第二天海军某部的一个潜水班把青年工人高云涛很快打捞了上来。可是，这位可亲可敬的青年工人的心脏早已停止了跳动。望着这位无私无畏、舍己救人的青年，人们泣不成声。
    老工人田继跃被紧急地送往北京市第四医院以后，终因抢救无效，当晚他的心脏停止了跳动。在送往医院的途中，他还说：“我一个老头子，能救活一个孩子，死了也值得。”
    雷锋式的好民兵 为公蹈火献青春
    黑龙江省肇州县卫星畜牧场青年农工、武装民兵班长方庆来，为保卫集体财产和人民群众的生命安全，奋战烈火，光荣牺牲。1月29日，黑龙江省人民政府授予他“雷锋式的好民兵”的称号，追认为革命烈士，黑龙江省军区党委为他追记了一等功，共青团肇州县委员会追认他为共青团员。
    1980年12月20日上午，卫星畜牧场一分场三队米面加工房不慎失火。当时正刮着五级西南大风，米面加工房的门紧锁着，屋内浓烟滚滚，房顶上堆放着二百多捆晾晒的麻秆，一旦被引燃，附近社员的柴垛、谷草和住房就有被烧毁的危险。在这危急关头，方庆来第一个迅速登上房顶，一次又一次顶着浓烟往外抢麻秆，当他抱起最后两捆麻秆往回跑时，房顶落架了，方庆来掉入火海之中。这位年仅18岁的青年献出了他宝贵的生命。
    最近，黑龙江省人民政府号召广大民兵、职工、社员和青少年向他学习。
    当年熔炉铸赤心 今日救人舍己身
    广东省深圳市公安局干部、共产党员陈启文，为抢救落水女青年英勇献身。广东省人民政府已批准授予他革命烈士称号，广东省公安厅为陈启文烈士追记二等功，并号召全省公安干警向陈启文烈士学习。
    一九八○年九月二十四日上午，陈启文与一位女民兵护送患神经分裂症的女民兵黄淑霞到市医院治疗。途经深圳水库大桥时，黄因神经病发作，突然向桥左边的排洪道消力池方向跑去，跌落水中。当时深圳水库正在开闸放水，急流从十多米高的排洪道倾泻而下。陈启文奋不顾身跳入水中，竭尽全力把黄淑霞顶出水面，在广东省水电三局第一工程队同志的协助下，把黄救捞起来，抢救复活。陈启文却因精疲力尽，被漩涡卷至水下光荣牺牲。
    陈启文二十七岁，湖南省武岗县人，一九七四年参加中国人民解放军。在部队服役期间，他工作积极，刻苦钻研军事技术，对同志团结友爱，关心集体，曾四次受到上级的表扬和奖励。一九七九年十二月从部队复员后，被吸收为公安干部。（本栏均据新华社）
    云南省开远县羊街公社彝族女社员张存芬奋勇救出两名落水战士和一名社员，荣立二等功。为了表彰今年只有十八岁的张存芬英勇救亲人，开远县于1月30日召开大会给她记二等功。这是张存芬来到部队，看望被她营救的战士范厚权（右一）、毕文祥（左二）。 张彪（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
