〖ZQ/总期〗7631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里冰雪脚下踩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文明/李明/张炳新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗在边海防线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗红山咀边防站/边海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在遥远的新疆北部，中、蒙、苏三国交界的我方一侧，阿尔泰山山脉山岭相连，青石嶙峋，东西向的山岭向南伸出一个山咀，却是红石片片，更加惹人喜爱。新疆部队一个边防站设在这里，名为红山咀边防站。
    为了祖国边疆的安全，红山咀边防站的战士们，伴着阿尔泰山上的青松，脚踩千里冰雪，身披漫天风沙，长年在这里站岗、放哨、巡逻。他们管辖的边界线长达三百二十多公里，是阿勒泰地区巡逻线最长、山最高、路最险的一个边防站。夏天，他们骑马巡逻，冬天，只有靠滑雪板。
    滑雪板，是他们的交通工具，执勤、作战都离不了它。为了掌握滑雪技术，每一个人不知吃了多少苦，流了多少汗。每到大雪封山季节，周围一片寂静，这里却是热气腾腾。天越冷，雪越大，战士们越高兴，一天不滑雪就不舒服。他们在滑雪训练场上掌握基本功以后，又到山地选择复杂的地形，练技术，练勇敢，练作风，一直练得能够拐弯抹角穿过树林，腾空而起越过沟涧。他们靠了这个硬本领，风雪无阻地巡逻在祖国的边境线上。
    边远的哨卡，荒凉的驻地，漫长的冬天，给战士生活上带来许多困难。这里，一年到头都要烤火，一年四季离不了棉衣。全站全年所需要的油、盐、酱、醋、米、面、蔬菜，只靠七月初到九月上旬两个多月的通车时间储备上运。边防站为了储存冬菜，等不到成熟，就把正在生长中的土豆、白菜弄上站。未成熟的蔬菜难以保管，无论炊事班的同志怎样细心照看，总要损失很多。这样，一到春天，就要断菜。长期吃不上蔬菜，嘴唇干裂，手脚脱皮。困难面前不叫苦，自力更生破难关。他们在雪山脚下开垦出一块篮球场大的荒地，克服种种困难种蔬菜，今年不但收获了白菜、萝卜，还收获了土豆、大蒜。荣立集体三等功的炊事班，想方设法磨豆腐、生豆芽，仅今年上半年，就磨豆腐三百多公斤，生豆芽二百多公斤，改善了生活，保证了大家的健康。
    艰苦当中有快乐。置身于祖国的大好河山，边防战士情趣盎然。有时在松林中执勤，鹿群掠身而过，使人心旷神怡。雪峰上的雪莲，就在脚下盛开，惹得你不得不采下它来。在节假日里，他们自己组织演出，官兵同乐，汉、维、哈、蒙古四个民族的干部战士轮番登台。他们自编自演自唱，抒发边防战士革命英雄主义和革命乐观主义的感情：
    红山咀，边防站，
    立在祖国最前沿。
    边防战士守边卡，
    越苦越累心越甜。
    （范文明、李明、张炳新）
    红山咀边防站的战士们在练习滑雪。 梁长生摄（照片）
〖-ZW/正文〗
