〖ZQ/总期〗7631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习科学文化列入正课〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让我们学得更多更好些
    编辑同志：
    随着国家向四个现代化高速度发展，一个学科学、用科学的热潮正在蓬勃兴起。近几个月来，全军有很多干部战士发扬攻关精神，不畏艰难险阻，抓紧点滴时间，废寝忘食地学科学、学文化。
    干部战士们的学习精神是可贵的。但是，业余学习毕竟时间有限，困难很多，而且显然已经不适应形势发展的需要。连队挺紧张，常常一天从早忙到晚，课余时间一般都安排有集体活动。一些施工、全训的连队，时间就更少了。就是有点休息时间，要学习政治理论，还要洗衣服，写家信，真正能坐下来学科学文化知识的时间就不多了。
    我认为，学习科学文化知识是我们干部战士的正业，应该同军事训练、政治学习一样，安排正课时间学才行。而且，任何一门科学文化知识，都有它各自的规律，有它严密的逻辑性和连贯性，三天打鱼两天晒网肯定是学不好的。
    因此，建议各级领导机关，从部队的长远建设出发，从我军未来反侵略战争的需要出发，把干部战士学习科学文化知识纳入部队的正课时间，真正把学习科学文化知识活动有力地组织和领导起来，让广大干部战士学得更多些！更好些！
    战士 张陵
    八三二二四部队三机炮连――
    克服等靠拖思想 安排正课学文化
    本报讯 八三二二四部队三机炮连，克服等、靠、拖思想，从八月下旬开始，把学习科学文化知识纳入了正课时间，规定每星期用两个半天学科学文化。
    早在今年六月，连长孙洪胜就和干部们商量，想安排正课时间学习科学文化知识。当时有的同志有顾虑：一怕上级未布置，自己安排正课时间学科学，万一影响训练，有理讲不清；二怕没有上级机关的指导，开了课，搞不好，意见多，无法交代；三怕下半年又要考核又要拉练，时间无保证，坚持不下去。《解放军报》发表了《把学习科学文化知识摆到议事日程上来》的述评以后，孙连长再也坐不住了，他当即和其他支委碰头商量，召集骨干征求意见，大家听说把学文化列为正课，都举双手赞成。于是支委会决定：每星期拿出两个半天正课时间，学习科学文化知识。
    正课时间学文化开始后，党支部一直十分关心。每星期制订教育训练周表，注意给学文化留时间，检查小结工作要研究学文化的情况。每隔一段时间，党支部对学科学文化作一次专题总结，向军人大会报告。为了提高学习效果，连里的干部象组织领导军事训练那样，号召大家比学赶帮，大力表彰先进。把学文化列入正课以来，已先后进行了三次考核，表扬了八名学习好的同志。
    两个多月来，三机炮连正课时间学科学文化从未间断。全连同志文化知识普遍有所提高。三机炮连所在部队党委，表扬了他们的做法，并总结他们的经验在全部队推广。（庄项义、李春华）
    某双机观通站――
    时间有保证 学习有甜头
    本报讯 今年春天，某双机观通站在党支部的领导和支持下，正式开办了文化夜校。半年多来，他们坚持每周两个晚上的夜校学习，做到任务重，不间断；工作忙，冲不掉。战士们的实际文化水平有了明显的提高。八月底，这个站开始战备施工，战士们把学得的数学、物理等知识运用于实际，计算施工进程，寻找作业窍门，提高了工效，一百零五天的施工任务仅用四十八天就高速度高质量地完成了。
    战士们学习科学文化知识的劲头很足，但是学习时间每周两个晚上，学不了多少东西。战士们纷纷向领导建议，把学习文化象教育训练一样列入正课，拿出一定的时间，摆到一定的位置上。战士们的呼声引起了站领导的重视。经过研究，他们采纳了群众的建议，决定每周除两个晚上的文化学习外，再拿出四个小时正课时间作为学习科学文化的时间。学习内容也相应地增加。不少战士听了这个决定，激动地说：“科学文化学习早就应该‘转正’了”，“我们再也不必为学科学文化的时间发愁了”。（施昌学）
    五六○二八部队一连――
    创造条件 切实抓好
    本报讯 五六○二八部队一连党支部，根据连队的实际情况，决定把学科学文化纳入正课。他们每个星期抽一天和两个晚上自习的时间，由连队统一上课。一连还成立了以指导员吴明忠为组长的八人教学小组，对小教员队伍进行了充实和调整，把一些有特长的同志分别选作数学、物理、化学、语文、英语等科目的教员。连队还抽一部分公杂费购买了一批科技书籍，开办和扩大了图书室，给大家学科学文化提供参考资料。为了帮助大家解决学习用品，党支部动员大家利用课余时间收捡废铁、废玻璃、牙膏皮等。仅十月份，全连卖废品共值二十八元多。这些钱都买了笔记本、作业本、铅笔等发给了全连每个同志，为干部战士学科学文化创造了良好的条件。（王井）
〖-ZW/正文〗
