〖ZQ/总期〗7631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗被柬埔寨军队俘虏的越南士兵说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联顾问正在训练越南部队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十二岁的越南士兵阮明冲说，他出生于越南广平省广安县黄海乡。他供认，他在越南中部广平省（现为平治天省）洞海受过训。他说，苏联军官经常到他受训的那个“学校”去。越南军事干部听苏联人的使唤。
    他透露，在西贡新山一机场，大约有一百名苏联技术人员，三百名苏联飞行员和数百架苏联飞机，其中有些飞机是由苏联人员驾驶的。
    他说，他所在的第六十六团在九月底入侵柬埔寨磅湛省的七号公路。他个人是在这次作战中于九月二十六日被俘的。
    他说，苏联人和越南军官经常虐待士兵和老百姓。他们遭到越南人民的反抗。今年四月间，新山一机场附近约三百群众手持镰刀、斧头举行游行，要求越南当局停止强迫征兵。游行者要求“苏联人必须立刻从越南的领土上滚出去！”人们还在机场附近的路口悬挂起不少标语，其中有：“我们反对强迫征兵侵略柬埔寨！”“我们反对苏联的军援！”
〖-ZW/正文〗
