〖ZQ/总期〗7631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把聪明才智献给国防现代化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队工程兵研制成功手持反坦克小火箭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叶副主席给予热情鼓励，北京部队党委为研制小组记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘应公/赵领义/朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设/反坦克小火箭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十一月二十五日上午，北京部队工程兵机关隆重举行庆功授奖大会，表彰工程兵司令部手持反坦克小火箭研制小组，勇于创新，大胆实践，研制成功手持反坦克小火箭，为改进我军武器装备，加强国防现代化建设做出了重要贡献。叶副主席曾对他们给予热情鼓励，北京部队党委给手持反坦克小火箭研制小组记一等功。
    小火箭是一种近距离反坦克武器。它具有体积小、重量轻、结构简单、使用方便等特点，适合于我军近战、夜战、巷战、地道战的要求，适合于开展人民战争的要求。敬爱的叶副主席观看小火箭的射击表演后，给予热情鼓励。在全国科学大会上，反坦克小火箭被列为受表扬项目。
    反坦克小火箭研制小组是一九六九年五月成立的。当时，正是珍宝岛自卫反击战不久，工程兵司令部技术革新办公室的同志们，从报纸上和银幕上看到社会帝国主义利用“乌龟壳”在我国领土上横冲直撞，耀武扬威，面对苏修侵华的种种罪恶行径，感到无比愤慨，决心研制出一种新的反坦克武器，狠狠惩罚社会帝国主义的“乌龟壳”。他们根据我军指战员在战争年代用地雷、炸药包炸碉堡和近几年打坦克训练的方法，提出了让炸药包、地雷自行飞出直接打坦克的设想。这个设想一提出，立即得到北京部队工程兵党委的积极支持。在党委领导下，成立了手持反坦克小火箭研制小组。
    研制工作开始后，同志们不信邪，不怕鬼。知识少就认真学，不懂技术就刻苦钻。他们先后找来了《火箭发动机设计》、《聚能装药结构设计》等二十九种科技书籍，抓紧时间学习研究。同时，又到有关工厂、院校和科研机构等三十多个单位虚心请教，收集了许多火箭制造技术资料和坦克种类、构造、性能的参考材料。在设计研制过程中，他们发现手持发射的小火箭，要求膛压高，燃速快，而现有的都是膛压低，燃速慢的火箭资料，没有计算参数可取。怎么办？他们先按一般火箭推算出所需要的参数，边研究设计，边加工组装，反复进行试验，在实践中开辟通向胜利的道路。他们经过八十五次试射，终于找到了比较合理的数据。接着，他们在有关单位协助下，又反复研究改进，逐步闯过了打得远，飞得稳，有足够破甲威力和在常温下能在手中发射等一道道难关，达到了一定的战术技术要求。为了使小火箭更好地适应现代作战的特点，能在全国各地春夏秋冬普遍适用，研制小组的同志们又对小火箭适应高低温的问题，进行了认真研究，对小火箭发动机、燃烧室，甚至发射管的喇叭口，都作了进一步改进，使小火箭的战术技术性能日趋完善，质量不断提高，达到了在零下四十度和零上五十度都能手持发射的要求。
    为了把小火箭早日送到战士手中，在研制的日日夜夜里，他们勤勤恳恳，忘我工作。参谋申明敏、郑建中在某工厂进行研制的半年多时间内，经常夜以继日，废寝忘食，星期天不休息，元旦、春节也是在试验场上度过的。参谋丁龙亮在一次实验中，手被火箭弹划伤，送进医院后，他还是整天在琢磨如何改进小火箭的发火装置。几年来，他们不怕苦，不怕累，坚韧不拔，不断革命，勇攀高峰；今天，在试制成功，各级领导给予他们很大荣誉的时候，研制小组的同志们决心戒骄戒躁，再攀高峰，争取科学研究的新胜利。
    庆功授奖大会号召所属部队，特别是战斗在科研战线上的广大指战员，向反坦克小火箭研制小组学习，刻苦钻研，艰苦奋斗，为实现国防现代化，加速我军革命化现代化建设，提高部队战斗力，保卫社会主义祖国，作出新的贡献。
    （刘应公、赵领义、朱渊元）
〖-ZW/正文〗
