〖ZQ/总期〗7631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安定团结 大干快上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗技术总队党委学习空一师，加强领导班子建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任希奇/王冲/黄元虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防科委某试验部队技术总队党委，认真学习空军航一师的先进经验，加强领导班子的团结，不断改进领导作风，较好地完成了科学试验的工程保障任务。
    这个总队是几个单位调整改编组建的。总队党委第一次会议，就认真学习空一师党委的经验，坚持执行“三要三不要”的原则，充分发扬民主作风，搞好“一班人”的革命团结。有一次研究一个干部的使用问题，第一书记刘际玉表态后，其他同志认为不当，都谈了自己的看法，“班长”觉得大家说得有理，党委就按大家的意见作了决定。有一个干部不愿复员，写信给副书记张义山，想通过老上级关系给他讲情。张义山将信交给了常委讨论，维持了原决定。
    党委“一班人”同心协力，互相支持，形成了一个团结战斗的领导集体，促进了部队工作大干快上。大家都感到心情舒畅，能够把心操在部队建设上，把劲使在工程任务上，一心一意为国防现代化作出贡献。十名常委年龄都比较大。但他们明确自己担负着加速我国国防尖端事业发展的责任，工作起来就有使不完的劲。为完成一项科学试验的工程建设任务，书记、总队长乔恒锦从一月到五月下部队六十多天，抓工程建设任务中的思想政治工作，参加施工劳动。五月份，总队接到上级交给架设一项大型设备的紧急任务，他连夜赶到场区，认真组织，精心指挥，使部队只用了四个白天三个晚上就完成了过去十七天才能完成的任务。常委、副总队长傅才，年过半百，爱人有病住在医院，但他一心扑在工作上。半年来，他一直在远离住地的施工场区第一线，参加一项钻井建井的工程建设。他不顾缺氧和渗水浇身，亲自下到二百多米深的井里了解渗水情况，使渗水量大大减少。
    这个总队的领导班子吃苦在前，不搞特殊化，模范带头作用好。今年上级批给总队二千八百平方米的营建指标，有人提出把领导干部的住房也解决一下。总队党委讨论的时候，一致认为应该学习空一师对待这类问题的做法，决定先盖五十四户机关一般干部的住房。他们下到连队，模范实行“三同”，遵守连队一日生活制度。常委、副总队长董臻同志，五十五岁了，一口假牙吃东西不便，到连队蹲点，还是坚持“三同”。连里要给他做点软食，他婉言谢绝。领导干部处处以普通一兵的身份要求自己，密切了上下级关系，深得干部战士的好评。
    （任希奇、王冲、黄元虎）
〖-ZW/正文〗
