〖ZQ/总期〗7631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部亚洲司司长沈平约见越临时代办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议越方利用所谓阮庭荫事件攻击中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国政府根据宪法和国际惯例给阮庭荫以居留权完全正当〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系/外交部言论RW：沈平/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月一日讯 中国外交部亚洲司司长沈平，十二月一日约见越南驻华大使馆临时代办陈中，就越南当局利用越南干部阮庭荫到中国要求政治避难问题大肆造谣攻击中国，向越南方面提出强烈抗议，并且指出，中国政府根据宪法和国际惯例给予阮庭荫以居留权，是完全正当的。
    沈平司长说，今年十月十五日，越南外交部中国司负责人，就十月十三日发生的所谓阮庭荫事件，向中国驻越南大使馆临时代办提出交涉。越南当局还开动宣传机器，大肆造谣，并对中国方面进行恶毒的攻击。
    他说，中国有关方面经过调查证实，今年十月十三日，有一名叫阮庭荫的越南人，跑入我国云南省河口地区要求政治避难。据阮庭荫本人申述，他是越南共产党中央组织部的干部，于一九七八年七月被越南当局派往黄连山省孟姜县发陇乡，担任山区农村工作队队长，执行“净化边境”的任务。由于他不满越南当局推行反华排华政策，他的人身安全受到严重威胁，被迫逃来中国，并要求政治避难。我国政府根据宪法和国际惯例，给予阮庭荫以居留权，是完全正当的。这些就是所谓阮庭荫事件的真相。
    他指出，但是，越南当局却故意颠倒黑白，诬称中国方面派人判越南境内“绑架”阮庭荫，枪杀越方人员，并大肆进行歪曲事实的宣传，恶毒攻击中国方面。这是越南当局为反对中国而蓄意捏造的无数谎言的一个例证。
〖-ZW/正文〗
