〖ZQ/总期〗7631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大平正芳当选为日本自民党新总裁
    在日本执政党自由民主党于十二月一日上午于东京举行的第三十五次临时代表大会上，大平正芳当选为党的新总裁，并将出任日本首相。
    法国外交部长换人
    法国总统府发言人皮埃尔・亨特二十九日宣布，法国总统吉斯卡尔・德斯坦根据总理的建议，已经任命总统府秘书长让・弗朗索瓦―蓬塞为外交部长。原任外交部长路易・德居兰戈已经根据他本人的要求退休。亨特说，更换外交部长不会改变法国的外交政策。
    越南国会常委会批准越苏条约
    越南国会常务委员会在十一月二十九日和三十日举行的会议上，批准了名为“友好合作”实为军事同盟的“越苏友好合作条约”。
    马祖罗夫被解除苏部长会议第一副主席的职务
    苏联最高苏维埃会议十一月三十日通过决议，解除马祖罗夫苏联部长会议第一副主席职务。十一月二十八日颁布的苏联最高苏维埃主席团指令中说：马祖罗夫是“因健康原因而退休的”。前已报道，在十一月二十七日召开的苏共中央全会上马祖罗夫已被解除了苏共中央政治局委员的职务。人们注意到，今年八月柯西金休假时，马祖罗夫曾一度主持部长会议的日常工作。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
