〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警某部运用新技术提升作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个部队注重运用新技术提高战斗力。过去爆炸物依靠人工实施侦测、探查，不仅搜寻难度大，而且排爆安全系数小。针对这个难题，他们革新出电子侦听器、水枪销毁器、防爆罐等系列器材，有效解决了排爆中的诸多难题。他们研制的某型电子干扰仪，能够对遥控爆炸物进行信号破坏和干扰；排爆机器人可以对爆炸物自主进行拆卸、装运；新型可视电视瞄准装置与轻武器“嫁接”起来的新式狙击步枪，能够在隐蔽条件下，对不同方位、角度发现的目标，进行“拐弯式”快速射击。
    记者在演练现场看到，官兵们操纵某型探测仪进行快速探查，几分钟就侦查到安装在隐蔽地点的遥控爆炸物。接着，智能机器人按指令快速向目标接近，对其进行拆卸、装运、销毁。据介绍，该部队先后利用新技术革新出10多项技术成果，并探索总结出仪器探测、液氮冷却、水枪销毁等排爆方法，使排爆效能明显提高。
〖-ZW/正文〗
