〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致公党十二届中常会第六次会议举行等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致公党十二届中常会第六次会议举行
    中国致公党第十二届中央常务委员会第六次全体会议20日至22日在广东佛山举行。会议的主要内容是深入学习科学发展观，学习宪法修正案和中国人民政治协商会议章程修正案，学习侨务政策和对台方针政策，学习香港特别行政区基本法和澳门特别行政区基本法，研究如何进一步加强自身建设，不断提高参政能力和水平，把致公党各项工作推向前进。全国政协副主席、致公党中央主席罗豪才出席会议并讲话。
    “中国青年创业奖”30名候选人确定
    既有下岗青工、大学应届毕业生、进城务工青年，也有海外归国留学生、主动辞职的公务员……共青团中央、劳动和社会保障部在各地团组织和劳动保障部门严格考察、认真推荐的基础上，确定了首届“中国青年创业奖”30名候选人。
    我国成为世界第三遗产大国
    迄今我国共有29处文物古迹、历史名城和自然景区被列入世界遗产名录，成为继意大利、西班牙之后的第三遗产大国。
    “中国儿童慈善活动日”表彰活动举行
    以“为了三亿儿童的安全健康成长”为主题、以“关注儿童・参与公益・长城作证・爱心永存”为口号的第三届“中国儿童慈善活动日”表彰活动6月22日在人民大会堂举行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
