〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中榜当自律落榜更自强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读者来信呼吁加强对军校应考战士考后的教育与管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗年广平/王海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    做好落榜考生的思想疏导工作
    根据以往的经验教训，每年军队院校招生考试成绩张榜公布后，部分落榜考生因心理上承受不了打击，思想波动较大。有的落榜生觉得自己仿佛掉进了深渊，前途渺茫，有的甚至悲观厌世，等等。对此，各级组织应对落榜考生做好周密细致的思想疏导工作。
    首先，有针对性地帮助他们卸下思想包袱，使其认识到成功与失败乃人生之常事，榜上无名，脚下有路。用良好的心态对待挫折，重新鼓起斗志。其次，主动与落榜考生家长取得联系，及时说明情况，提醒家长多与孩子通信交流，协助部队做好他们的思想工作。同时，部队要通过各种渠道，了解地方人才需求动向，有针对性地培养军地两用人才，帮助落榜者学得一技之长，解除他们的后顾之忧。最后，落榜者应振奋精神，用科学方法调解心中的失落和郁闷，重新树立理想的风帆，以良好的心态投入到以后的工作和生活中去。
    武警青海总队二支队年广平、王海波
    加强对军校录取考生的管理
    过去，每当军校文化统考结束后，有的考得好的考生放松了对自己的要求，不参加正常工作，不坚持一日生活制度。特别是当接到入校录取通知书后，更是自由自在。有些单位的干部认为中榜者是要走的人了，不如送个“顺水人情”，相互之间留个“好印象”，因而对其放松管理。干部要求一降低，管理一放松，被军校录取的战士就可能发生违纪问题甚至出事故，给部队作风纪律建设带来负面影响。各单位要加强对这些战士的教育管理，引导他们树立正确的人生观、价值观，防止出现“船到码头车到站”的松懈思想。被军校录取的战士要一如既往地用部队的纪律约束自己，在遵章守纪等方面给其他战士做好样子。各级带兵人要坚持原则，对被军校录取的考生和其他战士同样对待，对其不放松管理。对不服从管理的违纪者，决不能姑息迁就，该处分的处分，该取消入学资格的，申报有关部门取消其入学资格。最后，激励被军校录取的考生，抓紧有限的时间，站好最后一班岗，积极参加部队的教育军事训练，提高训练素质，给部队、给战友留下好印象。
    某部张正安
    军校中榜者不宜宴请
    从以往情况看，军队院校招生录取工作开始后，一些考上军校的战士以喝庆贺酒的方式宴请领导和老乡。笔者认为，这种做法有以下弊端：
    一是加重了自身经济负担。一些战士家庭本来就比较困难，但碍于情面，不得不请客。没钱只好借钱消费，导致人还未入军校大门就欠债。二是分散了精力，不利于管理。由于忙碌在请客上，不能集中精力搞好工作和学习，影响了部队的工作。三是助长了吃喝不正之风。四是会刺激没有机会考军校和落榜的战友，不利于部队建设。鉴于上述原因，各级组织应从正面加强引导，让考取军校的战士以高尚、健康的形式与其他战友叙情、话别。
    某部曹建勇、安沛然
〖-ZW/正文〗
