〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中交警：顺畅蓝天航线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军航空管中心指挥调度空中航线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中交警：顺畅蓝天航线
    ――南京军航空管中心指挥调度空中航线见闻
    飞机升空后，空中的路该怎么走？前不久，记者走进南京军航空管中心，目睹了工作人员指挥调度空中航线的工作场景。
    700条航线指挥有序
    空管中心的大屏幕上，数百个机场、近千条航线星罗棋布。一个亮点代表空中正在飞行的一架飞机，千余个小亮点密密麻麻，往来穿梭。地面与空中通信终端设备交替收发着空情报告和指挥口令，大型计算机不停地处理、记录着来自空中和地面的各种数据，急促的电话铃声此起彼伏，管制员们有条不紊地处置着各种空中情况。
    “100年前人类第一架动力航空器出现后，空中交通管制就诞生了”，南京军航空管部门负责人彭福林对记者说。飞行管制员维护空中飞行秩序，保障飞机在空中安全飞行，其职责相当于空中交警。
    工作繁杂却忙而不乱。管制员们利用一流的空管设备24小时值班，在飞行调配、接受放飞、动态监控三个关口严密把关，每一个飞行动态都要精心监控，每一架次飞行都要及时调配指挥，确保了每个飞行器在空中各行其道、井然有序。据介绍，他们每年都要保障完成部队训练、战法演练、机动转场等各类飞行数十万架次，民航班机飞行数十万架次。此外，他们还保障完成以农林、物探、勘测和海上引航等为主的大量通用航空飞行。
    浩瀚的天空中，飞机迷航、偏航、故障及违规等时有发生，严重威胁着飞行安全。管制员们必须时刻保持警惕。一次，一架客机执行香港到上海的航行任务，在前往杭州机场备降途中，飞机偏离正常航线进入天目山区，机组盲目下降高度，在飞机即将撞山的时刻，管制值班人员及时发现并对该机实施了正确指挥，避免了一场灾难的发生。近年来，该航管中心多次成功处置复杂危急的特殊空情，确保了飞行安全。
    确保专机万无一失
    繁忙的空管大厅里，一项专机保障任务正在下达，管制员受命后立即组织实施。很快，他们全面了解到气象、保卫、通信、外场保障和后勤保障等情况，一项项工作井然有序地进行。
    “保障专机是航空管制部门的一项重要任务，必须确保万无一失！”彭福林同志介绍说，作为专机任务保障的牵头单位，他们要负责受领、传达专机任务，组织、实施飞行管制，承办专机工作的日常业务和具体事宜，并要掌握专机工作全面情况，做好部门之间的协调。对此，他们高度重视，认真组织抓好保障的每一个细节。
    2001年上海APEC会议期间，上海起降专机达29架次，南京军航空管部门严密组织，制订了多套特情处置预案，并组织了军民航管制中心值班工作，严密监控空中动态，及时处置空中情况，圆满完成了任务。
    “临时性紧急专机任务增多，这就要求我们对方方面面的工作程序非常清楚、熟练，做到应急快速保障。”一名工作人员说。一天，航管中心突然接到通知，一架专机因天气原因要提前从上海虹桥机场紧急起飞返京。受领任务后，南京军航空管中心值班人员立即组织有关单位进行保障，在较短时间内程序不减、标准不降，圆满完成了专机保障任务。
    近几年来，他们成功保障了百余次专机飞行，创造了航空史上专机保障的佳绩。
    科学实施空中避让
    警告声突然响起：防相撞飞行数据分析仪自动告警！记者从大屏幕上看到，有两架飞机相距极近。管制员沉着冷静，迅速对空指挥，避免了一起相撞事故。处理完这起惊险的事件，航空部门负责人薛勇告诉记者：“只要有飞行，就有相撞的可能。防相撞这根弦在管制员的脑中是时时刻刻绷紧的。”
    南空地区飞行空间拥挤，军民航全年飞行量已达近百万架次。近千条民航班机航线占用了从1200米至12000米的数十个飞行高度层。这些航路、航线穿越所有的机场区域，与部队训练航线纵横交错，军航之间、民航之间、军民航之间的飞行矛盾十分突出，空中防相撞压力较大。
    “防相撞没有什么巧招数，只能踏踏实实地抓好每个环节，防患于未然。”薛勇同志说。近几年来，他们完善了规章制度，使防相撞工作规范化、制度化；加强宣传教育，打牢飞行员、指挥员的安全观；预先进行飞行调配，把飞行矛盾解决在地面；及时清理飞行环境，调整不合理飞行航线和飞行空域，并查找差错。
    一天，航管中心大屏幕上突然显示某小型飞机急剧跃升，不断逼近某繁忙航线。这时，一架大型客机疾速飞来！值班管制员沉着冷静，迅速调整指挥两架飞机避让，终于使两架飞机相安无事。还有一次，一民航班机误入部队训练飞行空域，幸亏管制员及时指挥，才避免了一起重大事故。近年来，他们已避免了数十起相撞险情，确保了蓝天的安宁。
    拓展空中航线
    航管大厅里，电话声此起彼伏。这时，上海民航部门打来电话，要求协商解决5月上旬的航路紧张问题。“五一”长假期间，上海浦东、虹桥两个机场每天起降航班高达800多架次，航线拥挤不堪，如不及时解决，许多飞机只能在机场等待。
    “空域管理是空中管制的一项重要任务。空域是国家的重要资源，对空域合理配置使用，会产生巨大的经济效益。”彭福林说。空域管理的主要内容是研究空域结构，制订空域管理使用计划，合理调整管制区域和飞行空域；研究论证区内航路、航线、空中走廊、空中限制区、空中危险区的划设和调整；协调解决对空射击（发射）同航空器飞行使用空域的矛盾。
    华东地区空域十分紧张，到了保障飞行任务的底线。他们一方面改善设施，严密掌握空中飞行动态，缩小航空器间隔，并适当调整高度层和军民航的飞行方式，提高空域的利用率；另一方面，他们认真研究飞行规律，科学安排，积极协调海空军、民航方方面面的利益关系，做出让各方满意的管理方案。在上海空域航线调整期间，他们连续一周开了30多个协调会，较好地解决了飞行航线拥挤的矛盾。某机场装备新战机后，原有空域施展不开，他们便多次主动与军民航协商，调整了这个机场空域和相差航线高度，为新战机训练创造了良好环境。
    开辟空中“绿色通道”
    巨大的显示屏上，各种飞行器井然有序地各行其道，一片安宁景象。薛勇同志却说：“我们的天空并非时刻安全。空管的重要职责在于，加强对空中情况的监控和查证，保证我方战机顺利遂行作战任务，捍卫国家领空主权，确保空防安全。”
    说话间，大屏幕上显示一架不明身份飞机正靠近我领海线。我战斗机立即准备起飞。管制员联系放飞并迅速通报沿途军民航各机场，在即将穿越的民航线路上，民航班机紧急避让。极短时间内，空中已迅速开辟出一条通道。我战斗机以最快速度取捷径占据最有利高度层，飞向不明身份飞机！该机立即掉转机头，飞离我领海线。
    据介绍，这样的战斗起飞随时都可能发生。在该处所辖空域，不仅战斗起飞频繁，部队机动、实兵拉动、战法演练等任务逐年增多。实施中，军航飞机需多批量、长时间穿越航路、航线，对民航班机飞行影响很大，特别是在飞行量大的航路、航线上，调配避让非常困难，管制协调十分复杂。对此，每次重大军事演练时，他们都根据演练的不同阶段进行飞行调配，光画调配图就得画几十张，方案制订十几套，与民航开协调会十几次，并派管制联络员到民航现场协调飞行矛盾。一次，某部执行重大任务，需紧急空运，当时雷雨交加，保障组奔赴一线现场组织保障，克服诸多困难，一天保障了100多架次的起飞降落。
    ●本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
