〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手术器械微波消毒器自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成应〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我叫“手术器械微波消毒器”，是北京军区军事学研究所“微波消毒装置与灭菌方法”研究项目的一个系列产品。在2003年度国家科学技术奖励大会评选活动中，我以既可对外科手术器械进行快速灭菌，又可以对刚使用过的手术器械进行清洗和消毒的独创技术，先后摘取国家专利技术发明一等奖和国家科技成果进步二等奖。
    长期以来，人们只能在少数发达国家看到我的身影。近年来，国内普遍使用压力蒸汽灭菌法对外科手术器械进行灭菌，该方法操作复杂，有时存在灭菌不合格的情况。一些医院推广使用预真空压力蒸汽灭菌器，灭菌质量有所提高，但设备昂贵，普通医院和诊所难以承受。在国外，人们也能见到利用微波能将化学消毒剂转化成蒸汽对外科手术器械进行灭菌的报道，但存在设备造价较高、灭菌时间较长等缺点，不能对成包器械进行灭菌。
    为了弄清楚我是如何进行灭菌和消毒的，该所高东旗博士深入研究了微波对外科手术器械的消毒和灭菌规律，为人们熟练地进行消毒灭菌找到了新途径，为国家填补了一项技术空白。
    用我对外科手术器械进行消毒灭菌，操作非常简单：利用这个研究所自行研制开发并已获得国家正式产品批号的苯扎溴铵复方消毒剂和专用微波装置配合，在3―8分钟内就能使各种整包或少量手术器械达到快速清洗、消毒或灭菌。用我每次灭菌需要的成本（包括药剂和电费）约需0.12元，可方便各级医院和诊所使用。专家说，我与同类产品相比，技术已达到了国际领先水平，具有广泛的推广和应用价值。
〖-ZW/正文〗
