〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虚心”与“实腹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅振中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虚心”与“实腹”
    ●傅振中
    “虚其心，实其腹”，是老子《道德经》的警句之一。“虚心”与“实腹”，是指人的一种心境下的两个状态。所谓虚，是指率性虚淡，无是无非，顺其自然，虽外有大千世界，而内心虚旷无垠。小小心房，能容得下天地；拳拳之心，可容于江海。所谓实，是指在“虚心”的状态下有所得、有所获的另一种安然，是一种精神得到满足后的慰藉，正所谓抚实若虚，处有若无。虚与实是一种辩证的统一体。
    虚其心，养其性，是中国传统文化中的美德。《礼记》讲，要“修身践言”，奉守“礼道”，既重视修外，更重视修内，“修内者，消融其邪恶之蕴；修外者，陶成其恭肃之仪”，这是见诸中国典籍中较早的关于修心养性的论述。
    虚其心，必先静心。众生心态，深邃似海，变幻莫测。人心种种，感时而支，形态各异。虚其心就是让各种心态安抚下来，安静下来，以宁帖的心理面对纷呈的生活，以平常的心境看待不平常的事情，以安静的心态应对嘈杂的外界，以平和的心境处理世态的炎凉。只有持不变的“虚心”，才能应对万变的世界。“无欲自然心如水，有营何止事如毛”，在欲壑难填、混沌纷扰的世界，保存那份清心寡欲的高洁。
    虚其心，实其腹，就要处理好虚与实、得与失的关系。记得有位领导干部说过，“人在仕途，一要官无所求，二要业有所创”。我体味再三，深以为然。这句话蕴含着一种清醒，折射出一种明智，表现了一种境界。官无所求，是一种难得的人生态度，一颗宠辱不惊的平常心。有此心态，就会淡泊明志，宁静致远，“无意功名利禄，不肯屈节随俗”，不会为职务升迁劳神费力，刻意追求，就会表现出宽阔的胸怀和高尚的风格。反之，心静不下来，就不能挤掉杂质，排除浊气，就腾不出足够的时空去接受和容纳更多有益的东西，“腹”就实不起来。天得一清，地得一宁，一个人要想成就一番事业，心不专一，恐难成事，神不安静，怕难有为。
    能否在为官上保持一颗水波不兴的平常心，在事业上保持一颗有所作为的进取心，是“虚其心”与“实其腹”的具体表现，也是检验一个共产党员党性纯不纯、强不强的“试金石”。“仕途一时荣，事业千古事”。物各有性，人各有志。一个人能淡泊明志，顺其自然，看起来是无为，实际上是人生哲学的最精彩之处。把人生看淡一点，特别是把身外之物看淡一些，虚其心不失为一剂良药。常怀此心境，就不会将有限的生命搅到无限的物质追求中，而会自觉用有限生涯追求无涯的知识，用自己的才能和智慧全心全意为人民服务。做到在人生追求上，有正确的“官念”；在权力运用上，有高尚的品格；在神圣的职责面前，有卫士般的忠诚；在人民的疾苦面前，有儿子般的孝心。
〖-ZW/正文〗
