〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两位军校应考失利的同志，以自己的亲身经历告诫战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗等待的日子里，不妨也做落榜准备等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚毅/郑立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两位军校应考失利的同志，以自己的亲身经历告诫战友――
    等待的日子里，不妨也做落榜准备
    考取军校，对于战士们来说，人皆向往。但回想起自己考学落榜的那段刻骨铭心的经历，很想提醒广大战友，在等待“揭榜”的日子里，不妨也做好落榜的心理准备。
    几年前，我有幸参加了全军文化统考。成绩公布后，我的分数刚好上线。当时我将亲朋好友的电话全打了一遍，陶醉在阵阵夸奖声中。部队的战友和老乡也纷纷向我祝贺，还在饭店为我庆祝送行。那段时间，我开始设计自己日思夜盼的军校生活，不再像以前那样努力工作，有时甚至以整理个人物品为由不参加连队活动。
    进入8月，团里其他上线考生都相继收到了军校录取通知书，而我却落榜了。面对突如其来的打击，我陷入了深深的自责之中，竟不知该如何向亲人和战友解释，我后悔自己没有做好落榜的心理准备。
    这件事深深地教育了我，让我懂得任何时候都要踏踏实实做人，不要随意翘尾巴。后来，我把那次落榜经历作为自己前进的动力，第二年便考入士官学校，并在部队一干就是10多个春秋。如今，我已成为团里的“技术能手”，有3项革新成果在部队推广，带出了20多名技术骨干，先后3次戴上了军功章。我希望所有考学的战友，在等待被录取的日子里，不妨也做好落榜的心理准备，也许你会因此从中得到收获。
    65555部队士官龚毅
    别让挫折击垮你
    今年的军队院校文化统考已经结束，多数应考战士将与军校无缘。谁都不愿落榜，但千万别让这点挫折击垮你，一定要正确对待。
    6年前，我落榜了，整天无精打采，食不甘味。指导员开导我说，这个世界没有人能够打倒你，除非你自己。指导员的话重新燃起了我心中的信念。由于工作出色，第二年我被破格提干，赴解放军广州体育学院深造。如今，我也当上了指导员。在我们营，落榜不失志的事例还有不少。有个战士叫洪晓勇，第三年考军校落榜后，及时调整自己的心态，立足本职，苦练军事本领，先后被评为“优秀士兵标兵”、“优秀共产党员”，多次被评为“优秀士官”，还荣立了三等功。
    在此，笔者想告诉落榜的战友，考军校只是一次人生选择，不是最终的结果。“是金子在哪里都会发光”。一次失败会给人生增加一次阅历，坦然面对失败，以挫折为起点，并愈挫愈勇，同样能攀越人生的高峰。
    96272部队指导员郑立军
〖-ZW/正文〗
