〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼未来战场磨砺“打赢”硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红波/费士廷/徐宝连/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼未来战场磨砺“打赢”硬功
    ○济南军区某摩步师心理战训练规范化
    本报讯 周红波、记者费士廷报道：6月13日，济南军区某摩步师开展心理战综合演练。枪炮齐鸣，硝烟弥漫，当“红军”完成对“敌”分割包围后，迅速指挥“心战广播班”、“心战行动排”等心战小分队，向“敌”发动各种心理攻击，从心理上设法打垮对手。
    这个师着眼高技术条件下心理战特点，围绕“训什么、怎么训”等问题，分层次设置训练内容，对师团首长机关、心理战骨干、营以下分队的训练内容进行统一规范。他们针对不同训练对象和训练内容分别实施对抗、自我调控、战场喊话、信息制作投送等训练，初步摸索出了多层次广播宣传、航模抛撒宣传品等心战手段，总结了封堵攻心、以情感化等一批心理战战法。
    在规范心理战训练中，他们针对缺场地、缺器材、缺经费等问题，通过优化现有的、改造废旧的、革新简易的、购置急需的等不同途径，借梯搭桥构建保障平台。据介绍，目前该师心理战保障设施基本齐全，拥有了一个包括战场声像模拟室、学习研究室、模拟分队综合训练室、心理健康指导站在内的心理战教育训练中心，一个设置有炮火闪光、火障烟障、带电障碍等6个训练地段的单兵心理素质训练场，一个覆盖全师连以上单位的综合信息网及一批革新器材和学习资料，初步形成了“学有资料、训有场地、练有器材”的心理战训练保障平台。
    ○沈阳军区某高炮团在联训中提升战斗力
    本报讯 徐宝连、特约通讯员韩光报道：沈阳军区某高炮团将训练场地设置在空军航空兵某部战术飞行空域附近，同时与雷达部队进行信息沟通和共享，实现了三家联训、共同受益的目标。6月中旬，该团进行了多项专业考核，成绩比往年有较大提高。
    以往，这个团在野外驻训时，部队都是以班、排、组进行分专业基础训练，瞄准手常以教练器设置的假目标或用航模代替飞机进行模拟训练，雷达、导弹等专业也各自为战，训练缺乏针对性和实战性。今年外训伊始，该团主动与空军某部取得联系，将训练场地设置在其战术飞行训练空域附近，并与附近正在进行野外训练的某雷达部队建立了预警信息网，实现了防空分队与上级空情保障相互间的信息共享。
    为充分利用空情完成相应课目训练，该团每周都要同相关部队交换训练计划，统一设置课题，综合拟定战术构想和训练方案。他们依据专业难易程度、训练时间长短、参训人数多少，划分成指挥组、炮手组、侦察组等15个编组，并根据对方提供的预想、训练课题，灵活设置训练内容和安排训练时间。在训练结束后，他们还将训练综合情况通报给对方，并结合反馈信息，对训练中暴露出来的弱点和不足作出相应的调整。
    通过与“真老虎”过招，该团战术训练增强了实战性和对抗性，敌我目标识别、现地判别敌情、情报报知与上级空情联络等课目成绩均大幅上升。
〖-ZW/正文〗
