〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄印古什共和国局势渐趋正常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄塔社报道，目前，印古什警察以及赶来增援的俄内务部和国防部的部队已完全控制了印古什的局势。向车臣方向逃逸的武装分子正在受到追捕，藏匿在密林中的武装分子也受到了俄军直升机的扫射。
    21日深夜，近200名恐怖分子袭击了印古什的纳兹兰市、卡拉布拉克市和奥尔忠尼启则夫斯卡亚集镇。据不完全统计，包括印古什内务部代理部长科斯托耶夫、内务部副部长哈季耶夫、纳兹兰市检察长布祖尔塔诺夫在内，至少有46人被打死，其中包括18名印古什内务部人员和5名检察机关人员，其余为平民。另外，约有50人受伤。
    印古什共和国总统贾济科夫指出，要在高加索、车臣和印古什制造不稳局势的势力操纵了这些袭击事件。他表示，一定要惩罚发动恐怖袭击的犯罪分子。
    正在俄罗斯远东地区视察军事演习的俄国防部长伊万诺夫表示，武装分子袭击了印古什共和国的内务部大楼，因此不得不在印古什动用军队消灭恐怖分子。他说，俄北高加索军区的部队已经到达纳兹兰，并在那里开设了野战医院，以便救治伤员。
    袭击事件发生后，俄内务部内卫部队总司令季霍米罗夫下令在高加索地区加强安全措施。搜寻和消灭武装分子的计划已开始实施。印古什和车臣行政边界已被封锁。内卫部队在高加索地区还成立了应付紧急情况的预备队。
    车臣内务部长阿尔哈诺夫也表示，车臣内务部正采取一整套措施来抓捕武装分子。他认为，袭击印古什的事件是车臣非法武装头目巴萨耶夫的手下所为，另一头目马斯哈多夫也知晓此事。
    6月22日，一名俄罗斯士兵在俄罗斯联邦印古什共和国纳兹兰市街头恐怖袭击现场警戒。6月21日夜间，近200名恐怖分子袭击了纳兹兰市等地，已造成47人死亡，41人受伤。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
