〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席亚洲合作对话外长会议开幕式并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见了出席亚洲合作对话外长会议的与会国外长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄富慧/董学清/徐力宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社青岛6月22日电 （记者黄富慧、董学清、徐力宇）亚洲合作对话第三次外长会议22日在中国青岛开幕。国务院总理温家宝和泰国总理他信出席了开幕式。温家宝发表了题为“共同推进新世纪的亚洲合作”的重要讲话。
    温家宝总理代表中国政府热烈欢迎各位代表前来青岛出席会议。温家宝指出，进入21世纪，亚洲正面临加强合作、共同发展的历史性机遇。亚洲各国唯有加强合作，才能共享机遇；唯有同舟共济，才能战胜困难；唯有联合自强，才能在全球激烈竞争中立于不败之地。
    为推进新世纪的亚洲合作，温家宝总理提出了五点建议：一是坚持和平共处五项原则，维护亚洲的和平与稳定。二是以经贸合作为先导，推进亚洲全面合作。三是立足现有的多边合作渠道，完善亚洲合作机制。四是加强亚洲各国的民间交往，增进相互了解、信任和友谊。五是坚持开放包容、兼收并蓄，提高亚洲合作水平。
    温家宝指出，加强区域合作，是新时期中国对外政策的重要组成部分，也是中国自身发展的需要。中国将坚定不移地坚持“睦邻、安邻、富邻”政策，将信守承诺，履行责任，更加积极地参与亚洲合作的各种多边进程。中国在与东亚国家加强合作的同时，将进一步拓展与南亚、中亚、西亚国家的合作。中国永远不称霸。
    温家宝指出，中国是一个拥有13亿人口的发展中国家，把中国的事情办好，也是对亚洲和平与发展的贡献。当前，中国经济形势总体良好，宏观调控取得明显成效，国民经济继续保持平稳较快增长。我们完全有信心实现宏观经济的预期目标。
    温家宝指出，在能源开发与合作上，中国政府主张顾全大局，既要维护本国权益，也要照顾他国利益，通过协商合作实现共同发展。中国将立足开发国内资源，同时，把节约能源、建设节约型社会作为一项重要国策，促进和引导能源的合理消费。
    温家宝表示，亚洲合作是时代的潮流，是各国发展的现实需求，也是亚洲振兴的必由之路。中国高度重视和支持亚洲合作对话，将与各方共同努力，使之成为亚洲各国加强沟通、增进互信的桥梁。
    泰国总理他信在开幕式上致辞，强调亚洲合作的重要意义，对中国在区域合作中发挥的重要作用表示赞赏。
    亚洲合作对话22个成员国的外长或外长代表出席了会议。中国外交部长李肇星主持了会议。
    据新华社青岛6月22日电 （记者董学清、徐力宇）国务院总理温家宝22日上午在青岛集体会见了出席亚洲合作对话第三次外长会议的与会国外长。
    温家宝表示，亚洲合作对话成立两年以来，确定了10多个合作领域，推动了亚洲国家间的务实合作。更为重要的是，通过参与这一机制，亚洲国家相互认同感和整体意识明显加强，为亚洲开展更为广泛的合作奠定了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
