〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狭路相逢勇者胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起女真，稍谙历史的人都知道这个民族曾经历两次大的起落，给中国历史发展留下了重大而深远的影响。沧海桑田，斗转星移。我们虽然已经跨进21世纪的大门，但女真民族那种不屈不挠的精神和威如雷霆、势如风暴的军事智慧，对于我们今天培育军队的战斗精神仍有积极的借鉴意义。
    以小搏大、不畏强暴的坚强信念。努尔哈赤在同庞大的明王朝对抗中，从13副铠甲起兵，勇于挑战搏斗，在44年征战中，创造了无数以少胜多的典型战例。他们的神勇几乎达到了攻无不取，战无不克的地步，表现了一种从不屈服任何力量，不被庞然大物所吓倒的大无畏气概。
    中国共产党和中国工农红军，一向以敢于压倒一切敌人而决不被敌人所屈服的顽强意志，不仅在战争中造就了一支敢于斗争、敢于胜利的人民军队，还使中国人民摆脱了近百年被动挨打的历史，使中华民族站立起来，这说明，不论是多么庞大、多么强大的军队，都不是决定胜负的惟一因素。就是在今天高技术的条件下，也改变不了人类社会几千年的“狭路相逢勇者胜”的战争规律。高技术战争的突然性、残酷性，对军队和军人的精神、胆魄、智慧和战斗意志要求更高了，这更需要军队富有革命英雄主义精神。可以断言，没有敢于胜利的信心的民族必然是被动挨打的民族，没有战斗意志的军队是注定要失败的军队。
    巧于应变、兵贵神速的战斗风格。在当时东北亚地区各民族中，女真族凭着自己天生的机敏和应变能力得到了生存和发展。这种特质在努尔哈赤身上体现得再明显不过了。人们熟知的萨尔浒之战，正是他审时度势、灵活应变的一个杰作。当时面对明军四路大军围剿，努尔哈赤采用“凭尔几路来，我只一路去”的作战原则，集中优势兵力、各个击破四路来兵，仅五天就以少胜多打败了10万明军，实现了由战略防御到战略进攻的转换。
    一支有着强烈时代精神的军队，不能忽视机动灵活的战略战术和兵贵神速的作战原则。这是军队在千变万化的战场上的生死存亡之道。我军在向现代化军队转型发展的过程中，不能让那些失效的战术原则和僵化的战法束缚了自己的手脚，而忘记军事史上一些最基本、最成功、用血换来的战斗经验。威武之师倘若失去灵敏反应的战斗精神，就称不上勇敢顽强，而只能是一群僵化愚昧的武士。
    节俭戒奢、赏罚严明的制度保证。努尔哈赤一生征战44年，深深懂得，要打胜仗就要有一支“号令严肃，器械精利、纪律严明、赏罚分明”的军队。他一贯强调节俭戒奢，反对酗酒。他对贝勒大臣们说：“从古到今，你们听说过饮酒能获得才德的吗？我却听说过饮酒后与人打架，用刀刺人、砍人……”还说“酒可亡身”。节制饮酒，对于嗜酒成习的民族来说，该有多么难。但是，女真人做到了。甚至皇太极在庆功喜宴上，也深忌奢侈，拒不用酒。
    女真军队建立了严格的训练制度，严格实施奖惩。对作战有罪过的，即便是嫡亲也不宽容；对有功之将士，即便有私怨也必给予奖赏。这种制度的最基本立足点，是激励官兵勇敢战斗、不怕牺牲，以献身民族为光荣。一旦军队形成了争胜好强、吃苦耐劳、沉毅刚劲、勇往直前的性格，就会“攻则争先，战则奋勇，以小搏大，攻无不克”，无敌天下。否则就会走向它的反面。
    “其兴也勃焉，其亡也忽焉！”这似乎成为历史的周期律。但我们共产党人所领导的人民军队有能力、有决心、有胆识正视这种历史的“悖论”，从而跳出这种历史的羁绊。从这一点来说，《军队政治工作条例》重申培养部队英勇顽强的战斗精神，意义是十分重大和深远的。我们应当从民族兴亡的高度来看待军队战斗精神的培养，锲而不舍地抓住不放，经久养成，永葆我军在战争年代形成的优良传统和革命精神，从而确保完成党和人民赋予的任何艰巨任务。
〖-ZW/正文〗
