〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算准自己的人生概率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈确定性与不确定性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    概率这个词，频繁出现于我们的生活之中，诸如天气预报中的“降水概率”，购买彩票中的“中奖概率”，打保龄球的“命中概率”等等。有人或许会问：概率究竟是什么？简言之，概率就是或然率、几率。在自然和社会现象中，某种事物在相同条件下由于偶然因素的影响可能发生也可能不发生，表示这种事物发生的可能性大小的量，就叫做概率。
    科学家从抛钱币、掷骰子的现象中发现，抛掷的次数越多，每一面出现的次数就越接近一定的比率。悬浮在液体中的微小颗粒如花粉，由于受周围水分子的碰撞而不停地作不规则运动。这种现象由英国植物学家布朗发现，因此被命名为布朗运动。布朗运动表明，水分子的运动是不规则的、随机的、不确定的；但由大量水分子组成的液体，作为一个整体，其运动则是有规律的、确定的。在著名的“蝴蝶效应”这一假设中，一只蝴蝶的振翅并不能改变什么，但当这一运动导致其身边的空气系统发生变化并引起微弱气流产生时，微弱气流又会引起四周空气或其他系统产生相应的变化，由此引起连锁反应，使得这个群体在概率学角度上形成总体运动趋势，那么一场灾难性飓风的到来就不可避免了。这说明，在万物的运动中，每个个体的运动方式并不一样，某一单个运动并不能决定未来，这就是不确定性；但各个个体运动合起来成为群体运动，群体运动的方式就是有规律的，并且是可以预见的，这就是事物运动的确定性。
    由此看来，生活中的概率问题并非玄而又玄。“降水概率”就是水分子热运动的趋势，“中奖概率”就是对摇奖的小球作类似抛钱币、掷骰子的计算而得出所排列组合式的比率而已，只不过这种趋势和比率的计算过程，以及参与并影响其结果的条件因素的分析，都是极其复杂的。
    在现实生活中，一个人的总体命运，或者说一生是幸福还是悲惨、成功还是平庸，往往并不是由孤立的某一具体事件决定的。人生中有无数个事件，每一个事件都会对将来的人生产生重大影响。而最终影响命运的，是在这无数事件中你的所有选择的总体趋势，是积极向上的多呢，还是消极颓废的多？是无私奉献多呢，还是损人利己多？所谓“机遇青睐有准备的人”，就是说有的人因为早有准备，所作的大部分选择，总体上是朝着积极向上、奋发有为去努力，所以机遇一旦露头，就能敏锐地抓住，乃至成就事业。
    可见，每个人的命运并不是靠别人算出来的，而是掌握在自己手中，靠自己的思想和双手创造出来。我们只要认认真真做好现实生活中的每一件事情，就能比较好地把握自己的命运，算准自己的人生概率。
〖-ZW/正文〗
