〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，请你正确认识心理测量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙泱/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，请你正确认识心理测量
    编辑同志：
    心理测量，是指根据一定的心理学理论，使用一定的操作工具，通过一定的程序，对人的行为中的心理活动特征进行推理和量化分析的一种科学手段。
    将心理测量运用在部队，对士兵能力的考核、心理素质的评定以及心理健康状况的评估具有十分重要的意义，所以越来越引起广大基层士兵的重视。然而，在现实生活中，由于部分士兵对心理测量缺乏正确的认识，对一些运用心理学术语剪裁、混编而成的伪科学心理测量资料，同样乐此不疲，相互传阅，并进行实际测量。比如，某刊物上有这样几道测试题：“你是恋爱高手吗？你有暴力倾向吗？请你选择喜欢的一种花：A桃花、B牡丹、C迎春花、D百合花，而答案却是：喜欢桃花的是风流人物；喜欢牡丹花的，大款是你的爱……”还有一些专门进行心理测量的小册子“挂牌”销售，一些缺乏规范的心理咨询室和电脑心理测量也出现在社会上。这些心理测量常常断章取义，缺乏科学性。而青年战士由于思想不成熟，对新事物的鉴别力不强，极易受到不良影响，甚至会被误导，步入歧途。上述情况应引起各级领导的高度重视。
    正确的心理测量，有一套科学的原则、程序和方法，既不同于某些低俗刊物的哗众取宠，更不是街头算命。希望各级单位加强这方面的专题教育，引导官兵学会用科学的方法进行心理测量。
    武警某部蒙泱、赵宇
〖-ZW/正文〗
