〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生有涯而学海无涯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“人过三十不学艺”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---析“人过三十不学艺”
    ●卢旭升
    “人过三十不学艺”，说的是人过三十岁就不再学新手艺了，因为此时才开始学技艺困难较多。现实生活中，有些人总拿它作理由疏于学习，说到底，是学习观念的偏差问题。
    “一年之计在于春，一日之计在于晨。”学习需要把握时机，力争收到最佳效果。人的年纪大了，由于心理和生理的原因，就会出现记忆力下降、接受新事物慢、精力衰减等情况，给学习带来诸多不便。“学艺”是好事，可是为何偏偏要等到“人过三十”才学呢？青春年华，头脑灵活，思维敏捷，正是认识新事物、掌握新知识、增长新本领的大好时机。然而，有的年轻官兵往往意识不到这一点，使宝贵时光付诸东流，错过了学习的“黄金期”，直到在实际工作中知识出现“逆差”或工作力不从心、举步维艰时，才后悔当初学习不够，可惜青春已逝，再想沉下来学习，已经比较困难了。因此，在年轻的时候，最好能够抓住机会，惜时如金，潜下心来多学些知识和技能，为走好人生之旅做好知识储备，以免“少壮不努力，老大徒伤悲”。
    学习是一个长期积累的过程，是一辈子的事。有位作家说过：“学习是一个人的真正看家本领，是人的第一特点，第一长处，第一智慧，第一本源，其他一切都是学习的结果，学习的恩泽。”一个人从幼年、少年、青年、中年直至老年，学习将伴随整个生命历程，这是不断发展变化的客观世界对人的生存发展提出的必然要求。当今世界在飞速变化，新情况、新问题层出不穷，知识更新的速度大大加快。不学习，就无法认识和改造自然，无法认识和适应社会；不学习，就跟不上时代的步伐，最终会被时代所抛弃。
    年纪大了，会给学习带来一些困难，更应该笨鸟先飞，发扬持之以恒、不懈追求的精神。毛泽东为了深入阅读理解马列主义经典著作，年逾花甲仍坚持学习外语，起初是一个单词一个单词地学，十分艰难，但他“决心学习，至死方休”，并诙谐地说：“我活一天就要学习一天，尽可能多学一点，不然，见马克思的时候怎么办？”在当今社会，晚年疏于学习和思想改造，世界观、人生观、价值观发生扭曲，沦为阶下囚者有之；通过不断学习，注重点滴积累，大器晚成者也有之。由此看来，所谓“人过三十不学艺”是站不住脚的。
    人应该珍惜生命，活出精彩、活出意义、活出价值。孜孜不倦地学习，不仅仅局限于对某些知识和技能的掌握，还能使人健康，使人高尚，使人全面发展，使人生价值得到最充分的发挥。“人不可以不学，犹鱼之不可以无水。”社会不断发展，树立生命不息、学习不止的观念，是时代对每一个人提出的必然要求。
〖-ZW/正文〗
