〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上高难课目练过硬本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某训练基地抓好新飞行员改装训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建、王鹏报道：6月13日，渤海湾某机场，轻风徐徐，天高云淡。突然，一颗红色信号弹腾空而起，官兵急奔战位。转眼间，飞机的轰鸣声、炮弹声响彻海空。同时，塔台指挥室不断传来“命中目标，正中靶心”的报告声。这是海军某训练基地对新飞行员改装训练的一个镜头。
    该基地承担着新飞行员改装的重任。以往，训练仅局限在基础课目上，战术课目也一直在低层次上徘徊，新飞行员分配到战斗部队后，往往需要对他们进行较长时间的战术课目的补训才能形成战斗力。近年来，基地党委“一班人”以军事变革为牵引，改变了过去只搞一般性的基础训练，不上战术课目的做法，自觉贴近实战，立足于为战斗部队培养综合素质全面过硬的飞行人才，确保新飞行员毕业就能形成战斗力。训练中，他们按照“拉开层次，突出重点，分批推进”的原则，定质量标准、定完成时限、定责任教员，挑选技术骨干“一帮一，结对子”，根据课目的内在联系、难易程度，合理安排进入时机，做到技术成熟一个，放飞一个，打牢飞行员的技术基础。同时，他们根据不同的条件，进行教员、学员交叉训练，并在训练中设置多种险情，进行带有实战背景的模拟对抗演练，促进新飞行员整体水平的提高。截至6月中旬，他们积极组织夜间复杂气象、双机特技等10多种技术、战术较强的高难课目训练，使飞行员达到了本机型最低条件下执行任务的能力，确保随时能升空执行战斗任务。
〖-ZW/正文〗
