〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯会全装备试验“多面手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛敬雄/顾怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯会全装备试验“多面手”
    ●毛敬雄顾怡
    主人公小传：
    那是一个隆冬时节，某新型导弹发射试验进入倒计时。突然，发控系统检测时出现异常，电流值偏高。如果这次试验不能成功，将有可能终止该武器的研制。导弹研制方认为是导弹上某系统有故障，提出终止试验。指挥组经过协商，也准备请示撤收试验兵力。
    在这紧要关头，担任技术组副组长和发射阵地组组长的冯会全，带领技术人员把故障疑点仔细地做了两次排查，检测都符合技术指标要求。
    试验重新进行并获得了成功，不仅避免了重大兵力的重新部署，而且完成了当年试验任务，加快了新型导弹试验的研制进度。试验结束后，他荣立了二等功。
    在重大技术问题上能够冷静决策，缘于对导弹各分系统知识的全面掌握。近年来，高新技术在新装备上的应用越来越广阔，冯会全紧迫地感到，身为一名科研人员，积极应对新军事变革，就要不断拓宽知识面，特别是学习与新武器有关的信息知识，不仅要做新装备试验的“把关员”，还要做解决技术难题的“多面手”。他除了报考军内一家院校自动控制专业外，还收集了大量高新武器试验资料自我“充电”。
    担任专业所所长后，恰巧一些前沿性的科研和试验任务陆续上马，冯会全经常在重大试验任务中担任技术组组长和阵地组组长双重角色。作为关键技术岗位负责人，如果不了解被试验品各分系统的工作原理，不能准确判断故障，很可能会造成失误，试验指挥就难以作出科学决策，导致延误新装备战斗力生成。冯会全深知肩上担子的重量，他又学习了与导弹试验有关的遥测、控制、雷达、动力等系统知识，对导弹全系统关键技术有了更深的把握，成为组织试验的复合型指挥人才。
    一次，在某型导弹试验进入1个小时程序发射检测时，发现发射筒底部有不明状液体。根据经验判断，这很可能是弹上存在泄漏的故障隐患，易造成绝缘电阻下降，如果不排除故障坚持发射，将会造成重大损失，如果排除故障重新技术准备，会延误试验，造成巨大经济损失。冯会全和技术人员对故障进行了全面分析，果断判定发射筒积液不属导弹故障，并向指挥组提出可以正常发射的建议。试验发射成功，按时间节点完成了新型武器研制的相关试验内容。
    近几年来，在8项重大科研任务、近200次发射试验中，冯会全都全程参与拿出了建设性意见，为保障试验正常进行和战斗力生成作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
