〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自助式”培训牵引官兵“课外情”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某训练基地八小时外管理贴近官兵实际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明彬/王茜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “自助式”培训牵引官兵“课外情”
    南空某训练基地八小时外管理贴近官兵实际
    本报讯 彭明彬、王茜报道：南空某训练基地近日进行了一次无记名调查――业余时间愿意在哪里？聚友，聊天，去夜校……绝大多数官兵选择的是夜校。每当夜幕降临时，笔者常常遇到满脸喜悦走向教室的官兵。
    该基地营区在市区繁华地段，周边方圆一公里内有星级酒店、文化娱乐场所上百家。怎样对官兵进行八小时以外的管理？这是基地面临的一个棘手问题。为此，他们作了一番调查，发现官兵十分渴望利用驻地信息密集、科技发达的条件，在业余时间学到更多的知识和技能。为此，基地党委专门召开研究会，决定因势利导，开办各类业余培训班，让官兵们像吃自助餐一样，根据自己的兴趣和时间各取所需。
    摆上这张“餐桌”的内容可谓丰富多彩：有各个层次的学历教育；有多种实用技能的培训：包括办公自动化、多媒体制作、网络知识、电器维修、英语等。官兵进入这里学习，只有激励措施，没有硬性指标，完全根据个人意愿选择，官兵们拥有一个宽松的环境。
    机关和学兵队的干部大部分选择了提高学历层次的进修学习，教员则大多选择了英语和计算机提高的培训。教员李涛说：这种“自助式”培训很好，自己每周两个晚上听戚钰教授的英语课，有时则去参加多媒体制作的培训，越学越有意思。战士赖勤勇服役期间参加了基地组织的计算机应用班，考取了计算机操作初级证书和办公自动化证书。去年退伍后，凭借良好的素质被上海浦东一所民办学校聘为学生处干部。
    该基地主任陈国良介绍说，举办业余培训班是加强官兵八小时以外管理的一种好方法，但不是惟一的方式。也有官兵希望利用课余时间好好休息、与家人朋友联系联系，读点散文、小说等，我们尊重官兵自己的意愿，因事制宜地做好管理工作。
    编余小议 莫把课余当正课
    业余时间办夜校，许多部队都做过这样的尝试，有的长期坚持下来，有的红火一时，不久就销声匿迹。原因何在？其中的一个重要因素是脱离官兵自身的需要和意愿。正课时间，在操场上，军人就得一丝不苟地按要求去做，没有个人选择之说，而课余就是课余，课余时间办夜校就得尊重官兵的意愿，包括他去不去、学什么，都不能强求一律。当然，不应把一种方式看作惟一的方式，关键是要让官兵课余时间过得充实而有意义。（苏若舟）
〖-ZW/正文〗
