〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚点名超时，当止！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国金/彭鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚点名超时，当止！
    编辑同志：
    《内务条令》明确规定，连队点名由一名连首长实施，每次点名时间不得超过15分钟。可笔者在基层调查时发现，有些连队晚点名超时现象比较普遍：有的连首长一气讲半小时，有的主官轮流说，而且点名内容不着边际，东拉西扯。笔者认为，这种情况应引起连队主官的重视。
    晚点名超时不仅违反了条令规定，而且占用战士的洗漱、休息时间，影响他们正常就寝和第二天工作。久而久之，还会挫伤战士爱连建连的积极性。
    晚点名为何会超时呢？一是连队主官条令意识不强。点名时间长短，条令中有明确规定，但某些连队主官不按照条令规定办；二是爱兵观念树得不牢。战士利益无小事，到了具体落实时就走了样；三是工作重点不明。点名内容，条令上写得清清楚楚，而某些连队主官对工作重点和主要问题把握不清，以致讲评时眉毛胡子一把抓，白白浪费了战士的时间。
    笔者认为，要杜绝晚点名超时现象，连队主官必须从以下几方面入手。首先，要严格条令抓落实。连队主官要从自身做起，严格执行有关规定，对于违反条令条例的行为要坚决纠正。其次，要努力提高个人素质。晚点名也是对连队主官综合素质的检验。连队主官要在日常工作中不断加强学习，突出工作重点，努力提高语言表达、办事和带兵建连的能力，真正为战士树立榜样，从而形成依法办事、按纲建连的良好环境。
    南京政治学院新闻系罗国金、彭鹏
〖-ZW/正文〗
