〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国表示欢迎印巴核对话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗敦促伊朗执行国际原子能机构的决议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/李学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿6月21日电 （记者赵毅、李学军）美国国务院发言人鲍彻21日说，美国政府欢迎印度和巴基斯坦两国就核安全问题举行谈判。
    鲍彻在新闻发布会上说，美国政府高兴地看到印巴两国近来举行了一系列会谈，美国“十分赞赏这两个国家为缓和紧张所作的努力”。他说，美国希望印巴会谈能在达成广泛共识方面取得进步。
    印度和巴基斯坦外交官员19日和20日就核安全问题进行为期两天的谈判。这是两国自1998年相继试爆核武器以来首次就核武器安全问题举行谈判。
    印度和巴基斯坦在过去半个世纪里曾发生过3次大规模战争。由于双方都是南亚地区的核国家，又因克什米尔问题长期争执，两国关系的发展变化十分引人注目。
    新华社华盛顿6月21日电 （记者赵毅、李学军）美国国务院发言人鲍彻21日在这里举行的新闻发布会上，要求伊朗全面执行国际原子能机构的新决议，以充分证明它没有试图研制核武器。
    鲍彻称，伊朗政府有关其核项目的说法存在矛盾，从伊朗过去的记录来看，它“没有给我们增强信心”。
    国际原子能机构18日一致通过由英国、法国和德国共同提交的一项议案，批评伊朗至今未能澄清其核计划。伊朗政府拒绝国际原子能机构的这一说法，但又表示愿意继续与该组织合作来解决伊朗的核问题。
〖-ZW/正文〗
