〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总有惊喜等着你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欧赛快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两场比赛一共打进了10个球，这就是欧锦赛B组最后两场比赛带给球迷的惊喜。进攻能力强大的英格兰队和法国队分别打进4球和3球，也许没有什么奇怪的，但出线无望的瑞士队也能攻破法国队的大门，就是一件不容易的事情了。在本届欧锦赛中，不管是强队还是弱队，都敢在比赛中大打攻势足球，使得比赛进球大大增加，这是以往比赛不多见的，也是球迷最乐意见到的。
    在英格兰队与克罗地亚队的比赛中，英格兰队18岁的前锋鲁尼连进两球，成为欧洲足坛一颗冉冉升起的新星。在这之前，鲁尼还创下一项新纪录，成为欧锦赛上进球最年轻的队员。但是，鲁尼的这项纪录在法国队与瑞士队的比赛中，被瑞士队前锋沃兰滕刷新了。在这场比赛中，沃兰滕为瑞士队打进了本届欧锦赛唯一的进球。在参加比赛的当天，沃兰滕只有18岁零4个月，比鲁尼还要小3个月。这又是欧锦赛给球迷带来的一个惊喜。
    本届欧锦赛还有一个可喜之处，就是没有“垃圾比赛”。在A组最后一轮比赛中，出线无望的俄罗斯队完全可以做一个顺水人情，敷衍了事。但是，他们没有这么做，而是以2比1顽强地战胜了被称作是“拔牙大师”的希腊队，表现出了良好体育道德精神，受到了广泛好评。
    有人说，欧锦赛的31场比赛就像一部31集的电视连续剧，精彩纷呈，高潮迭起。随着小组赛的结束，第二阶段八强赛的来临，更多的精彩又在等着球迷。
〖-ZW/正文〗
