〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与叙利亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系和共同关心的问题深入交换意见并达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中叙友谊源远流长，古老的丝绸之路是两国人民友谊的象征。新中国成立后，叙利亚是最早承认并与中国建交的阿拉伯国家之一。建交48年来，在和平共处五项原则基础上两国关系不断巩固和发展。近年来，两国高层交往增多，双边贸易额逐年增长，经贸合作富有成效。双方在教育、文化、科技等领域的交流与合作日趋活跃。我们赞赏叙利亚政府重视发展对华关系，感谢叙利亚在台湾、人权问题上给予中国的宝贵支持。
    胡锦涛就发展中叙关系提出三点建议：（一）加强两国政治交往。保持两国高层互访和接触，扩大两国议会、政党及民间友好交流，密切两国和两国政府部门就重大问题以及在国际事务中的磋商与协调。（二）扩大两国经贸合作。在搞好双方在基础设施、纺织、家电等领域合作的同时，发挥两国互补优势，积极开拓新的合作领域，加强两国在石油、通信、农业、科技等领域的合作。（三）推动两国在教育、文化、旅游、卫生等领域的交流与合作。加深两国人民的了解和友谊，为两国关系的发展奠定更加坚实的基础。
    巴沙尔说，中国是叙利亚亲密的朋友，我们景仰中国灿烂的历史文化，敬佩中国近年来在社会经济发展中取得的巨大成就。巴沙尔表示，叙中在许多问题上有着共同看法和立场，愿为双边关系的发展奠定更坚实的基础。他完全赞同胡锦涛提出的在政治、经贸、教育、文化、旅游、卫生等领域加强合作的建议，认为这必将对叙中关系产生重要的积极影响。他强调，叙利亚正在进行大规模的基础设施改造，叙利亚政府欢迎中国企业到叙利亚投资办厂，参与叙利亚的经济建设。
    在谈到中东问题时，巴沙尔介绍了对当前局势的看法，表示中东和平进程陷于停顿，中国政府任命中东问题特使体现了中国为恢复中东和平所作的积极努力，叙方愿与中方保持密切联系和合作。
    胡锦涛说，中方关注中东地区局势。中东问题的实质是阿拉伯被占领土问题。历史证明，只有遵循联合国有关决议和“土地换和平”原则，坚持走通过谈判解决分歧的道路，中东和平进程才能取得进展。叙利亚是中东和平进程重要一方，中方支持叙利亚和以色列通过和平谈判解决双方的争端。中方愿与国际社会一道，为推动中东和平进程、实现地区和平稳定而共同努力。
    会谈后，两国元首出席了中叙水利合作协定、农业合作谅解备忘录、经济合作协定、卫生合作协议和旅游合作协议等合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为巴沙尔总统访华举行欢迎仪式。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长司马义・艾买提、国务委员唐家璇、全国政协副主席白立忱、民进中央副主席潘贵玉、商务部长薄熙来等出席欢迎仪式。
    6月22日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂主持仪式，欢迎叙利亚总统巴沙尔・阿萨德访华。
    新华社记者刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
