〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善与“合不来者”相处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善与“合不来者”相处
    ●孙世全
    某部张助理员和王助理员在一个办公室工作，相互之间没有什么利害冲突，但两人就是“合不来”，彼此间交往存有戒心，总是有一些疙疙瘩瘩的事情。后经单位领导及时反复地做工作，双方关系才逐渐好转。
    人际交往中，人们常会欣赏一些人，彼此之间相处很融洽；同时也会疏远或排斥一部分人，就像一些同志所说的那样：“我就是和某某合不来”、“我就是看不惯某人”。之所以合不来、看不惯，主要还是性格志趣上有差异。
    性格志趣有差异，本是十分正常的。俗话说：“百人百态，千人千面”。在军营这个绿色方阵里，尽管有着许多统一，但每个人也有着不同的个性，这在心理学上叫做人的个性差异。就像世界上没有两片完全一样的树叶，世界上也不可能有个性完全相同的人，这就构成了人际关系的错综复杂性。然而话又说回来，承认人与人之间在性格情趣、生活习惯等方面存有差异，并非说有差异就不能使人与人之间建立融洽的关系和深厚的友谊。
    性格爱好相同的朋友可以结交，性格不同的人同样可以成为亲密无间的朋友。19世纪的德国就有两位性格差异很大的化学家维勒和李比希，维勒温柔平和、有耐心、遇攻击不动声色；李比希则爽朗自信、勇敢好斗，是个风风火火的人物。尽管两人性格如同水火，但关系却一直很好。他俩密切合作，相得益彰，共同在化学领域做出了贡献，成为有机化学的创始人。可见性格差异并不是问题，关键在于如何交往合作。其实，战友之间只要大目标一致，志同道合，就有了坚实的友谊基础。至于各自的性格、情趣、爱好，大可不必强求一律。试想，倘若战友之间都是一种情趣，都是一种性格，那会多么单调乏味呀！大自然中，如果只许一花一草生长，便无所谓七色世界。事实上，若能各自尊重对方的个性，保持自己的情趣，学会求大同、存小异，互相支持，互相适应，不但不会妨碍、削弱战友间的友谊，反而会加深相互间的感情。
    在尊重个性的基础上，还要多一些宽容。能容人，是一种优秀品质。与人和谐相处就要不苛求于人，多设身处地为他人着想，不要企求对方去改变性格，改变志趣。宽容会显示你的气度，也会为你赢得友谊。对他人的种种过错和缺陷可以指出来，但切不可耿耿于怀，斤斤计较。这样彼此之间和谐相处才会有一个美好的开始。
〖-ZW/正文〗
