〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原“二号行动”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西藏森林总队保护羌塘国家自然保护区散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁银才/吕弘/郭学敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原“二号行动”
    ――武警西藏森林总队保护羌塘国家自然保护区散记
    ●丁银才吕弘郭学敏
    羌塘是国家级自然保护区，位于西藏北部，平均海拔在5000米以上，是藏羚羊、野牦牛、藏野驴、藏原羚等20种珍兽的主要栖息地。今年4月下旬至5月下旬，武警西藏森林总队与自治区林业厅森林公安部门，在国家林业局的统一领导下，重拳出击，一场代号高原“二号行动”的专项保护野生动物行动在羌塘国家级自然保护区打响。
    紧急追踪
    4月24日，全副武装的森林官兵与自治区、拉萨市森林公安呼声震天，总队长洛桑次成下达完执勤命令之后，政委周连贵进行了战前动员。誓师大会结束后，执勤分队分东西两线，按计划向无人区挺进。
    4月29日，东线执勤分队来到了海拔5200米的安多县色乌乡。执勤官兵们搭起帐篷，安好炊具，准备扎寨宿营时，突然发现前方有几台可疑车辆开进保护区。决不能放过任何蛛丝马迹！东线执勤分队立即成立了追击分队。
    车辆在坑坑洼洼的戈壁上颠簸着，老天说变就变，六七级大风裹着黄沙劈头盖脸，能见度不足5米，车辆不得不减速行驶，车辆的化油器、空气滤清器很快受到了考验，全体人员不得不帮助驾驶员反复清洗。
    追击分队在继续追击中发现前方有一白色发光物体。根据森林公安人员的经验，果然是追踪的车辆。执勤官兵立即采取行动，对6辆小车、4辆卡车进行了全面检查，收缴藏羚羊角2副，犯罪嫌疑人束手就擒。
    铲除采金船
    据当地牧民介绍，有一伙采金人员打着“回填”（对采过金的地方进行修补）的幌子进入核心区。这些人员十分狡猾，在每个关口、要道设下眼线，一旦发现检查人员便逃之夭夭。
    为了不打草惊蛇，走漏风声，将其一网打尽，西线带队的副参谋长恩波与公安人员潜心研究，制订了“出其不意，攻其不备，三路开进，长驱直入，速战速决”方案，对整个围捕行动进行了周密部署。
    执勤分队连夜出发，展开行动。在森林公安人员的引导下，他们一次次地奔赴河流、湖泊，四周查看……
    “报告参谋长，前方发现情况。”在一个小沙丘脚下发现一顶帐篷。“三面合围，实施突击检查！”执勤官兵如神兵天降，突然出现在采金人员面前，当场抓获非法采金人员32人，依法没收采金船6艘、卡车4辆以及其他掘金设备。
    历时近一个月的高原“二号行动”结束了。这次行动，联合执勤分队沿东路、北路、南路三个方向进行了大范围的巡逻，共缴获藏羚羊角36副、野牦牛角2副、猎枪1支、采金船6艘、其他采金设备4套，检查可疑车辆16台，检查可疑人员42人，发放野生动物保护宣传单2000余份，圆满完成了此次保护野生动物的特殊行动。
〖-ZW/正文〗
