〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁路铺进西藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖多拉巴/常钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西藏安多6月22日电 （记者肖多拉巴、通讯员常钧）我国开始修建铁路99年之后，今天，首次将铁路铺入世界屋脊上的西藏。翻越这一带的铁路最高点海拔将超过5070米，因此，青藏铁路成为世界上海拔最高的铁路。
    22日上午11时30分，铁道部部长刘志军宣布：“青藏铁路西藏境内铺轨正式开始！”中铁十一局和中铁一局的两架铺轨机伸出长长的吊臂，各自将一段25米长的轨排铺在安多火车站前。在长江、黄河和澜沧江发源地――唐古拉这座“鹰也不能飞越”的高山脚下，西藏历史上的第一段铁轨就这样在藏北安多县帕那镇缓缓落下。
    西藏自治区总面积120多万平方公里，约占我国国土面积的八分之一，此前是我国唯一不通铁路的省级行政区，交通不便是西藏现代化的最大障碍之一。
    2001年，中央政府决定投资262.1亿元，修建长达1142公里的青海格尔木至西藏拉萨的铁路，这项工程被外电称为“堪与万里长城媲美的伟大工程”。
    西藏达扎寺第四世活佛达扎・丹增格列说：“这是青藏两省区百姓和信教群众的福音，可以让民众富裕，也方便大家到拉萨朝圣。”63岁的藏族牧民索措将一条象征吉祥如意的哈达系在铺进西藏的第一段铁轨上。他说：“这是让我最高兴的大事。”
〖-ZW/正文〗
