〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防人才素质“退化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐广秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防人才素质“退化”
    ●齐广秀
    军事人才的生成、保留和成长，是一个动态的发展过程。对于人才自身来说，如果不注意获取新知识，不断充实头脑，总有江郎才尽的那一天；而对于用人单位来说，如果一味地使用人才，忽视了对人才的持续培养，就会造成人才素质的“退化”。而上述情况往往是在不知不觉中悄然而至，现代人才学将这一现象称之为人才的“慢性损耗”。
    人才“慢性损耗”，很大程度上是由于某些单位对人才只重使用，而忽视培养造成的，致使人才只有知识付出，使才能不断萎缩。现代科学发展日新月异，在知识爆炸的同时，知识衰减的速度也在加快。据有关统计，人的知识老化速度每年为15%-20%，知识的半衰期已缩短至5年。近期的研究还表明，一名军官必须以每年6％-10％的速度更新知识，今后这一比重可能还会加大，否则，所掌握的知识将会老化，最终面临淘汰的危险。有鉴于此，让军事人才不断进行知识补充和更新，是提高部队战斗力，是防止人才“慢性损耗”的关键。特别是进入信息时代，信息化装备的发展为学习新知识提供了技术支持，应注重利用计算机网络技术高起点搭建人才培养的平台，使学习环境逐步走进“网上、异地、远程、实时、交互”的轨道，共享知识资源，获取前沿信息，把人才“慢性损耗”降到最低程度。
    营造注重创新的良好氛围，为优秀人才提供追求创新的良好环境，对创新能力和创新意识的生成会起到潜移默化的促进作用。而激发各类人才的创新精神，是防治人才“慢性损耗”的一剂良药。作为各级领导，不仅要鼓励人才创新，还要理性地看待人才在创新中的失败。失败往往是双刃剑，既可能是成功之母，也可能是造成人才“慢性损耗”的开端。要鼓励人才从失败经历中“吃堑”、“长智”，不断提高创新能力。营造良好的环境，还包括防止“文人相轻”的“内耗”现象，这种“内耗”会让人将过多的精力用于处理人与人之间的关系，无法集中精力工作，在不知不觉中“慢性损耗”。
    逆水行舟，不进则退。建立良好的竞争激励机制，也是防止人才“慢性损耗”不可忽视的一个方面。要吸引人才、留住人才、用好人才，只有实行公平竞争，才能避免单纯以权定论出现的偏见、偏袒等弊端，使鱼目难以混珠。有一个例子很有意思：把一只青蛙突然放在热水中，它能迅速跳出而求生，可如果把它放在冷水中慢慢加热，青蛙则难以察觉状况的慢慢变化，死到临头犹不知。所以，只有不断完善竞争激励机制，才能使每个人始终处于一种力争上游的良好状态，从而使优秀人才在竞争中脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
