〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高尚文与人才方阵同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏开华/陆卫星/刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏开华陆卫星刘江平
    近日，驻南京地区军代室总代表高尚文被总装备部表彰为科技练兵先进个人。在20多年的军代表生涯中，高尚文心系装备、情倾科研，先后取得了军队科技进步三等奖4项，与他人合作开发的某软件获南京军区优秀软件二等奖和总部优质软件奖。前不久，他主持研究的“军械产品多媒体使用维护说明书生成系统”顺利通过技术鉴定，“军代室信息管理系统”通过了专家审查，“光学产品综合封存包装技术”被总部推广。在这些成果的背后，更为闪亮的是，高尚文通过手把手地帮、面对面地教，培养出了一支过硬的军代表技术骨干队伍。
    面对近年来军代表队伍人员更新步伐加快的现状，高尚文启动了军代室人才培养工程。他带领官兵深入钻研军代表工作知识、产品技术知识和质量管理知识，用他自己多年从事军代表工作的经验，悉心传授军用公文写作、产品细则编写和新产品质量监督等技能。在高总的带动下，年轻军代表们掀起了岗位成才的热潮。硕士研究生陈宏，刻苦钻研业务，一年内获得了6项软件培训证书，在负责军代室内勤、主管两个新产品研制的同时，还负责“军代室信息管理系统”和“军械产品多媒体使用维护说明书生成系统”的研发，从方案论证、设计开始，他就跟着高总脚踏实地学技术、学管理。两个项目研制成功后，他也成为软件开发的“小专家”，并走上了“点长”岗位，开始独当一面。2001年毕业的女大学生武建梅，去年就作为修订国标、军标《装备售后技术服务质量监督要求》课题组的骨干，参加了资料收集、部队调研、条款修改等工作，她工作的每一环节都得到了高总的精心指导；今年4月，年轻军代表魏新刚、詹强、姜永军等人又在高总的领导下，承担起了“军代表网上练兵系统”的研发和国标、军标《零部件检验》修订等工作，在业务工作中挑起了“大梁”。在这个军代室，大家比工作、人人钻科研的氛围感染着每一位新到该室工作的年轻人。对此，高总最爱说的一句话就是：对于年轻军代表，要在指导其学精岗位专业知识的同时，更多地赋予他们工作重任，使他们在工作实践中迅速成长。
    近一两年来，该军代室年轻同志的实际工作能力明显提高，订购任务完成率100%，承担的13项新品研制任务，有10项已经完成设计定型或出厂鉴定。去年，全室官兵在各类学术刊物和会议上发表论文47篇，完成了国标、军标军械产品质量管理知识等8类专业26个题库和17个光学产品大修检验验收标准的编写，被军代局表彰为基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
