〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉政勤政出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某登陆舰支队政委马友廉政勤政的事迹，真实感人，发人深省。他为政清廉，坚持把廉洁从政作为“官品”、“官德”，经受住了金钱、权力和亲情的考验，带领部队出色完成了各项任务，展现了一名党员领导干部良好的精神风貌和本色。马友的实践再次表明，艰苦奋斗、廉政勤政出凝聚力和战斗力。
    领导干部廉政勤政的核心是“用权”。马友把职位当作为人民服务的平台，用行动回答了新形势下“为谁当官、为谁掌权、为谁服务”的问题。大量事实证明，如果在用权上不能严格地划清是非界限，就从根本上丧失了为人民掌权的资格。
    廉政是勤政的前提和基础。作为一名领导干部，其身正，号令千军；其身不正，有令不行。马友之所以在官兵中享有很高的威望，有很强的号召力、凝聚力，就在于他行的端走的正。如果领导干部的自身形象不佳，就会失去在人民群众中的号召力和影响力，部队战斗力就会大打折扣。
    推进中国特色军事变革伟大事业，需要一大批像马友这样勤政廉政的领导干部。为官是否公正廉洁，是构成人格力量的重要因素，也是检验领导干部品质的试金石。取公廉而祛私欲，就能得到人民群众的拥护和支持，从而产生强大的人格力量。马友身处繁华都市，又长期在主官位置上工作，面对各种考验，他头脑清醒，坚守节操，展现了一名党员领导干部的政治本色和浩然正气，为领导干部廉洁从政树立了一个新的学习标杆。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
