〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见西藏文化保护与发展协会理事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月22日电 （记者孙承斌、张景勇）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林22日下午在人民大会堂会见了出席中国西藏文化保护与发展协会成立大会的全体理事，对协会的成立表示热烈祝贺。
    贾庆林指出，党和政府历来十分重视保护和发展少数民族文化，在保护和发展西藏优秀文化方面，中央政府更是投入大量的人力、物力、财力，使西藏文化得到了切实有效的保护和前所未有的繁荣与发展。
    贾庆林指出，西藏优秀文化的保护与发展，离不开西藏经济社会的发展。从1984年至2001年，中央先后召开了四次西藏工作座谈会，适时确定新时期西藏工作的指导思想、主要任务和发展规划，做出了中央关心西藏、全国支援西藏的重大决策，制定了一系列加快西藏发展的特殊优惠政策和措施，形成了国家直接投资、全国对口支援的格局，有力地推动了西藏的经济发展和社会进步，极大地提高了西藏人民的生活水平，也使西藏文化的保护与发展步入了一个新的历史阶段。
    据新华社北京6月22日电 中国西藏文化保护与发展协会成立大会22日在北京闭幕，全国政协副主席阿沛・阿旺晋美当选为协会会长。
〖-ZW/正文〗
