〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党内监督不留死角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴军/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部――
    党内监督不留死角
    本报讯 吴军、记者郭建跃报道：北京军区某部党委在贯彻落实《中国共产党党内监督条例（试行）》的过程中，结合本单位实际，消除监督死角，取得明显成效。6月中旬，上级对他们的这一做法给予充分肯定。
    为加强对军政主官的监督，该部党委在实行党委正副书记每半年向党委述职的基础上，依据《党内监督条例》的精神，结合半年述职，组织委员讲评“一把手”，同时征求群众对两个“一把手”的意见，真正确保党内监督和群众监督的有机结合。这种正副书记自我鉴定、委员相互讲评、群众评议的监督方式，效果确实较好，赢得了官兵的称赞。
    这些年，该部一直坚持执行重大事项向群众报告、经费开支公示、领导干部接受民主评议和党内民主生活会等制度。对3000元以上经费使用实行正副书记联签，超过10000元则由集体研究。干部提拔使用，严格执行任用程序。为消除监督死角，该部党委在营区开设意见箱、“回音壁”，官兵有什么意见和建议可以随时随地提出来。
    除了自我监督、群众监督，该部党委还主动争取上级监督。部队机关办公楼维修等工程需要开支70多万元，他们先请上级批准，然后监督执行，确保了经费开支从总体数量把握和具体执行情况都透明、公开，避免了消极现象的发生。
〖-ZW/正文〗
