〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战神”在模拟中扬威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳炮兵学院训练模拟器研制纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱建新/都吉君/黄海斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战神”在模拟中扬威
    ――沈阳炮兵学院训练模拟器研制纪事
    新军事变革的浪潮扑面而来，荡涤着我军现有的训练方式。沈阳炮兵学院充分发挥科技和人才优势，勇立军事变革潮头，瞄准炮兵部队信息化建设前沿领域，致力训练模拟器的研制和开发，为提高训练效益，促进武器装备战斗力的生成，搭建了一座模拟训练的平台，让昔日的“战争之神”在没有硝烟的演兵场上砺剑扬威。
    尺寸荧屏练就“火眼金睛”
    在一间普通的教室里，一群学员正在十几台电脑前忙碌着，操作面板上密密麻麻布满按钮，淡绿色荧屏时而闪现一群光点，时而划过一道电波，随着波形的变化，学员熟练地操作着手中的键盘，模拟某型炮位侦察雷达训练。正在组织学员训练的电子系雷达教研室夏宏森主任指着一台模拟器告诉我们，学员正在捕捉的各种目标，就是这个机电遥控炸点显示装置产生的，别看它不起眼，却解决了长期以来炮兵雷达炸点校射训练需依靠实弹射击或引爆炸药才能完成的难题。
    原来，享有“千里眼”美誉的雷达兵们，竟是在这尺寸荧屏之间练就了“火眼金睛”。
    该院作为全军惟一培养炮兵雷达指挥员的指挥院校，在多年教学实践中有一种现象始终困扰着他们，利用实装雷达进行教学训练，器材消耗大、训练周期长、训练效果差，不利于炮兵雷达分队战斗力的生成。仅对一部雷达进行正常的调试，上百个调试开关，几百个调试程序和动作，一个误操作就可能造成严重后果。
    为了突破困境，找到一条既满足教学需要，又不受装备器材制约，低成本高效益的教学和训练途径，他们把目光锁定在研制训练模拟器上。
    从上个世纪90年代初开始，这个学院通过与部队、科研院（所）的横向联合，充分利用计算机技术、仿真控制等高新技术手段的优势，成功研制出某型号活动目标侦察校射雷达脱机训练模拟器。该模拟器通过提供和真实雷达基本一致的操作环境，打破了长期以来雷达教学训练必须在实装上进行的老套路。功能先进的模拟器在室内就可模拟雷达的开关机程序、开机后的检查调整、侦察作业与校射作业等各种训练课目，并通过仿真平台模拟出复杂地物回波背景图，实时显示出目标运行数据及操作手对目标的跟踪偏差。雷达操作手通过在模拟器仿真环境下的先期训练，由过去实装训练需要100个学时才能达到的训练效果，如今只要10个学时就能完成，不仅训练成本大大降低，而且训练不受天气、场地等自然条件的限制，训练的综合效益明显提高。尝到了模拟训练的甜头，他们开始加大研制的力度，根据我军雷达装备的实际，有计划地进行训练模拟器的系列开发。目前，仅用于雷达训练的模拟训练器材就有10余种。
    同样是雷达家族中的一员，气象雷达担负着为炮兵适时提供气压、温度、测风等气象数据的重要使命。气象雷达操作手在实际训练中，主要通过释放探空气球来保障，放一个气球就要四五百元，一名操作手至少要练习20个，仅此一项训练费用就十分庞大，如果遇到雨雪天气训练还无法进行。训练模拟器的研制成功，在解决了雷达基本操作、探测准备、探测实施、中间结果计算及气象通报输出全程仿真模拟的同时，还能自动模拟产生探空信号，不用放探空气球，不受天气影响，全天候进行训练，训练周期也由过去的3个月缩短为20天。
    斗室之中万炮轰鸣练智勇
    随着该院训练模拟器研制技术的不断成熟，他们的研制内容也在向军事训练的深度和广度推进，从单兵训练器材到合成指挥演练，从单一学科到多学科交叉，构成了一幅幅模拟训练的独特风景。
    运动中炮兵作战是近年来出现的一种新的作战样式，组训难度相当大。“某型炮兵作战训练模拟系统”成功地解决了这一训练中的“瓶颈”。它通过采用信号采集与融合技术、高低水平传感技术、人工智能、GPS定位等先进的技术手段，把战场景况、多点爆破等情形立体逼真形象地反映出来，置学员于近似实战高技术条件下的战场环境之中，并创造性地利用变频调整实现火炮平台的运动模拟，利用模拟平台的上下、左右、前后三自由度运动，可以训练瞄准手的操瞄精度。过去要花费一个月时间把学员拉到千里之外进行的演练内容，如今不出校门就能摆兵布阵演练各种实战课目。
    空中战机轰鸣，海上舰船齐发，火炮阵地严阵以待，观察所里指挥员、侦察员、计算员正在紧张作业。只见指挥员迅速确定射击诸元，定下战斗决心，随着一声令下，一发发炮弹呼啸着射向目标。硝烟还未散尽，射击效率评估信息已经出现在大屏幕上。这是该院利用炮兵营（连）射击指挥模拟系统组织的一次炮兵连观察所指挥员模拟射击指挥训练。该系统用三维动画、数据采集、网络交互、数据通信等技术，在斗室之中就完成了炮兵《射击教程》规定的全部射击指挥的训练课目。
    长期以来火炮阵地射击训练受场地和器材的限制，很难对训练效果作出及时、准确的评价，大多依赖复杂的枪代炮射击或实弹射击作为训练考核的主要手段，组训难度大，训练成本高。“火炮直瞄射击训练模拟器”和“火炮间接瞄准射击炮阵地训练模拟器”的研制成功，使这一难题得到了较好解决。通过模拟实际场景、目标运动状态、火炮发射等炮阵地可能出现的各种情况，在仿真环境下训练，提高了炮阵地人员在装定与改装、单独修正量计算、射击口令的接受、记录与执行和战炮班的射击协同训练水平，并能对训练效果做出科学准确的检测。
    跟踪装备前沿“研为战”
    一次，学院得知某新型炮兵雷达正在研制中，很快将定型生产。学院主动与研制单位取得联系，并派出专家深入生产一线，亲自参与新型雷达的论证、研制和试验工作，提前熟悉该雷达的技术特点和使用方法。在积极做好教学准备工作的同时，集中精兵强将开始该雷达训练模拟器的研制。当新型雷达装备部队不到三个月，学院研制的训练模拟器也进入了练兵场，这一速度让研制单位都不敢相信，直到该雷达研制的总工亲自坐到了模拟器前才眼见为实。第二年，该训练模拟器就在全军推广40余部。
    模拟器投入训练，不仅使新装备的教学能力快速形成，也为部队训练插上腾飞的翅膀。某型炮兵位置报告仪是技术含量很高的定位导航仪器。由于该仪器是首次装备部队，又属于精密器材，价格昂贵，装备数量较少，被一些单位视为“宝贝”，有心投入实际训练又担心损坏了。学院领导急部队训练所急，专门成立攻关小组，在不到半年时间里就研制出了造价低廉、使用简便、训练效果明显的模拟训练系统。该系统成功克隆了原器材的全部训练程序，送到部队官兵手中后，大家都说训练起来和真的没什么两样。
    某型号炮兵雷达由于缺乏训练器材，在教学和训练中一直达不到满意效果。学院专家组迎难而上，没有技术资料就一个器件一个器件地抠，一个电路一个电路地描，经过艰难的摸索，终于掌握了该型雷达的技术特点，并很快研制出脱机训练模拟器，为该型雷达尽快形成战斗力立了一大功。该训练模拟器不仅获得军队级科技进步一等奖，也为我军自行研制同类型的装备积累了宝贵的经验。
    随着该院研制的各类训练模拟器陆续投入教学和训练，在提高综合训练效益、缩短训练周期、新装备尽快形成战斗力等方面发挥了重要作用。学院也先后有23项成果获得国家和军队科技进步奖项，10多项成果在全军各部队推广使用，一批训练模拟器材在炮兵信息化建设的沃土里结出丰硕的果实。
    ●朱建新都吉君本报特约通讯员黄海斌
    学员在雷达脱机训练模拟器上训练。
    黄海斌摄
〖-ZW/正文〗
