〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某部二队党支部改选，一名中队长以全票当选，引发各种议论，部队党委引导官兵思考〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗能不能投自己一票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭海/王松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/坚强堡垒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月17日，南海舰队某部保管二队党支部进行改选，结果油料中队长肖若银以全票当选为支委。
    既然“全票”，说明肖若银也投了自己一票。对此，官兵议论纷纷。有人认为，肖若银应当谦虚一点，“投自己一票”容易降低在群众中的威信。有人则认为，肖若银有选举权也有被选举权，“投自己一票”说明他关心组织建设，敢于承担责任。还有同志认为，得票不全的其他同志也难保没有自己“投自己一票”。
    部队党委“一班人”认为，“投自己一票”竟然引发这么多议论，说明党内民主生活的质量有待提高，党员教育还存在不足。为此，他们就“如何正确行使民主权利”，组织了一次专题教育，围绕“自己肯定自己就是爱虚荣吗”、“组织信任我，我该怎么做”、“如何投好自己手中那一票”等问题展开深入讨论。在此基础上，党委对党小组活动不经常、缴纳党费不及时等问题逐一进行纠正。经民主评议，他们还表彰了16名优秀党员，对两名表现平庸的党员进行了见人见事的严肃批评。
    专题教育之后，官兵对如何行使党内民主权利有了正确的认识。大家表示，肖若银“投自己一票”是一件很正常的事情，他敢投自己一票，既体现了为人正直、光明磊落的性格特点，也体现了充满自信、敢做敢为的勇气和精神。肖若银也表示，今后一定要尽职尽责，多与其他支委沟通，多与官兵交流，争取做一名让上级放心、让支部信任、让群众满意的好支委。
    ●彭海《人民海军》报记者王松涛
〖-ZW/正文〗
