〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“清脑明目”与“强身健体”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漫谈信息化与机械化建设的互动效应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁晓秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “清脑明目”与“强身健体”
    ---漫谈信息化与机械化建设的互动效应
    ●梁晓秋
    人类社会迈入21世纪，信息化战争扑面而来。世界许多国家的军队都面临着信息化和机械化双重建设的重任，在这场世纪大挑战面前，如何加速本国军队的信息化步伐，抢占21世纪的战略制高点，是各国战略家案头的一道严峻课题。那么怎样认识机械化与信息化两者的关系呢？笔者认为，如果把军队建设比作一个人，搞信息化就好比是“清脑明目”，搞机械化则好比“强身健体”，两者在根本上是一致的。对“两化”的互动性应当从以下几个方面来认识。
    要从军队现代化建设的整体角度看“两化”的互动性。军队的机械化与信息化是相互复合式衔接的两个阶段；应当在机械化达到一定程度时，就适时开展信息化建设，而不能说等到哪一天机械化都搞完了才搞信息化。那种认为信息化军事变革是因为机械化发展到物理极限而引起的观点，是不符合事实的。美军现在也没有停止发展更先进的机械化装备。如美军发展X43A高超音速第四代战斗机，就是在搞信息化的同时发展起来的机械化平台。
    要从信息化的角度看“两化”的互动性。即要从信息化的角度看机械化，而不是从机械化的角度看信息化。也就是要从信息化建设的需要，从发挥“脑”和“目”作用的需要，看哪些机械化是可以跨越的，哪些信息化是要重点发展的。着重发展对信息化能起到基础性、支撑性作用的机械化武器装备，尽可能为信息化搭建更先进可靠的机械化平台，而不是什么机械化平台都要搞。美军半途叫停“十字军战士”火炮的发展，就是从信息化战争的角度看机械化而作出的抉择。这样才能更好地体现以信息化为主导，实现信息化与机械化复合式、跨越式发展的目的。
    要从武器装备发展规律的角度看“两化”的互动性。对现有机械化装备进行信息化升级是“两化”互动发展的捷径。因为研制一种机械化平台的周期是很长的。但是信息技术部件几年就更新换代，因此只有采取信息化改造，不断给机械化武器平台换“心”，换“脑”，换“眼睛”，才能使普通的机械化装备升级为信息化含量高的装备。此外，采用信息化改造比研发一种新型武器节省一半费用，研制时间也可以缩短三分之二。美军对B-52战略轰炸机的信息化改造就是一个范例，某种意义上这也是信息化和机械化复合式跨越发展的成功之举。
〖-ZW/正文〗
