〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以思维创新牵引工作创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团党委科学指导部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宝龙/王强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真务实，既体现着领导作风，也关系到部队全面发展。第二炮兵某工程团党委认真学习实践“三个代表”重要思想，辩证分析问题解决问题，取得显著成绩：该团先后被评为全军战备工程建设先进单位、第二炮兵基层建设先进旅团，两次荣立集体二等功，团党委也被第二炮兵树为先进旅团党委。
    图书室上锁之后
    团政治处胡主任有个“爱好”：常到基层转转。一天晚饭后，他没打招呼来到二营。按照团里规定，每晚7点半到9点，各单位图书室应该开放。可二营图书室却黑咕隆咚，“铁将军”把门。这是为什么？教导员解释：两天前，图书室丢了一本《计算机世界》，营里决定“闭馆”一周，对全体官兵进行警示。
    “图书室上锁锁住的是对全营战士的尊重和信任，锁住的是全营战士学习求知的热情，我们可不能这样做工作啊！”胡主任帮营领导分析图书室丢书的原因：一是教育引导不够，二是服务管理没跟上。他建议立即开放图书室，并对全营官兵组织一场“让我们共享图书”的专题教育，同时征求官兵对图书室服务管理的建议和意见。
    3天后，二营教导员兴冲冲地来向胡主任报告：丢失的杂志已经“完璧归赵”，原来，有名战士拿走那本杂志，只是为了回去后加班抄写杂志中的重要知识。许多官兵反映，靠手写留存书刊中的重要资料，既费事又费时。针对此情况，团党委机关及时为每个营图书室配置了一台高性能复印机，此后，图书室再也没有发生书刊丢失的现象。
    还有没有更好的办法
    四营七连机械排的地方大学生入伍排长薛永超受处分了！事情经过是这样的：上级给该团配备了20多台先进的高科技施工装备，为避免这些价值百万的“宝贝”因不当操作而受损，团党委规定，只有上级“陪嫁”的操作人员有权使用。这天，指定操作手感冒就医，紧张的施工因此中断。情急之下，薛永超悄悄登车。不料，车刚运行就出了情况，受了小损伤。为警示大家，营里决定给小薛警告处分。
    刘团长找小薛谈心，小薛感到十分委屈：自己在大学学的是机械专业，如今当的是机械排排长，为何不能碰机械？何况，施工时间紧，总不能因一人“缺位”全员停工。小薛的话在理，可他毕竟是违规操作新装备，理应处分。
    还有没有更好的办法？团党委会上，“一班人”分析后决定破除“陈规”，让现有人才发挥“种子”和“酵母”作用，定期组织新装备新技能培训，官兵闻讯，争相报名参加。不久，一大批熟悉新装备的人才脱颖而出，施工效益伴着施工安全大幅提升。
    听听专家怎么说
    微机进班，到底能不能提供娱乐内容？今年2月初，团党委会上，这一话题引起激烈争论。
    原来，团党委计划让微机进班，建立包含政治教育、军事训练等内容的局域网，为官兵创造更好的学习条件。基层官兵在拍手称快的同时，建议给微机提供一些军事游戏、音乐、电影等娱乐内容，对此，党委成员产生了意见分歧，有的担心战士沉迷于游戏，效果会适得其反；有的则表示军事游戏并非无益，可以提高反应能力，培养战时思维。
    倘若在过去，搞还是不搞，领导一拍脑袋就定了。如今，他们的做法变了，“还是先听听微机和网络方面的专家怎么说吧”。政委和团长一起前往驻地高校计算机学院咨询，专家听过团领导的意见后表示，可以给团局域网开发安装一个“智能限时”软件：官兵只能凭个人密码登录，每人每天进入“娱乐”的具体时段和累计时间，都可由团里合理作出限制。照此一试，效果果然不错。不久，微机和网络进班，官兵不但没因沉溺于游戏而误了学习、训练和施工，而且还研制开发出一些训练软件。
    对此，团领导感慨万千，随着知识和技术的快速发展，决策中出现了一些模糊甚至是陌生的领域，必须善于“借脑”。今年以来，团党委据此作出的信息化建设规划、施工工艺改进方案等10多项重大决策，均被实践证明是科学的。
    ●刘宝龙本报特约通讯员王强
〖-ZW/正文〗
