〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为先进连队补“弱项”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某步兵旅两个先进连队被列为帮建对象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余文武/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为先进连队补“弱项”
    某步兵旅两个先进连队被列为帮建对象
    本报讯 余文武、特约通讯员王绍波报道：6月上旬，沈阳军区某步兵旅党委机关分组对基层6个连队进行为期10天的帮建。让大家感到新鲜的是，帮建连队中有两个连队竟是去年的基层建设先进连队。旅领导对笔者说：此举是想有针对性地给先进连队补一补“弱项”。
    多帮后进而少帮或不帮先进，一直是该旅帮建基层的习惯做法。近年来，该旅先后有4个后进连队在党委机关的帮助下摘掉了落后帽子，2个后进连队还跻身先进行列。然而，在去年年终评选先进连队时却爆出一个“冷门”：曾经在该旅排名靠前并被党委机关看好的3个连队竟未能入选。
    3个先进连队落选引起旅党委的重视。党委“一班人”在分析先进连队出现滑坡这一问题时感到，连队自身有原因，但党委机关缺少具体帮带也是主要原因之一。有些人总认为先进连队底子厚，干部素质强，没有帮建的必要，以致一些先进连队因缺少旅党委机关及时指导，出现问题不能及时发现，一些干部也产生了骄傲自满情绪。基于这一认识，今年在确定帮建对象时，该旅对去年的基层建设先进连队进行了一次综合排序，将两个干部调整较大的连队列为帮建对象。
    据该旅一名领导介绍，这次帮建先进连队有别于帮建后进连队，党委机关不能只停留在解决一般性的问题上，而把帮建重点放在补“弱项”和整体提高上，不断强化“既要创业更要守业”的思想观念。日前，从反馈的信息看，经过党委机关对这两个先进连队面对面的指导，官兵精神面貌焕然一新，连队在抓长远建设方面的工作思路更加清晰。
〖-ZW/正文〗
