〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视印度“东向战略”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁军/李欣仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透视印度“东向战略”
    ●梁军李欣仁
    由印度前总理拉奥于20世纪90年代初提出的东进东南亚和东亚的“东向战略”，历经印度几届政府推动，现已发展到一个新的阶段。特别是近几年来，印度与东盟国家的军事交往与合作日益密切。
    战略触角东伸前移。目前印度已同新加坡、马来西亚、泰国、老挝和越南等国签署了多项防务协议。2000年3月，印度国防部长访越期间签署的《越南――印度防务合作协议》等15项军事合作协议，合作内容包括越南为印度提供丛林作战训练、印度同意越南军官前往印度院校和印国防研究发展机构培训、印度帮助越南实现武器装备现代化及两国进行经常性情报交流并实现高级军事机构人员互访等内容。上述协议使印度首次将“东向”触角前伸至南中国海。近年来印越军事合作取得实质性进展的具体表现还包括印越在研究周边国家军队战术研究方面的合作、印度协助越南改造军舰舰体、帮助越南改进现役的约200架米格―21型歼击机等。据悉，越南为提升空军实力，有意将印度列入其购买苏―27型和苏―30型战斗机的考虑对象。
    频繁出访结盟友。2000年9月，印度海军导弹驱逐舰“拉吉普特”号访问印尼和越南，潜艇“辛杜维”号对新加坡进行了访问。近年来，印度海军还频繁派出舰艇与印尼、马来西亚、新加坡等国海军合作，在马六甲海峡附近海域进行巡逻，及打击海盗等活动。
    联合军演再升温。印度根据与部分东盟国家签署的防务合作协议，几乎每年都举行各种联合演习，且演习次数逐年增多、规模也不断扩大。2000年10月，印度同越南、日本在南中国海海域举行了以反恐和打击海盗为名的海军联合军事演习。2002年5月，印度首次以观察员国身份派出军事观察员观摩在泰国举行的泰国、美国、新加坡三国“金色眼镜蛇”年度联合军演。2003年3月，印度和新加坡海军在科钦岸外海举行了代号为“反潜行动”的联合军演。这是印新两国海军自1993年以来所举行的第10次同系列演习。2003年2月中旬，印度海军举行了代号为“米兰――2003”的海上军事演习，东盟国家马来西亚、缅甸、泰国和新加坡四国均应邀派海军部队参加了军演。2003年9月，印度海军两艘军舰抵达缅甸港口，与缅海军举行了为期4天的联合演习，这是20年来双方海军首次举行的联合军演。
    反恐合作更广泛。近年来，印度高层政要在各种场合多次表示，印度方面将加强同东盟国家的反恐合作。泰国同意与印度成立反恐合作委员会，就反恐等国家安全事务方面的情报进行定期和不定期的交流。目前，印度已与新加坡、老挝等国就加强反恐情报交流、建立区域安全保卫体系达成共识。此外，印度与缅甸还就打击两国边境反政府武装及贩毒的问题形成一致，缅甸方面表示愿提供全力合作，协助印度清剿东北部边境上的反政府武装，双方同意展开联合边境巡查和情报共享。
    印度海军（kilo）级常规潜艇（照片）
〖-ZW/正文〗
