〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗押运兵的甘苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑纯正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天，我与几名战友一起赴某地押运一批军需物资，当了一次押运兵，真真切切地体会到了押运兵的酸甜苦辣。
    虽然已是夏天，但入夜之后，我仍感到车内气温很低，寒风直往车厢里钻。我浑身打着哆嗦，赶紧钻进棉被里。
    承担押运任务过程中一日三餐都是方便面。第一天晚上，我美美地吃了一顿方便面；第二天早晨，我就有点不太想吃了，甚至有点不想闻这气味。到了中午，我索性就不泡了，心想能少吃一顿就少吃一顿吧。可是到了下午3点左右，肚子饿得咕咕叫，只好就着一点开水吃了点午餐肉。几天来，由于吃不着新鲜的蔬菜，我嘴里出现了大面积溃疡。
    除了吃不好、睡不好，押运途中的紧张，使我真正明白了什么叫提心吊胆。在正式出发之前，就听说押运兵有“三怕”：一怕少货，二怕反锁，三怕掉车。经常押运的同志讲，车皮停靠车站时，押运的物资容易被盗。有次停靠一个小站，我当时困得要命，就在自己快要无法坚持时，我的前一个车厢发出了声音，仔细一听，是有人撬铁门的声音。我马上警觉起来，高声喊道：“干什么的？”战士小李一跃而起，冲了过去，只见几个窃贼一溜烟就逃走了，现场留下一把大铁钳。有了这次经历后，每到一个车站，我更加不敢睡觉了。有一次，车在小站停了约10个小时，我硬是坚持了10个小时没敢合眼。
    押运中，车皮门被牢牢锁上是件好事，但如果是自己所住的车皮被锁，那可就糟了。反锁车门有两种情况，一是在编组站，铁路工人会将所有车皮检查一遍，有时他们见到押运员居住的车皮没有锁上，会出于好心将门锁上；另一种是有人企图偷窃物资时被押运人员喝退后，出于报复心理，将车门锁上。所以，每次停靠小站时，除了防止小偷以外，我还得留意外面的行人有没有锁上我的车门。
    除担心物资丢失和门被锁外，还时刻担心掉车。停车时，押运员需要经常下车检查车皮完好情况，就怕遇见列车突然启动，此时如在车皮开门的一面，还能追爬上去，如果在车门背面，就只能看着火车走远了。碰到这种情况，只能搭乘其他列车赶到下一编组站找自己押运的车皮。
    经过数十小时、数百公里的押运，我们终于顺利到达终点站。打开重重的铁门，我首先看到的是早已守候在此的受供单位的战友们，看到他们，我心中顿时生出一种亲切感。准确交接完毕，我心头的石头才算落了地。
〖-ZW/正文〗
