〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加强港口反恐安全工作等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国加强港口反恐安全工作
    ●美国国土安全部长里奇21日在洛杉矶视察了洛杉矶港和长滩港后表示，美国港口提前达到了反恐安全要求。
    里奇视察了两个港口的录像监控系统，并乘直升机了解海岸警卫队采取的港口保安措施。他说，目前美国港口当局能够在任何船只进港前提前确认其身份，以防恐怖分子可能从海上发动袭击。此外，港口还加强了进出人员的身份检查、配备警犬并加高了一些重要港口建筑的防护铁丝网。里奇说，目前美国80％的国际贸易是通过海上运输渠道完成的。为了加强反恐保安工作，美国海岸警卫队去年新招2000名保安人员，在东西海岸和墨西哥湾成立了13支海上快速反应特种部队。
    俄呼吁巴以推动“路线图”计划
    ●来访的俄罗斯中东特使卡卢金21日在开罗呼吁巴勒斯坦和以色列双方采取显著而切实的步骤，推动中东和平“路线图”计划的实施。
    卡卢金说，俄罗斯认为以色列从加沙撤离的计划应是“路线图”计划的一部分，中东问题有关四方将同巴以一道努力，为推动“路线图”计划的实施而努力。
    印度国大党主席将访问巴基斯坦
    ●据《印度教徒报》22日报道，印度执政的国大党主席索尼娅・甘地已经接受巴基斯坦总统穆沙拉夫的邀请，不久将访问巴基斯坦。
    据报道，在中国青岛参加亚洲合作对话第三次外长会议的巴基斯坦外长卡苏里21日与印度外长辛格会谈后对巴基斯坦电视台发表谈话说：“他（辛格）告诉我，甘地夫人已经接受穆沙拉夫总统向她发出的访问巴基斯坦的邀请。”卡苏里还透露，两国外长会谈的气氛亲切友好，双方讨论了包括敏感的克什米尔等问题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
