〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设立“警示室”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石佳坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设立“警示室”好
    ●石佳坤
    去年到部队代职，所在单位是一个有着光荣传统的部队，近年也取得了较好成绩。在这支部队的展史馆里，既设立了荣誉室，也设立了警示室，在展示光荣历史的同时，还将部队所发生的各类事故、案件及教训展示出来。每年，他们组织官兵到荣誉室进行传统教育，也参观警示室，不仅学习部队的好传统，激励斗志，而且了解部队所发生的事故和案件，汲取教训。
    邓小平同志讲过：“历史上成功的经验是宝贵财富，错误的经验、失败的经验也是宝贵财富。”为继承前人的宝贵财富，促进部队的各项建设，设立警示室，乃是务实图强的高明之举。警示室记录的该部以往所发生的各类事故和案件，从反面教育官兵树立强烈的忧患意识，克服盲目乐观和自满思想，自觉从严从难要求，以防疏忽大意和放松要求酿成事故和案件。
    警示室时刻提醒各级指挥员保持清醒头脑，牢记肩负使命，履行职责义务，防止放松懈怠；提示官兵增强遵守条令、条例和规章制度的意识，提高抓好工作落实的自觉性。只有注意汲取教训，做到警钟常鸣，才能少犯或不犯错误，杜绝重犯同类错误。
〖-ZW/正文〗
