〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造新型“管家人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院襄樊分院培训士官司务长纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马和/闵传国/廖新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻造新型“管家人”
    ――军事经济学院襄樊分院培训士官司务长纪实
    司务长被誉为“管家人”。随着部队的调整改革，司务长由干部改为士官担任后，担负司务长培训任务的军事经济学院襄樊分院积极适应这一变化，精心组织教学，探索出一条培训士官司务长的新路子。
    司务长学员从大专学历教育改为中专任职培训，分院面对新的教学任务――
    构建教学内容新体系
    这个分院从2004年2月开始由培养大专学历司务长变为培训中专学历的士官司务长的任职教育。面对这一新的变化，分院领导认为，培训的学历层次降低了，但司务长这个岗位培训的标准不能低。
    为确保士官司务长学员质量，他们紧跟教学任务的转变和部队需求，在全军范围内选调一批素质过硬的教师，充实师资队伍；新增了《计算机应用基础》等一批贴近部队实际的课程，形成了以军队基层管理为主干的学科体系；组织专家教授着眼信息战对后勤保障的需要，在原司务长统编教材的基础上，编写出针对性强、通俗易懂的适合士官教学的理论教材。今年2月初，来自军内外专家教授和部分作战部队的领导到分院召开教材审定会，新教材得到专家一致好评，形成了独具特色的教学内容新体系。
    开课4个月来，学员们普遍反映：这种高标准的培训教育，学的管用，所学知识贴近任职需要。
    士官司务长学员毕业后，既要管钱管物又要管人，分院着眼战场和市场的要求――
    重在提高学员动手能力
    士官司务长既要管理勤杂人员，又要管钱管物，任务繁重。针对士官学员特点，分院有针对性地加强了实践性教学，重在提高士官学员的动手能力。
    教学楼里，士官学员正坐在一台台电脑前，运用“连队营养食谱2004系列软件”制作当日菜单；野外训练场，士官学员正在一排排的新式野战炊事车前操作，保障部队。
    为培养新型士官司务长，分院把曾获得全军教学成果奖的司务长教学经验加以拓展，大胆创新教学管理模式。学员队食堂司务长由士官学员每月轮流值班，处理相应事务，提前进入司务长角色；开展“司务长职责”训练，交班时学员首先述职，后由教员和队干部点评。
    着眼司务长岗位实际工作需要，他们开展了珠算运算、快速点钞、刀工技法、烹饪操作、基层军需财务软件运用等一系列的技能基础辅助训练；投资建起了局域网，开辟电子阅览室，跟踪市场变化的新形势，对学员进行网上理财训练；利用《司务长》杂志社在该院的优势，引导学员开展学术研究；组织学员到驻地高新农业示范基地参观见学，形成了贴近市场、贴近部队、贴近任职岗位、贴近实战的“四贴近”教学训练体系，全面提高学员的实际工作能力。
    司务长岗位由干部改为士官担任后，分院针对士官工作岗位的实际――
    筑牢学员思想根基
    为了培养一支素质过硬的士官司务长队伍，该院在革命老区红安、谷城建立传统教育基地，对学员深入进行理想信念教育；组织“献身国防、热爱后勤、建功基层、为兵服务”等专题教育，开展“手中的钱、物为谁管”的讨论，树立学员正确的人生观、价值观；利用校园广播、局域网、宣传橱窗等宣讲士官队伍在部队建设中的重要地位，增强学员和教员的责任感与使命感。
    在筑牢学员思想根基的同时，他们还注重把国家和军队现有的关于财务制度、经济法规运用到教学中，通过对一些发生在部队的财务报销、军需物资发放中一些典型“案例”分析，增强了学员法律法规意识，提高依法理财办事的能力，使他们成为会做思想工作、能管理、懂法纪、一专多能的“管家人”。士官学员王旭说：通过教育，使我倍感做士官的光荣和自豪，同时又有一种强烈的责任感，在以后的实际工作运用中有了可操作的“尺子”，做起司务长工作来更理直气壮。
    ●马和闵传国本报特约通讯员廖新华
〖-ZW/正文〗
