〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张全林先进事迹引起反响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千名军嫂支持丈夫建功川藏线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报雅安6月22日电刘道国、郭华邦报道：昨天晚上，正在风雪高原执行国防运输任务的成都军区某汽车团三营营长周平，意外地接到爱人吴小莉的电话：“看了你们张部长的先进事迹，我和孩子都深受感动，我后悔有时不理解你，你要多保重，我们等着你和战友们平安归来……”连日来，张全林先进事迹在川藏线军嫂中引起强烈反响，千名军嫂表示要全力支持丈夫建功川藏线。
    成都军区川藏兵站部官兵因任务特殊，家庭生活经常是离多聚少，致使一些军嫂不理解丈夫的工作。张全林先进事迹在军内外各大媒体宣传后，许多官兵家属纷纷表示，张部长的事迹是川藏线军人牺牲奉献精神的一个缩影，他是川藏线军人的骄傲，也是我们川藏线军嫂的骄傲。从他身上，我们感悟到了“人生意义是什么”，我们要以实际行动当好“贤内助”，支持丈夫扎根川藏线建功立业。该部扎木大站政治处主任严克祥的爱人吴文琼，看了张全林的先进事迹后，对丈夫长年扎根雪域高原有了更深的理解，她在电话里告诉笔者：“过去我怨他不顾家，看了张部长的事迹后，我明白了丈夫为何把生命和川藏线紧紧地联系在一起，我要尽量操持好家，让他安心高原工作！”
    军嫂们争当“贤内助”，激励官兵们更加安心川藏线建功立业。据兵站部领导介绍，此次上线执行任务的数千名官兵中，有300多人家庭有实际困难，因为有了家属们的大力支持，官兵们都以部队建设为重，全力以赴投入到川藏线国防运输任务中。
〖-ZW/正文〗
