〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常惧法纪之威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高红光/刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/增强自律意识系列谈之八/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高红光刘军
    常惧法纪之威
    邓小平同志曾指出：“共产党员谨小慎微不好，胆子太大了也不好。”这个告诫可谓意味深长。党员干部由于位置特殊，有时会被唱赞歌、抬轿子的人围着转，时间久了头脑就容易失去清醒，陷入行为上的“误区”；还有的手握重权，面对的诱惑大，就容易把持不住自己，以致利令智昏，铤而走险，以身试法……然而，“法网恢恢，疏而不漏”、“手莫伸，伸手必被捉”。增强自律意识，党员干部应该常怀“畏惧”之心，凡是党纪国法以及军队的规章制度所不允许的，都要严格遵守，不越雷池半步。否则，前车之覆，就在眼前。
    常惧法纪之威，首要的是加强法纪修养。一定意义上讲，掌握法纪知识的多少，关系到法纪观念的强弱。有的党员干部虽然也知道遵纪守法的重要性，然而内心总是觉得违法乱纪离自己很远；有的甚至认为只要工作干好了，学不学法纪无所谓。由类似模糊认识而导致工作中好心办坏事的大有人在，“能人犯罪”的现象也屡见不鲜。这就警示我们，党员干部如果不自觉学法纪、知法纪、用法纪，就很容易踏入法纪“禁区”而不自知，做出“悔之晚矣”的事情来。面对法纪之规，只有通过学法、懂法，才能清楚哪些事情可为，哪些事情不可为，才能对各种腐朽思想和诱惑保持足够的警惕，使自己在诱惑面前不动心，得意之时不忘形，法纪面前不栽跟头。
    常惧法纪之威，党员干部对手中掌握的权力要有正确的认识。权力是把“双刃剑”。用权为公，为群众谋利益，就会得到人民群众的拥护；反之，以权谋私，必然受到党纪国法的制裁和人民群众的唾弃。有的党员干部错误地认为手中有权，便可以置自己于法纪之规的约束之外为所欲为，即使违犯法规和纪律，别人也不会查、不敢查。这种对权力的误解，正是一些人滑向违法犯罪道路的重要原因。面对“糖衣炮弹”的诱惑，党员干部应该清醒地认识到，手中的权力是党和人民赋予的，只能用来为人民谋利益；清醒地认识到“职务越高，责任越重；权力越大，义务越多”的道理，时刻保持如临深渊、如履薄冰的危机感，对党纪国法常怀畏惧之心，坚持立党为公、执政为民，自觉接受组织和群众的监督。
    常惧法纪之威，还需要剔除侥幸心理。一些人违纪违法，常常与他们自作聪明有关。有的觉得自己手段高明，犯了法即使被举报，也难以被查出来；有的则认为现在有问题的不在少数，法不责众，不一定找到自己头上来；还有的以“一次不要紧”原谅自己，以“小事情无所谓”为自己开脱，从放纵小节开始，在违法违纪的道路上越滑越快、越陷越深，最终导致无法自拔。俗话说：“要想人不知，除非己莫为”。殊不知，一个人如果想违法乱纪，并且一厢情愿地认为自己能够侥幸逃脱党纪国法的制裁，那就无异于掩耳盗铃，欺骗自己的结果只能是害了自己。对于党员干部而言，只有时刻保持反思的习惯和警醒的力量，居安思危，戒奢以俭，制欲不贪，防微杜渐，时刻以党纪国法约束自己，用党性原则严格要求自己，才能有效避免积少成多、积重难返，最终落得为法网所缚的可悲下场。也只有这样做，才是有理智者的聪明之举，讲党性者的必要之为。
    法纪是惩处腐败的依据，更是平日行事的规范。明太祖朱元璋曾问群臣“天下何人最快活”，大臣万钢答：“畏法度者最快活。”朱元璋深表赞同。一个封建官吏尚有如此境界，作为新的历史条件下的党员干部，更应该提升遵纪守法的层次。党员领导干部遵纪守法，不应只是迫于对违法违纪必受惩治的恐惧，更应该是出于自身的一种责任感和自觉意识，出于对人民赋予权力的珍惜和对自我人格的尊重。这就要求党员干部应把“防线”前移，把外在的强制约束转化为内在的信仰和规范，把遵纪守法作为个人行为的一种习惯和自觉，从而在实际工作中真正做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋。
〖-ZW/正文〗
