〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备党员岂能提前转正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅党委规范基层党组织建设一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐福东/张晶智/郜延伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐福东张晶智郜延伟
    七一前夕，北京军区某炮兵旅党委组织基层党支部书记座谈，就汽车连党支部为补选支委而决定党员预备期未满的一排长提前转正，发动大家举一反三，看平时工作中还有哪些违反规定的做法，拿出切实有效的整改举措。大家反映，这样结合实际分析和解决问题，有利于加强基层党组织建设。
    补选支委的应急之举
    今年3月，在干部调整中，汽车连一名支委被提拔到其他连队任党支部副书记。汽车连党支部按照规定补选支委，分析来研究去，觉得一排长最合适，可就是离预备党员转正期还有一段时间。
    经过几番讨论，连党支部认为，一排长理论水平高，军事素质硬，与战士关系融洽，从平时表现看，已经达到了正式党员的标准。目前连队情况特殊，让一排长进入支委，更有利于发挥党支部战斗堡垒作用。与几名正式党员通气之后，连党支部便让一排长递交转正申请书。支委会以最快的速度提请党员大会讨论，结果全票通过了转正申请。支委会形成决议：一排长可以转为正式党员，上报营党委审批。
    提前转正申请被否决
    正在汽车营检查工作的旅党委书记王大喜得知此事，不由得皱起了眉头：《党章》明确规定预备党员预备期为一年，只有预备期满，党支部才能讨论预备党员能否转为正式党员。他及时与汽车营党委沟通，营党委“一班人”明确表示，一排长尽管各方面确实比较优秀，但《党章》规定不能违背，只有预备期满转为正式党员后，才能考虑一排长担任支委的被选举权。
    出于这些考虑，营党委研究形成决议：汽车连党支部讨论一排长提前转正的决定无效，待一排长预备期满再另行讨论。
    举一反三抓规范
    “确保基层党支部发挥战斗堡垒作用，必须大力加强基层党组织建设。”旅党委副书记王志国一席话，引起“一班人”强烈共鸣。旅党委决定，从强化组织工作程序入手，加强基层党组织建设。
    在对基层党组织建设情况进行全面摸底的过程中，他们先后查找出党小组会不够规范、以行政会议代替支部会议、以个别征求意见代替党支部决议等十多个方面的问题。党委“一班人”分批下到基层，针对这些问题进行具体帮带。
    旅党委还举办培训班，对营党委书记、连党支部书记进行专题辅导，党委常委轮流登台讲课。通过学习《政工条例》、《军队党组织发展党员工作规定》等法规制度，“按职责运作、按法规指导、按制度办事”的观念更加深入人心。
    旅政治机关把《政工条例》中有关党组织建设的新规定分类整理后，在局域网上建立专门网页，供官兵学习交流。他们还组织编写《支部书记100问》、《怎样开好党的会议》等小册子，下发各营连。
    如今，汽车连一排长已如期转为正式党员并当选支委。他表示，提高党务工作能力永无止境，自己一定尽职尽责，不辜负组织和官兵的厚望。
〖-ZW/正文〗
