〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在变革中挖掘保障潜力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某保障旅探索保障新方式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/钟友国/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某保障旅是一支在军事变革浪潮中脱颖而出的新型保障部队。它很特殊：单位是“预编”的，官兵是“预任”的，所有保障模块全部“寓于”其他保障力量之中。然而，在一次次近似实战的演练中，这支新型保障部队显示出特殊的保障优势。
    向新技术装备要保障力
    10年前，为探索一条精干高效的保障新路，上级要求广州军区某分部在不改变现行体制、不增加建制单位和编制员额的前提下抽组成立一支快速保障旅。
    于是，他们着眼未来战争一体化的特点，投资修建了一体化的训练基地，建起了多功能的综合训练场和海训障碍场，提高了部队各兵种专业和新装备合成训练效益，缩短了战斗力生成时间。近年该旅装备的新装备，全部是当年列装，当年形成战斗力。
    为促进快速保障能力的整体跃升，他们还把建设高效灵敏的指挥平台作为提高部队快速保障能力的关键环节来抓，构建了指挥自动化局域网，研制了辅助指挥决策系统和“动中通”指挥系统，有效地提高了指挥效能。他们还以作战任务为牵引，按保障模块建起了保障方舱，告别了昔日保障用的“坛坛罐罐”，后勤保障实现了方舱化，快速机动保障能力成倍提高。
    在实践中锤炼保障人才
    近年来，该旅吸纳了一批高学历人才，有66%的干部具有本科以上学历，不少人还有硕士或博士学位。
    为缩短高学历人才向高素质战斗员的转换周期，他们采取请进来与走出去相结合的方式，实施“三三制”培训法：集中1；3的人员到一体化训练基地进行军事专业技术培训或外送学习，组织1；3的人员在“实战”摔打中锻炼提高，保留1；3的人员在岗坚持日常工作，确保所有人员全部经过轮训并进入“角色”。
    每当执行演练和抢险救灾等重大任务，他们都把高学历人才放到一线“挑大梁”，力求经历一次行动，培养一批人才。去年盛夏，8名具有博士学位的干部被拉到某海域进行海上课目训练。他们不仅完成演练任务，还研制出了“战场防疫与应急处理”等一批贴近实战的科研成果。通过举行“学习新知识、钻研新技术，争当高素质军人”活动，开办各类学习班、培训班、外送进修等形式，强化官兵的科技素质和驾驭新装备的能力，把保障人才锤炼成未来战场的急需人才。
    探索现代后勤保障新路
    一次演练结束后，旅党委“一班人”陷入了沉思：“精确后勤”、“可视后勤”、“时效后勤”等后勤保障的新理念已走进现代战场，如果我们不因时就势练战法，谋求与未来战场的“零距离”对接，我们就无法为打赢未来战争提供一流的后勤保障。于是，他们按照实战的要求积极探索保障新路子，努力寻求与未来战场的“无缝对接”。
    围绕使命课题，在实践中探索新的保障方法。旅里成立了由旅长许淑锐、政委周道裕担纲的快速保障战法研究小组，带领全旅官兵紧紧抓住军事演练时机，积极探索新的保障方法和路子，取得战法、训法研究成果120多项。他们围绕突发性事件保障任务，探索了非战争行动支援保障基本方法；借参加合成演练之机，他们摸索了战备转换、野战机动、群车加油、热食供应、卫生救护、撤离战场等全程伴随保障新路子；围绕信息化战争中可能遭遇的保障难题，他们研制开发了“战时保障指挥应用软件”和“网上指挥平台”，引进了“电子地图”等，全面提高了部队在信息化条件下的支援保障能力。
    为把战法研究成果转化为保障能力，保障旅坚持从难从严从实战需要出发锻炼摔打部队。为检验“全程保障”战法，他们组织全装全员，跨越数省区，从战备等级转换、快速机动与展开、山地作战和城市进攻战中的后勤应急支援保障，一路研练，一路摔打。为检验“垂直保障”战法，他们按战时直升机中队编组，成功地实施了空投油囊的立体保障模式。为检验联勤保障战法，他们在与海、空军部队协同演练中，启动国民经济动员机制，成功地尝试了军地联合遂行应急支援保障的新形式，探索实践了利用国民经济动员力量，壮大战时保障力量的“大后勤”新路子。
    ●饶歆俊本报特约记者钟友国本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
