〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基因杀伤不可忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基因是指生物体携带和传递遗传信息的基本单位。它是细胞核中起遗传作用的物质，生物特性就是靠基因代代相传。基因技术是揭示生命奥秘的科学，以人类基因组计划的完成为标志，人类在了解自我生命现象本质的征程上实现了质的飞跃，今天，生命科学已发展到了新的高度。
    基因技术是把双刃剑
    基因技术是把双刃剑，美国前总统克林顿曾指出：“可以拯救生命的发现有可能带来危险的滥用。”基因技术能改良、改造物种，也就必然能破坏、毁灭物种；能创造有益于人类的物种，也必然能制造出威胁人类的物种；对人类有治疗作用，其反作用必然是对人类的杀伤。自有人类社会以来，几乎所有的先进科技都会首先应用到军事领域中，基因技术也不例外。据有关报道，早在“人类基因组计划”启动之前，一些军事大国就已经开始了对基因武器的研究。一旦他们把基因技术应用于非和平用途，这种威胁巨大、难以诊疗、有强烈传染性、选择攻击性和易于获取等特性的新武器，将对人类的生存造成极大威胁。据英国医学协会发布的《生物工程技术――人类武器》专题报告预测，基因武器的问世将不会晚于2010年。
    资源丰富杀伤力巨大
    基因武器巨大的杀伤威力体现在两个方面：一是致死率高，二是杀伤面积广。而且，生产成本低廉，可利用资源丰富。据有关统计，用5000万美元建造一个基因武器库，其杀伤力远远超过花费50亿美元建造的核武器库。到目前为止，世界上已有十多种微生物的基因组全序列已经发表，每组基因的费用仅为300美元。而且科学家们经过几十年的研究已证明，只要研究和破译出一种物种的基因，便可以将这种基因转接到同类的其他物种上形成转基因物种。例如，将南美杀人蜂、食人蚁的基因进行破译，然后把这些基因转接到普通的蜜蜂和蚂蚁上，再不断进行克隆，那么这些造价低廉的普通蜜蜂、蚂蚁就可以作为“基因武器”投入战场使用。
    具有特定选择攻击性
    基因武器具备精确的敌我分辨能力，更是其他武器难以企及。由于人种之间、种族之间、群体之间甚至人人之间的基因组成是有差异的，因此，针对特定人种、特定人群、特定种族的基因武器在技术上将存在可能。如基因武器可以针对某类人种的基因密码特征去杀伤这类人而不伤及其他人。这种基因武器所瞄准的基因是敌方所特有的，如控制头发、皮肤、眼睛颜色等性状等。
    便于使用、扩散迅速、难以防御、受害后难以诊治是其另一大特点。基因武器可以用人工、普通火炮、军舰、飞机、气球或导弹等进行施放，可以投在敌对方的前线、后方、江河湖泊、城市和交通要冲等，使疫病迅速传播。由于基因武器使用方式多样、作用空间广阔、普通人群易受害，因此防御的难度很大，而且救治成本非常高。
    基因安全：一道严峻课题
    无论是用于和平目的还是用于军事目的的基因研究，最不可或缺的就是基因资源。据悉，目前一些发达国家虽已投入大量的经费和人力研究军事基因技术及反制技术，但要想在这方面有长足发展，还必须获取足够的基因资源。
    基因资源是指用于基因研究以及基因产业开发的相关资源材料，它包括生物资源和人体资源两种。由于基因资源的特殊性，每一个国家、每一个种族、甚至每一个人，都有其独特的基因资源，所以基因资源有着极为重要的经济价值和战略价值。
    为了不因基因技术而受制于人，甚至危及国家安全，一些国家目前正在立法和司法实践、行政管理等方面，加大本国的基因资源研究和保护的力度，同时也加强了完善有效的应对机制和反制措施研究。
〖-ZW/正文〗
