〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲合作对话外长会议代表表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化合作建设持久和平与普遍繁荣的新亚洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄富慧/董学清/徐力宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社青岛6月22日电 （记者黄富慧、董学清、徐力宇）为期一天的亚洲合作对话第三次外长会议22日在青岛闭幕，与会22国外长或代表发表了《亚洲合作宣言》，一致表示要拓展和深化各领域合作，努力建设持久、和平与普遍繁荣的新亚洲。
    中国国务院总理温家宝和泰国总理他信出席了开幕式并发表讲话。会议主席、中国外交部长李肇星介绍说，会议就国际和地区形势、亚洲合作对话发展方向及各具体领域合作等问题进行了深入探讨，达成了不少共识，取得了丰硕成果。
    《亚洲合作宣言》重点阐述了亚洲合作的重要性和必要性，明确了亚洲合作的方向和重点领域。会议还通过了关于亚洲能源合作的框架文件《青岛倡议》，表达了各方开展能源合作的愿望与决心。
    宣言说，维护和平稳定、促进发展繁荣、实现合作共赢是亚洲国家的共同愿望。亚洲合作对话成员国认为，经济全球化和科技合作进步加深了亚洲国家一体化与相互依赖程度，亚洲国家需携手合作，共同把握和应对二十一世纪的机遇和各种挑战。
    宣言说，亚洲多样性突出，亚洲国家间发展水平、经济与社会制度以及文化背景的差异不应成为泛亚合作的障碍，而应成为合作的动力。亚洲合作对话成员国高兴地看到，亚洲互利、合作、共赢意识不断上升，各种形式的区域和次区域合作蓬勃发展，区域贸易安排不断涌现。区域合作为亚洲和平与发展做出了巨大贡献。
    宣言说，亚洲合作对话作为连接各个次区域的重要环节，可以与现有合作机制相互补充和促进，光大亚洲的潜能和力量，发挥建设性作用。
    宣言还提出了深化合作的具体措施，包括：加强政治对话，增进相互信任；加强经济合作，推进区域一体化进程；促进农业可持续发展，确保粮食安全和食品安全，推动亚洲均衡发展；促进金融稳定，特别是发展稳定、良好的金融基础设施；加强信息产业合作，缩小亚洲内部以及亚洲与世界的“数字鸿沟”；加强能源合作，促进本地区经济和社会持续发展；促进文化交流和不同文明间的对话，充分发挥亚洲作为古代文明发源地的优势；加强旅游合作；共建“绿色亚洲”；加强公共卫生领域合作，提高疾病防治水平；加强传媒合作；加强亚洲公共、私人部门及学术界的交流与合作；增强亚洲人民的大家庭观念。
    宣言表示深信，亚洲的和平、稳定与繁荣要靠亚洲国家共同营建。尊重多样性、富有包容性和更加开放的亚洲合作，必将为世界和平、稳定与繁荣做出重要贡献。
    亚洲合作对话第三次外长会议决定吸收蒙古、阿联酋和伊朗为亚洲合作对话的新成员，并确定巴基斯坦为第四次外长会议的主办国，卡塔尔为第五次外长会议的主办国。
    亚洲合作对话现有成员国包括巴林、孟加拉国、文莱、柬埔寨、中国、印度、印度尼西亚、日本、哈萨克斯坦、韩国、科威特、老挝、马来西亚、缅甸、阿曼、巴基斯坦、菲律宾、卡塔尔、新加坡、斯里兰卡、泰国和越南等22国。
〖-ZW/正文〗
