〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧锦赛花絮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欧锦赛花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★光头裁判科里纳已成为球场上的明星法官。他执法了本届欧锦赛的A组葡萄牙对希腊队的揭幕战和B组英格兰同克罗地亚队的比赛。
    44岁的科里纳在球场上奔波的日子已不多了，他已经决定明年退休。为表彰他对足球运动的贡献，英格兰的赫尔大学已经决定，将授予他荣誉博士学位。
    ★据葡萄牙国家通讯社报道，一名英格兰球迷在里斯本闹市区被刺死，行凶者被怀疑是一个克罗地亚球迷，目前这个克罗地亚人已经被葡警方拘捕。
    被刺死的英格兰人今年27岁，事件发生在22日凌晨4点，地点在罗西欧广场。当受害人被送到圣琼斯医院时已经不治身亡。
    ★直到最后20分钟才解决了瑞士队，法国队如愿地争到了小组第一，主帅桑蒂尼终于缓解了紧张和忧色。
    “现在，我们大家都可以放心大胆地回去见我们的妻子了，我们出线了，这很不错，否则她们将是第一批指责我们的人。”桑蒂尼调侃说。
    ★现在在葡萄牙最抢手的东西是什么？看看葡萄牙足协售票处的盛况就知道了。100多名痴心的球迷在这里安营扎寨，只为得到一张23日开始发售的欧洲锦标赛葡英之战的入场券。
    葡英之战的门票将从23日上午10点起发售，且每人限购一张。
    ★据葡萄牙媒体21日报道，葡首都里斯本成为葡国家足球队的福地，自1987年以来，葡国足在里斯本举行的国际比赛中保持了连续27场不败纪录，其中胜20场、平7场。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
