〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近神秘的地面天空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军/兰小红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘军兰小红
    风洞是由诸多技术手段综合起来、能够解决飞行器特性的基础试验平台。在这里，我们可以感受变化无常的天空，观赏各种飞行器的精彩瞬间。当人们看到飞机驰骋、导弹呼啸、卫星遨游，可曾想到，神秘的天空中充满了危险，时刻威胁着飞行器的安全。因此，飞行器上天前都必须经过一种模拟天空真实情形的试验，而这种试验就在被称之为地面天空的风洞中进行。
    可控轨迹试验技术 打造空中绿色通道
    战机在作战飞行过程中，携带有各种各样的外挂物，这些外挂物包括副油箱、炸弹、导弹等。在实际飞行之前必须进行预估或测量，给外挂物确定一个轨迹，以保证母机的安全，达到实施空中打击目标的目的。目前，确定外挂物从母机上分离的特性，惟一可靠和直接的方法就是进行风洞模拟试验，即可控轨迹试验。
    我国空气动力研究基地高速所于上个世纪70年代初，便开始了艰难的攻关。十多年中，科研人员先后解决了多种歼击机、轰炸机在高速飞行条件下，单一外挂物到多种外挂物的发射难题，在这其中还解决了多弹齐发、连发等发射难点。到了90年代初，我国的可控轨迹试验技术已完全达到了自主。特别是近年来，在我国亚洲最大的2.4米风洞中建立的此项技术，使其模拟更加真实，试验精度更高，手续更加完善。
    脉动压力试验技术 解决空中安全问题
    脉动压力是一种随时间变化的参数，当运载火箭和航空航天飞行器在大气层中飞行时，都会因产生的振荡激波等而产生脉动压力。强烈的脉动压力会激起结构振动，造成某些设计部件和结构的破坏，影响飞行器的正常工作，甚至导致运载火箭发射失败。因此，在运载火箭和航空航天飞行器研制过程中，都必须进行脉动压力试验，为型号设计部门进行结构动态载荷分析和结构强度设计提供必不可少的动态数据。
    1984年4月8日，我国的“长征3号”运载火箭首次将第一颗通信卫星送入太空，脉动压力试验正是火箭能顺利升空的关键性环节。为结构防震和强度设计提供可靠依据，科研人员先后为整流罩及火箭脉动压力的特性进行了试验，自主组建了国内第一套高通道高频响脉动压力测试系统，使采集数据能够适时显示，确保了“神舟”号飞船的安全发射成功。
    高速喷流试验技术 空中升腾五彩烟火
    无论是航空展上飞机喷出的彩烟，还是火箭发射时尾部的烈焰，二者都是飞行器推进系统排出的气流，即喷流。这种气流在空中与自由飘动的空气之间的相互干扰，会导致飞行器气动特性的变化。如果喷流试验数据不精确，将直接导致飞行器发生翻滚，造成机毁人亡。
    空气动力研究基地高速所早在60年代初便开始了喷流试验技术研究工作。他们曾先后在两座跨声速风洞中进行过多种飞机、导弹、逃逸飞行器等型号模型及研究模型的喷流试验，为国内许多型号提供了喷流影响结果及研究结果。1980年，在某型风洞中应用叶片支撑全模型测量喷流试验技术进行的光机身测力、测压模型试验，其结果落入各国结果的数据带内，其试验误差亦落入其误差带内。1991年，他们在某型风洞中，应用翼尖支撑后体测量喷流试验技术进行的后体轴对称标模试验，其结果与某研究中心两座跨声速风洞试验结果具有良好的一致性。
〖-ZW/正文〗
