〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红会见突尼斯总统本・阿里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴定保/张有浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社突尼斯6月22日电 （记者吴定保、张有浩）中国国家副主席曾庆红21日在突尼斯总统府会见了突尼斯总统本・阿里。
    曾庆红说，中突建交40年来，双方友谊与互信不断加深，各领域合作成果显著，双边关系取得长足发展。两国合作堪称南南合作的典范。近年来，双方高层及其他各层次互访增多，在国际事务中的沟通与协调加强，经贸关系密切。可以说，当前是中突关系发展最快、最好的时期，在各领域的友好合作进入一个全面发展的新阶段。中国政府重视中突关系，愿以建交40周年为新起点，将双边关系提升到一个更高的水平。
    本・阿里表示，突政府和他本人始终关注中国的发展，突方祝贺中国在政治、经济、社会等各领域取得的成就。他重申，突尼斯将坚定地奉行一个中国政策，支持中国的统一事业。他指出，突中两国关系友好，合作富有成效。两国在重大国际和地区问题上有着广泛的共识，历来相互支持，相信在双方共同努力下，两国各领域的友好合作将进一步发展。
    同日，曾庆红还分别会见了突尼斯国民议会议长迈巴扎和外长本・叶海亚，双方表示将加强两国立法机构之间的交往和外交部门的合作。
    22日，曾庆红亲切看望了在突的中国医疗队队员。同日，曾庆红还赴苏塞省参观访问，并会见了省长。
〖-ZW/正文〗
