〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确信息化发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界正在进行的新军事变革，是20世纪90年代冷战结束后正式出现的，是以安全态势演变为动因、以高新技术特别是信息技术发展为动力、以军事战略需求为牵引、以军事体系调整为支撑的全方位、全领域、全系统的新军事变革。这场变革的一个重要核心是推动军队建设由机械化向信息化转轨，在世界从机械化战争向信息化战争过渡的转型期，虽然呈现出了信息化战争的曙光，但也留有机械化战争的余晖。目前，世界主要军事大国特别是美国为了争夺未来战争的制高点，为迎接信息化战争做了大量理论和实践的准备。早在1998年美国就制定了《联合信息战条令》，而后相继推出了《2010联合构想》、《2020联合构想》等，可以说在信息化战争的准备方面，美军已经走在了世界各国军队的前面。
    陆海空天电（网）多维化制胜
    信息空间作为一个全新的概念，包括了电磁空间、网络空间和心理空间三个方面。电磁空间已自然地成为继陆、海、空、天之后的“第五维战场”，是信息化战争的重要作战空间。国际互联网络的出现，使地理上的距离概念和国家之间的地理分界线失去意义，凡是与网络空间相联接的目标都可能遭到攻击。科索沃战争中，无形的“黑客”曾使美国白宫的网络服务器瘫痪数小时；伊拉克战争中，美军部署在海湾的各种平台，包括侦察监视、指挥决策、作战控制和作战平台等都实现了联网，可以实时地进行信息的交换和融合。心理空间，特别是决策者的思维空间，是信息化战争的重要作战空间。在现代高技术战争中，心理空间的对抗备受各国军队重视，美军不仅编有心理战部队，而且正在研制“噪声仿真器”、“电子啸叫器”等专用心理战武器，他们凭借信息空间的优势，掌握制信息权，巧妙地实施了心理战。
    信息化智能化堪称战斗力倍增器
    以信息技术为核心的高新技术群的出现和发展，相继催生出一系列高新技术武器装备。如：空间技术的新发展使反导武器系统走上军事斗争的舞台，微电子技术的新发展使军队真正合成为一个相互密切关联的大系统，隐形技术的新发展使军队和武器的生存能力大幅提高，精确制导技术的新发展使远程精确打击成为可能……可见，武器装备的高技术化和智能化是一种综合的、复杂的变革，信息技术是使各种兵器连为一体的纽带，是军队战斗力的倍增器。
    信息化的武器装备系统，是以计算机技术为核心、以信息技术为基础的一体化的武器装备系统，信息化武器装备系统运用的显著特征，就是战场的精确打击。海湾战争中，多国部队发射的精确制导弹药，虽然只占发射弹药总量的7%，却摧毁了约80%的重要目标。现在摧毁一个目标只需要1―2枚精确制导炸弹，1枚重磅精确制导炸弹能够产生二战时数百架飞机投掷数千枚炸弹才能达到的效能。伊拉克战争中，美军同样大量使用远程精确制导弹药、巡航导弹、隐形飞机、新概念武器（包括电子干扰弹、电磁脉冲弹），美国国防部长公开说，这次不是12年前那样几架飞机摧毁一个目标，而是一架飞机摧毁几个目标，是实现非线式、非接触作战的“零伤亡”战争。
    集约化优势保障精确高效
    将信息技术运用到保障之中，采取精确计算、优化策略、海陆空并行等战法，改变了传统的保障方式，实现了精确、高效的集约化优势保障。
    伊拉克战争，是一场信息时代不对等的军事较量，是一场作战双方存在时代差和质量差的战争。从高技术局部战争的发展趋势看，代表着事物发展新质的是信息化，如果没有信息化就不能实现机械化的跃升。世界军事发展和局部战争表明，战争是物质、能量、信息流动与转换的过程，而物质与能量的流动则是由信息来控制的，因此信息是战斗力生成的重要源泉。
    军队信息化建设，必须树立正确的信息化发展观，必须首先搞清楚“建什么”、“怎样建”的问题。所谓军队信息化，实际上是着眼信息化战争需要，以信息技术应用为动力，以信息网络为基础，以指挥自动化为核心，通过有效开发信息资源，对军队建设的各个方面、各个环节进行信息化改造，最终实现军队建设的转型。军委江泽民主席曾指出：信息化是当代科技革命、社会变革最重要的推动因素，也是新军事变革的本质和核心。现代战争形态正由机械化战争向信息化战争转变，江主席站在时代的高度，洞察国际形势的变化，明确地提出了新世纪我军现代化建设的战略构想、目标任务，为实现中国特色军事变革和跨越式发展指明了方向。
    当今时代，信息技术在军事领域的广泛渗透，使兵力兵器、作战的组织指挥和保障等对信息和信息系统的依赖性越来越强，制信息权成为夺取并保持战场主动权的重要环节，信息作战能力已成为战斗力的关键要素之一。因此，军队现代化建设应该把信息化建设放在首位，用信息化建设来牵引机械化建设，带动机械化建设，从而使机械化的武器装备、作战理论在信息技术的支撑下产生新的质的飞跃。
〖-ZW/正文〗
