〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制作毕业光盘莫忘保密等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜育杰/邱岩松/李家运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制作毕业光盘莫忘保密
    临近毕业，笔者注意到一些军校毕业学员制作毕业光盘时，录入了大量的教学课件、政工文本、军事资料等，其中涉及内容不乏密级资料。笔者认为要从以下几个方面注意防止泄密：1、认真检查毕业光盘中的信息要素，对于其中涉及军队机密的内容进行相应的技术处理。2、制作光盘的环节要保密。在制作过程中，各单位应由内部人员集中组织刻录。3、要把握好光盘的传播范围。光盘不得随意借给他人，应当妥善保管。
    南京政治学院姜育杰
    机关少做一厢情愿的事
    笔者在某连队调查时发现，机关为基层配发的户外文体、训练器材一直被束之高阁，无人问津。原来该连驻地在山区，受地理环境限制，缺少开展户外文体、训练活动的场地。出现这种情况，原因在于，有些机关对基层情况缺乏必要的了解，工作缺乏针对性。笔者在此提醒机关干部，为基层办事时，先做好调查工作，要充分考虑基层实际，少做一厢情愿、出力不讨好的事。
    武警某部邱岩松、李家运
    官兵应知晓个人血型
    部队在执行紧急任务中，可能出现伤病员需要输血。对输血者和献血者来说，首先要清楚自己的血型。但据调查发现，官兵不知自己血型的现象较普遍：有的单位卫生部门很少对官兵血型进行集中采验；有的单位即使体检，也不采验官兵血型。为此，笔者建议有关职能部门，统一采验官兵血型，并将结果及时填入个人健康档案。官兵也要把个人的血型填写在军衣上装内侧的标签上，为紧急情况抢救提供必要依据。
    66437部队张国民、王玉龙
    连队不宜雇民工干活
    为了给官兵减轻工作压力，有些连队集资雇民工干杂活。这样做确实为官兵减了负。但笔者认为，这种做法弊大于利。一是不利于官兵艰苦奋斗精神的养成，易使一些官兵变懒；二是无形中增加了官兵的经济负担；三是民工经常出入营院，给部队安全保密工作带来隐患。
    95292部队陈卫华
〖-ZW/正文〗
