〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮后进连队出“亮点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军团总结推广未达标连队的成功经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘井发/陈帮和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮后进连队出“亮点”
    某红军团总结推广未达标连队的成功经验
    本报讯 刘井发、特约通讯员陈帮和报道：6月中旬，曾连续两年被团通报批评的成都军区某红军团三炮连，创造性开展科技练兵经验在全团推广。至此，一场“后进连队的经验该不该推广”的争论划上了句号。
    该连营房与繁华闹市仅一墙之隔，因人员管理出现问题，连续两年被团通报批评，在“双争”评比中未达标。去年以来，这个连在创造性开展科技练兵中，先后探索出“小课堂教学法”、某型火炮自动装填技巧等科学管用的先进经验，大大提高了科技练兵效益。团党委在综合考察的基础上，决定在全团总结推广他们的经验。消息一传出，在全团引起议论。有人说，该连自身问题较多，让其他连队向他们学习，会不会造成不良影响？一些先进单位的官兵甚至说，让我们学习后进连的经验，心里有点不服！
    团政委朱沛华在组织官兵重新学习《军队基层建设纲要》的基础上，引导大家统一认识：经验做法只要有利于团队建设，无论出自先进单位，还是后进单位，我们都要真心实意学习。再者，该连虽然在人员管理上存在一些问题，但在科技练兵比武中多次名列前茅。我们应该取其所长，补其所短，在共同学习中促进基层全面发展。
    官兵思想统一后，工作组如期进驻该连，对他们开展科技练兵的先进经验进行了认真总结，并在全团推广。与此同时，该连也派人到先进连队取经，加大了管理力度，杜绝了人员违纪现象的发生。
〖-ZW/正文〗
