〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答购买2005年度军队院校招生文化统考复习丛书的官兵问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：2005年度全军院校招生文化统考复习丛书的出版和购买方式有无变化？
    答：有变化。原由军事谊文出版社出版发行的复习丛书，现调整为解放军报社长征出版社出版发行，两社已做好交接工作。2005年度复习丛书出版发行工作，由解放军报社长征出版社负责。
    问：2005年度的复习丛书内容有无变化？
    答：有变化。2005年度的复习丛书每册都要更换新的内容。命题组充分考虑到广大考生的复习时间比较紧张的特点，本着考什么就指导什么的原则来编写。比如：政治分册《时事政策》读本从今年开始取消，大家只要复习《政治复习指南》（内含时事要点）即可。全部复习丛书只分士兵读本和干部读本两种。另外，《试题及参考答案》将2003年和2004年的考题合编出版。
    问：如何同长征出版社联系邮购或直接购买？
    答：外地读者可来信来电咨询。来信请寄：北京阜外大街36号解放军报社3号楼长征出版社，军队教材编发室，邮编：100832。咨询电话，军线：0201―720014，地方线：010―68538990。驻京部队的干部、战士可在10月底以后直接到阜外大街34―36号解放军报社大门西侧的长征出版社北京书店内购买。
    问：报考士官学校的考生需要复习该套丛书吗？
    答：需要。由于士官考生文化统考试题也是由全军文化统考命题组统一命题，因此，报考士官学校的考生和报考军官院校的考生一样，均可购买该套丛书复习。
    其他相关问题，请广大读者注意7月下旬《解放军报》和各军区报纸上刊载的详细说明。
    ――本报特约顾问
〖-ZW/正文〗
