〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母爱似伞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佐政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    极少做梦的我，最近梦见自己回到了离别多年的故乡。故乡的山间小道上，正淅淅沥沥下着蒙蒙细雨。我左手轻轻挽着母亲，右手撑着伞，边走边聆听她讲述这些年来家乡的各种变化。突然，母亲像是发现了什么，急忙从我手中夺过伞：“还是妈为你撑吧。你看你，军装的衣角都打湿了……”
    一觉醒来擦拭眼睛，才发现自己早已泪流满面。当兵出来这么多年了，原以为自己已经长大，可以飞得很高很远甚至飞到海角天涯，可没想到还是永远行走在母亲牵挂的大伞之下，即使是在梦中。
    我老家那个地方几年不下一次雪，却经常下着绵绵细雨。上小学时，只要一下雨，母亲总会一只手把我托在背上，一只手撑着雨伞，深一脚浅一脚地送我到学校。常常是母亲的头发和前襟全湿了，而我浑身没淋一滴雨。那时候也真怪，自己不想走路到学校，就经常盼望着下雨，因为一下雨我便可以伏在母亲的背上，听雨滴击伞的声音，悠闲地数母亲头上的白发。
    高中时，由于整天看小说，还自以为是地涂鸦点东西，我的学习成绩一落千丈。记得有一次考了全班倒数第八名，老师把我赶回家让我请家长。当我眼泪汪汪地站在母亲面前时，母亲爱怜地摸着我的脑袋说：“没事的，下次努力就行。妈妈的孩子肯定不会比别人差。”宽容如伞，有了母亲的这份包容和勉励，自信又在我心中滋长起来。
    我从军以后的日子，也是只有小学文化程度的母亲学着写信的日子。每当我感到疲惫时，母亲来信上那歪歪斜斜的字迹就像一支兴奋剂，使我顿时力量倍增；那句句叮咛与嘱咐，就像风雨中的一把大伞，使我无所畏惧，勇往直前。然而就在我满怀自信向军校这个目标冲刺时，遭遇了人生路上失意的时刻。第一年考试名落孙山，第二年又没有报考指标，接连的打击使我痛苦不堪，干工作也提不起兴趣来。就在这时，母亲从老乡那里了解到我的情况，随后几乎是一周写来三封信，给我讲她自己年轻时承受的各种打击，还从书上找了许多催人奋进的文章寄给我看。至今我还记得其中的一句
    话：“所有的生命都将穿过岁月的沧桑，所有的磨难都将演绎成生命的高度。”
    母亲的每一次谆谆教诲，便似那一把结实的雨伞，在我的人生天空正下着蒙蒙细雨时，及时地为我撑起一方自信的晴空。虽然在风雨中跌倒过，但有母爱的大伞罩着我，护着我，我的头顶始终是一片艳阳天。直到现在，即使遇到再大的困难，我也会习惯地抬起头来，幸福地笑一笑，仿佛此时头顶就有一把母亲用宽容、怜爱与鼓励编织而成的大伞。
〖-ZW/正文〗
