〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部三连党支部支委选举，排长和班长得票相同，一个是官一个是兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选谁当支委更合适〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连平/杨飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/坚强堡垒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某部三连党支部支委选举，排长和班长得票相同，一个是官一个是兵――
    选谁当支委更合适
    ●李连平杨飞
    6月7日，空降兵某部三连士官杨军当选连队党支部宣传委员，关于选谁当支委的争论随之平息。
    前不久，三连党支部按照规定进行两年一次的换届选举。经差额选举，一排排长谢平和六班长杨军得票都超过实到会人数半数，且票数相同，双双被列为宣传委员候选人。选谁当支委？能力素质，排长谢平和士官杨军都很优秀。排长谢平吹拉弹唱样样精通，是小有名气的节目主持人；士官班长杨军是文艺骨干，还是新闻报道骨干，先后有10篇文章刊登见报。
    这时，有人提出，选排长谢平当宣传委员更合适一些。一来连队9名干部已有8人是支委，如果谢平落选，怕他面子上抹不开；二来宣传工作需要较强的组织能力，谢平组织协调能力比较突出。与此同时，也有人提出，按照《政治工作条例》有关规定，士官党员较多的单位，应有一名党员参加支部委员会，选杨军当支委更符合上级精神和本单位实际。
    究竟选谁当支委？主持会议的连队上届党支部没有急于表态，而是结合正在开展的“学法规、知法规、用法规”活动，组织党员重点学习《政治工作条例》。大家从中感到，关键是学以致用，用法规指导工作和实践。结果，在第二轮投票选举中，士官杨军以全票当选支委。
    杨军当选之后表示，不辜负大家的厚望，争取做一个称职的宣传委员。落选的排长谢平也表示，一定全力支持杨军的工作，搞好连队的文化活动。
〖-ZW/正文〗
