〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准实战调整结构更新教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安政院构建政治干部任职教育培养模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐自军/陈太富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐自军、陈太富报道：“太好了，学院教的正是我们急需的！”6月中旬，一批在西安政治学院参加短期培训的部队政治干部，拿到散发着油墨香的《舆论战、心理战、法律战百问百答》、《法律战系列丛书》等教材时，发出了由衷的感叹。这是西安政治学院不断完善政治干部任职教育培养模式的一个缩影。
    为加速推进教育模式的转变，西安政治学院利用半年多时间，开展任职教育专题讨论。他们编印了有关参考材料，邀请10余名军内外教育专家作专题报告，并成立调研组分赴部队，征求大家对政治干部任职教育的意见和建议。在此基础上，学院党委研究制定了《构建政治干部任职教育模式的意见》和新的《人才培养方案》。他们瞄准未来战争对政治干部素质和能力的要求，加强对政治干部军事、科技素质的培养。学院新成立了心理战系、军事安全保卫系；新设立了战时政治工作、信息技术与政治工作、应用军事法学、武装冲突法等10多个教研室，并将原有的军事教研室扩编为军事理论、战役与合同战术、现代军事科技3个教研室。
    学院还按照“教为战”的原则，进一步强化对政治工作作战功能的教学研究，课程设置突出了新形势下军队政治工作特点规律，特别加大了对舆论战、心理战和法律战的教学研究力度。学院近期开办的几个培训班，增设了《政治工作作战指挥自动化》等40多门新课程，开设了多门选修课。在教学形式上，采取专题讲座、课题研究、小班教学等形式，收到了较好效果。
〖-ZW/正文〗
