〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王毅表示，中方参加第三轮六方会谈的基本态度是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定目标巩固成果积极斡旋稳步推进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王毅表示，中方参加第三轮六方会谈的基本态度是
    坚定目标巩固成果积极斡旋稳步推进
    新华社北京6月22日电 出席朝鲜半岛核问题第三轮六方会谈的中方代表团团长、外交部副部长王毅22日在会前接受了中方记者的联合采访。他强调，中方代表团将本着坚定目标、巩固成果、积极斡旋、稳步推进的姿态参与会谈。采访的主要内容如下：
    一、记者问：六方会谈迄今取得了哪些进展？
    王毅：最重要的进展有三个方面：
    一是确立了朝鲜半岛无核化目标。朝方明确表达了弃核意愿，并提出将核冻结作为弃核第一步。其他各方承诺相应解决朝方的合理关切。
    二是明确了对话和平解决方向，形成了六方会谈机制，启动了工作组，开始触及实质性问题，使和谈进程逐步走向深入。
    三是确定了解决核问题的途径。各方同意采取“协调一致的步骤”，以“口头对口头、行动对行动”的方式解决核问题和各方关切。
    二、记者问：中方将以什么姿态参加第三轮六方会谈？
    王毅：中方代表团此次与会的姿态可以概括为：坚定目标、巩固成果、积极斡旋、稳步推进。
    坚定目标，就是不管在任何情况下，都不能动摇朝鲜半岛无核化的目标，不能动摇通过对话和平解决核问题，维护半岛和平与稳定的信心和决心；
    巩固成果，就是精心维护各方迄今通过和谈积累起来的一系列来之不易的共识，稳固和谈的基础；
    积极斡旋，就是继续本着客观、公正的态度，积极劝和促谈，推动各方增加接触，建立信任，求同存异，扩大共识；
    稳步推进，就是充分估计到和谈面临的困难和各种复杂因素，保持冷静和耐心，循序渐进地推动和谈进程沿着正确方向扎扎实实地向前发展。
    三、记者问：六方会谈为何难以取得突破？
    王毅：首先，“冰冻三尺，非一日之寒”。有关国家之间缘于长期的对立和敌意，存在深刻的互不信任；其次，半岛核问题本身不仅错综复杂，而且这个问题不是孤立地存在，与有关国家之间关系正常化、半岛建立和平机制等问题交织在一起，也与有些国家的国内政治因素不无关联。
    六方会谈已开始讨论实质问题，进入攻坚阶段，出现一些困难、曲折，甚至某种反复都难以避免，都是解决核问题全过程中必然出现的现象。重要的是保持对话的势头，维系会谈的进程，一步一步地向既定的目标迈进。
    四、记者问：中国在六方会谈中发挥什么样的作用？
    王毅：中国的作用主要就是坚持客观、公正立场，积极开展斡旋，努力劝和促谈。作为东道主，中方欢迎和支持一切有利于推动对话、推动和谈的努力，希望有关各方，特别是主要当事方显示诚意、显示灵活，尽快找到各方均能接受的合理解决方案，尽快迈出实现无核化的第一步。
〖-ZW/正文〗
