〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锤炼多种执勤本领等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冬/胡少林/杜青川/孟昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警桂林市二支队加强针对性训练
    锤炼多种执勤本领
    本报讯 陈冬、胡少林报道：武警桂林市二支队根据部队分散、执勤任务繁重的实际情况，加强针对性训练，提高部队全天候执勤能力，确保所有执勤目标安全无事故。
    该支队挑选了一批军事素质好、实战经验丰富的干部成立了勤务训练指导小组，深入基层指导勤务训练。他们从执勤理论入手，组织官兵学习处置突发事件的原则、方法，让官兵做到心中有数；针对所担负的看守、看押目标特点，他们组织官兵到复杂地域进行设卡、深山捕歼、山地射击等训练，增强官兵的应变能力。他们还着重练好“看功”和“听功”，在不同天候把官兵拉到恶劣的环境中进行观察、潜听训练，让官兵熟练掌握目测距离、利用探照灯观察的技能，并开展模拟训练和实战演练，培养官兵临危不惧、沉着应战的良好心理素质，有效地提高了指挥员的组织指挥能力和部队的实战能力。
    武警济南市支队着眼夏季执勤特点
    把“清凉”送到哨位
    本报讯 杜青川、孟昌报道：入夏以来，泉城济南尽管出现了高温天气，却丝毫没有给武警济南市支队官兵训练执勤带来影响。笔者在该支队一执勤点上看到，战士午间下哨后，先到沐浴间洗了一个热水澡，然后进入装有空调的餐厅进餐，丝丝凉意让战士感到十分惬意。
    这个支队担负的勤务种类多、任务重，战士训练执勤很辛苦。为确保战士吃好、休息好，体力充沛地完成训练执勤任务，支队将所有中队的热水器检修一遍，保证战士下哨后随时都能洗上热水澡；为中队食堂安装空调，保证官兵热天能在清凉的环境里进餐；将各中队、执勤点宿舍的空调、风扇检修一遍，保证官兵休息好。他们还为哨位配备遮阳伞、风油精等防暑用品，定时为哨兵送去绿豆汤等饮料，使哨兵有充沛的精力执勤。
〖-ZW/正文〗
