〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收看“欧锦赛”莫违规等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开/张华波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收看“欧锦赛”莫违规
    编辑同志：
    笔者在基层连队发现，第十二届欧洲足球锦标赛在葡萄牙拉开战幕后，有不少喜爱足球的官兵十分关注比赛进展情况。葡萄牙与我国时差为7个多小时，比赛基本上是在深夜进行，如果坚持看现场直播，一是容易造成人员管理上的失控。基层连队电视机比较少，有的同志为了看电视转播，到处找电视看，不便于管理。二是影响部队的正常工作。部队有严格的作息时间规定。官兵收看“欧锦赛”直播，既违反了作息时间规定，影响第二天的正常工作，又不利于身体健康。
    在此，笔者提醒战友们，观看欧锦赛要视情而定、适可而止。要严格按作息时间规定去做，切莫因观看“欧锦赛”而违反规定、影响工作。另外，部队在加强管控的同时，引导官兵在时间允许范围内看电视转播，或通过听广播、看报纸关注比赛进展情况。
    成都军区某高炮旅邓忠开、张华波
    熬夜看球影响健康
    第十二届欧洲足球锦标赛在葡萄牙拉开战幕后，和地方球迷一样，部队喜爱足球的官兵也不会错过这4年一遇的足坛盛事。但由于时差的原因，本届欧锦赛的电视现场转播大多在夜间进行，整个赛程长达20多天。日复一日地熬夜观看比赛，不仅是个时间冲突问题，如果不注意休息和营养，轻者会产生头昏脑涨、食欲减退、精神萎靡等症状，重者（主要是一些慢性病患者或白天工作节奏紧张者）还会导致心慌、恶心、呕吐甚至低血糖、休克等症状。
    人体是一个有机整体，体内的环境和外界环境是同步、协调和平衡的。一般来说，人的体温、脉搏、血压都有昼夜节律，由此决定人们夜晚睡觉、白天工作。如果持续性地熬夜看球，人体“生物钟”的节律就会被打乱，自然也会出现一些生理上的病症。中医也认为，长期熬夜会造成阴精暗耗，从而导致阴虚内热、头昏头痛、食欲不振。弥补熬夜亏损，首先要增补睡眠时间，其次，对一些体虚者（如老年球迷）还要进补一些养阴益精的保健品。
    一些白天上班较忙的慢性病患者，绝不可连续熬夜看球，以免诱发和加重病情。心脏病患者一般不宜看球，倘若非看不可，则必须备齐急救药品，并且有人陪护，看球过程中，不能过于激动，以确保安全，防止不测。
    邹荔供稿
〖-ZW/正文〗
