〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅议“高攀”群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王银海/王飞凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浅议“高攀”群众
    ●王银海王飞凯
    前不久，中央各大媒体集中报道任长霞的感人事迹。她曾一天接待124名来访群众，中午只啃个烧饼。任长霞爱美，可她到山村侦查办案，总是穿得很土气，她说：“自己穿得太好，老百姓看着扎眼，我自己心里也难受。”看到这些，笔者禁不住热泪盈眶。朴实的人，朴实的话，印证了任长霞爱民、敬民、亲民、为民的深厚情感。
    笔者由此联想到“学习雷锋的光荣标兵”朱伯儒。受他帮助的孤寡老人刘永生曾经疑惑地问朱伯儒：“人家巴结有权势的人，我一个孤寡老汉，有啥值得你高攀的？”朱伯儒恳切地说：“共产党员不‘高攀’群众，‘高攀’谁？”
    是啊，不“高攀”群众“高攀”谁？短短一句问话，体现了我们党的性质和宗旨，也道明了最清楚的党性原则，表达了最真挚的爱民情怀。任长霞与朱伯儒岗位不同，一个是地方领导干部，一个是军队领导干部，他们用同样的行动实践着共产党人的信仰和承诺。他们“高攀”群众不玩花架子，而是处处体现大公无私、廉洁自律和先人后己。在一般人看来，朱伯儒、任长霞“高攀”的不该是普通群众，而应该是那些能决定他们命运，能让他们升官发财的人。他们之所以没有那样做，是因为他们牢记党员的权利和义务，把“高攀”群众看成理所当然，并作为一种光荣。
    一切依靠群众，一切为了群众，是我们党的优良传统，早在抗日战争时期，毛泽东同志就提出“战争的伟大之最深厚的根源，存在于民众之中”。历经风雨几十年，今日中国经济发展、社会进步、民族团结、人民安居乐业，呈现出一派政通人和、百业俱兴的欣欣向荣景象。所有这一切都表明，不论什么时候，群众路线永远是战胜困难、取得胜利的重要法宝。一个政党要赢得群众信任，必须从“高攀”群众做起。党员领导干部要做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，也必须从“高攀”群众做起。
    “高攀”群众不是说说就能做到的，首先要心中有群众。想群众之所想、急群众之所急、办群众之所需，需要深入群众、了解群众，尊重群众的意愿，把群众关注的事情处理好。其次“高攀”群众还要依靠制度。近来相继出台的《中国共产党党内监督条例（试行）》、《中国共产党纪律处分条例》等法规，顺应民声民意，加大惩治腐败力度，已经赢得了群众的赞同和认可，这种“高攀”更带有根本性，更能够管长远。
    纪念任长霞，我们想起了朱伯儒那句“高攀”群众的话。概而言之，不管地方还是军队，党员领导干部要做一个让群众放心、让群众满意的好官，就应该常修为政之德、常怀律己之心、常除非分之想，时刻牢记群众利益无小事，始终把百姓挂在心坎上。
    （作者单位：沈阳军区某部）
〖-ZW/正文〗
