〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于周恩来的“握手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于周恩来的“握手”
    ●刘先庆
    一次，周恩来在东北一钢铁厂视察，迎面遇到一个满身污垢、满手油腻的轧钢工人。周恩来微笑着向这位工人走去，同他握手。工人一看急了，双手紧往身上擦，可怎么也擦不干净。周恩来明白工人的心意后抢上去同他握手。工人忙说：“总理，我的手太脏！”周恩来立即说：“不，工人的手最干净。”说着紧紧地握住了那双油腻的手。又有一次，周恩来视察喀什棉纺厂后回到住所，有几个因当时工作离不开而没有见到总理的工人来看望他。周恩来热情地招呼他们进屋坐，并一个个同他们握手。其中有位工人干完活后没洗手就来了。她见周总理伸过手来，赶忙擦手。周总理笑着说：“没关系！”一边说着，一边紧紧握住了她的手。这样的故事在周恩来一生中还有很多。
    不论是工人的手，还是农民的手，由于整天与油污、泥块打交道，免不了粗糙、脏。但劳动人民的双手在周恩来眼里却是美的、干净的。为什么？周恩来把群众真正当成主人，而把自己当成公仆。在他看来，劳动是最美的。所以，对群众那双油腻的、粗糙的手，周恩来不仅握得很紧，而且充满感情。周恩来身为总理，虽日理万机，但一有空就到群众中去。他喝过社员食堂锅里剩下的玉米面糊糊，与市民一起挤过公共汽车，在海南岛钻过橡胶林，在黑龙江解决过“犁后喘”，到上海里弄串过门，踏遍了杭州的茶山路……祖国的大江南北都曾留下他的足迹，而与他握过手的群众更是不计其数。
    时下有的领导干部与群众距离很大，群众平时想见他们一面很难。他们不是在办公室里有意识地封闭、隔离自己，就是与“大款”、酒友在宾馆、舞厅里潇洒。偶尔与群众握手，也是用手轻轻一碰而已，生怕被病毒感染一样迅速抽回。因为群众的手粗糙、脏，这些领导干部怕弄脏自己的手，结果常让群众觉得难堪，产生被歧视、被污辱的感觉。
    面对群众油腻、粗糙的手，周恩来主动地、充满感情地去紧握，所以，群众的心也紧紧地和他连在了一起。他虽逝世了，但至今仍活在人民的心中。而有的领导干部嫌弃群众那双劳动惯了的“脏手”，群众也不会买他的账，会离他远远的。江泽民同志指出：“人心向背，是决定一个政党、一个政权兴亡的根本性因素。”可见，握手，动作虽细小而平常，但愿不愿意像周恩来那样，把与群众握手当成接触群众、联系群众的特殊渠道，是考验我们是否改进思想方法和工作方法、密切党群关系的一块试金石。
〖-ZW/正文〗
