〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心怀叵测低调移交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    距离美国为首的多国部队向伊拉克临时政府正式移交权力还有10天时间，但美国方面迄今尚未透露有关程序或仪式安排。不愿透露姓名的美国高级官员称，权力移交当天将没有盛大的仪式，即使有仪式也将“非常朴素”。看来，在向伊拉克移交政权问题上，美国要低调处理。
    驻伊美军陆军中将卡特・哈姆日前已对属下和媒体放风说，从7月1日开始，当地美军将减少作战行动，重点改为训练新组建的伊拉克安全部队。日常情况下，美军只在有伊拉克安全部队陪同下才外出巡逻。哈姆还强调说，与以前相比，今后驻伊美军需要开枪射击时，将需要得到更高级别军官的批准。
    在向伊拉克移交权力这一举世关注的问题上，美国显得如此含蓄和低调，据分析有以下几种考虑：
    在执行伊拉克重建计划屡屡遭受重大挫折的情况下，布什政府不想过于张扬。回首过去一年，美国在付出600多名官兵死亡的代价和对伊拉克13个月的军事占领之后，既没有找到布什等人所说的大规模杀伤性武器，也没有找到伊拉克前总统萨达姆与“9・11”恐怖袭击和“基地”组织有关系的确凿证据。相反，由美国发动的伊拉克战争却给这个国家的人民生命财产、和平与稳定造成了难以估量的破坏。
    美国向伊拉克人移交权力不仅是有限的，更是象征性的。如果交接场面过于隆重，尚未“满月”的伊拉克临时政府也许会“将计就计”，给世人造成一种全面接管政权的印象。显然，在伊拉克下过血本并准备对其进行特别经营的美国眼下并不想假戏真做。
    安全更是至上。伊拉克临时政府从6月1日成立到现在，已有两名部长级官员遇刺身亡。五角大楼深知，身在明处的美军即便有三头六臂也无法阻挡伊拉克抵抗武装的突然袭击，更何况美伊等各方要员在同一时间聚会于同一地点更容易成为伊拉克内外反美武装人员的打击目标。
    （新华社华盛顿6月21日电）
    ●新华社记者赵毅
〖-ZW/正文〗
