〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百种重点出版物纪念邓小平诞辰百年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6省市7家广播电台同时推出大型系列报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红/林骆/苑坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6省市7家广播电台同时推出大型系列报道
    据新华社北京6月22日电 （记者曲志红）今年8月22日是邓小平同志诞辰100周年纪念日。我国出版界正积极组织出版一批全面反映邓小平同志不朽功勋、崇高品德和阐述邓小平理论的重点图书，以激励全党和全国各族人民为实现中华民族的伟大复兴努力奋斗。
    据新闻出版总署图书司选题备案处处长王然介绍，总署和中宣部组织中央文献研究室、中央党史研究室、中央党校、军事科学院、中国社会科学院、当代中国研究所等有关方面的专家，对各地、各出版单位报送的有关邓小平同志的300余种图书选题进行了认真论证，并从中确定了100种重点图书选题。这些重点选题中包括邓小平著作1种，手迹2种，年谱1种，邓小平理论研究著作47种，工具书2种，生平事迹36种，画册2种，诗歌2种，少儿读物4种。其中，《邓小平军事文集》是《邓小平文选》推出后又一部重要的邓小平著作选集，《邓小平年谱》（1975-1997）《邓小平画册》《世纪伟人邓小平丛书》《从毛泽东到邓小平》等品种丰富的研究著述，也大都出自长期从事邓小平研究的专家学者，具有很高的权威性。
    据新华社成都6月22日电 （林骆、苑坚）为纪念邓小平同志诞辰100周年，邓小平同志生前生活和战斗过的四川、重庆、江西、广西、广东、北京6省市的7家广播电台从6月20日起同时播出大型系列报道《追寻小平足迹》，整个报道将持续到8月21日。
〖-ZW/正文〗
