〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研讨信息化后勤保障等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时雨/成刚/季向明/黄挺/袁卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某部――
    研讨信息化后勤保障
    本报讯 时雨、成刚报道：连日来，总参某部80多名后勤指挥干部聚集在通信指挥学院，围绕信息化条件下后勤保障这一课题进行了学习和研讨。这次集训，他们研讨了一批新训法、战法，这些成果将运用于部队信息化作战的训练实践中，促使通信部队应急和战时后勤综合保障能力的进一步提高。
    南京军区某通信总站――
    网上理财透明高效
    本报讯 季向明、黄挺报道：近年来，南京军区某通信总站财务部门通过适时在网上发布财务信息，讲评财务管理工作，强化了财务支出的透明度。总站官兵只要轻点鼠标，就能对总站大项支出“一网清”。近年来，总站还把资金使用过程作为财务监控的重点，除了协同相关业务部门严格控制大项支出，还派人跟踪问效，强化资金使用效益。
    沈阳军区某仓库――
    提高应急消防能力
    本报讯 袁卫东报道：着眼复杂情况，确保防患未然。沈阳军区某仓库及时对消防预案进行了修订，并对现有的消防器材进行维修更换。在进行消防员集中培训时，该仓库还有针对性地增设课目，设置疑难情况，提高消防人员的应急能力，确保出现突发情况时，能够拉得出、扑得灭、救得下。
〖-ZW/正文〗
