〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本克隆出转基因荧光猪等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本克隆出转基因荧光猪
    日本静冈县中小家畜实验场21日宣布，该实验场和北里大学合作，成功克隆出了体内含有水母基因的转基因猪。用紫外线照射刚刚诞生的转基因克隆猪，猪蹄等部位都发出了荧光。
    有关人士认为，今后有望用编码合成干扰素的基因取代水母基因，以克隆出体内含有合成药物的转基因猪。
    巴西科学家发现一种现存史前鱼类
    巴西科学家最近宣布他们发现了一种生存至今的史前鱼类。这种鱼是银鲛类的一种，与鲨鱼有亲缘关系。早在恐龙称霸大陆的时代，它们就遨游在海洋里了。
    美国将无线互联网用于农业生产
    据《今日美国报》报道，美国佐治亚大学最近召开了一次学术会议，讨论无线互联网技术等高技术在农业中的应用问题。据与会专家介绍，佐治亚州的两个农场已经用上了与无线互联网配套的远距离视频系统和GPS定位系统以及分别监控蔬菜的包装和灌溉的系统。伊利诺伊大学的专家则在不久前测试了无人驾驶拖拉机。
    日本发现促进干扰素分泌的酶
    日本东京都临床医学综合研究所藤田尚志研究员最近发现，一种名为“RIG-I”的酶可以促进干扰素的分泌，这一发现将有助于肝炎等疾病的治疗。正常情况下，人体组织或血清中不含干扰素，它是一种人体细胞在病毒、细菌及其产物的诱导下产生的可溶性糖蛋白，具有抗病毒、抗肿瘤和免疫调节作用。根据产生细胞类型等综合因素，干扰素可分为抗病毒干扰素和免疫干扰素两种。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
