〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建一体化训练模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进中国特色军事变革笔谈
    构建一体化训练模式
    ●陈凌
    一体化训练作为军事训练领域的又一创新性实践，是个全新的课题，没有现成经验可循。我军的信息化建设又刚刚起步，信息系统基础设施较薄弱，作战体系信息化程度不高。这些都决定了构建一体化训练模式的过程，是个“摸着石头过河”、循序渐进、逐步完善的过程。
    搭建一体化训练网络平台。一体化训练是各作战单元、作战要素，在信息高度共享的环境下进行的训练，只有搭建起可靠的信息网络平台，才能保证其顺利进行。近年来，部队在信息化基础设施和指挥自动化建设，以及武器装备信息化改造等方面，取得了显著成绩。应把这些信息化资源很好利用起来，按照统一规范的技术标准，通过功能组合、系统集成，实现横向连接、纵向贯通，并加快系统软件的研制开发，为一体化训练提供技术支撑。
    构建一体化训练指挥体制。指挥体制是作战力量转化为作战能力的关键环节。机械化军队的“树状”指挥体制，层次多、信息流程长、指挥时效慢、抗毁能力差。建立外形扁平、横向联通、纵横一体的“网状”领导指挥体制，是信息化作战指挥的必然要求，也是开展一体化训练的“纲”。应按照信息化作战指挥和一体化训练的要求，建立起统一的联训机构，以合成、精干、高效、权威的训练组织指挥，对不同的作战对象进行调控整合，实现各军兵种、各层次、各类别训练单元的训练和保障紧密衔接、协调一致。建立起这样的指挥体制，一体化训练就能“纲举目张”。
    更加注重运用基地化、模拟化、网络化训练手段。一体化训练需要打破诸军兵种界限，跨地域、跨军兵种进行；参训要素要相对齐全，当参训实体不全时，还必须提供仿真实体，模拟真实作战要素实体的功能；在实装训练不具备条件时，还必须仿真一个大的战场环境，让整个作战要素能够互为条件展开训练。基地化、模拟化、网络化训练恰恰可以在这些方面充分发挥效能，是实施一体化训练不可或缺的重要方法和手段。应在近些年普遍开展的基础上，进一步增强训练基地的信息化功能，提高模拟、网络系统的信息化、一体化程度，紧紧围绕一体化联合作战需求，把“三化”训练更加广泛深入地开展起来，使各作战单元和作战要素在虚拟的现实环境和仿真条件下，磨砺一体化联合作战的过硬本领。
    先单元试训，后综合集成。目前，就整体而言，一体化训练的条件尚不完全具备。为此，应立足现有信息化系统和网络技术，通过课题牵引和合理设计训练模块，先把各军兵种内部的作战单元、作战要素整合起来，进行单元化的一体化训练，试训论证本军兵种、本作战单元一体化训练路子，感知一体化训练的特点规律和基本方法。在完成各军兵种作战单元集成的基础上，再进行多军兵种作战单元组成的作战体系的综合集成，实现整个作战体系的一体化训练。
〖-ZW/正文〗
