〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里施工线组织伴你行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部党委加强部队高度分散条件下党组织建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡厚荣/路熳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡厚荣路熳
    编者按
    在部队高度分散条件下，如何发挥党组织的核心领导作用？第二炮兵某部党委以“三个代表”重要思想为指导，从部队实际出发加强基层党组织建设，保证了部队战斗力不断攀升。他们先后刷新13项全军和第二炮兵的纪录，被评为“全军战备工程建设先进单位”、“第二炮兵基层建设先进旅团”，两次荣立集体二等功。
    面对新挑战――
    建立健全临时党组织
    几年前，该部奉命同时开赴大江南北9个区域、数十个点位展开施工，最远的点位离机关3000多公里，施工作业首次转变为“营自为战”、“连自为战”和“混编作战”。大分散、大流动，给部队党委带来许多意想不到的新情况、新问题。
    某施工片区3个营同时展开作业，突遇一段泥浆石大断裂带。每个营各拿出一套贯通方案，由于意见相左，施工只好“暂停”。部队党委急派机关工作组协调处理，工程进度受到了一定影响。此时，机关组织部门提交的一份关于分散条件下党组织建设的调查报告，同样令人深感忧虑：党委决议、教育计划等，在有些施工单位得不到及时贯彻；个别单位因工期紧张，组织生活制度落实不到位；一些临时组建的专业施工队，抽调人员游离于所在党组织的教育管理之外……所有这些情况，已经影响到部队的凝聚力和战斗力。
    面对挑战，党委“一班人”进行了深入思考：只有发扬我军传统，切实加强党组织建设，才能实现部队高度稳定，确保各项任务圆满完成。他们作出“尽快建立健全临时党组织”的决定：在部队相对集中的9个工片设立前指临时党委，行使片区领导权；临时抽调组成的施工队和临时远离上级党组织施工的连队，成立临时党支部，就近编入所在区域的临时党委；执行任务的零散官兵，在临时党支部领导下成立党小组。
    探索新经验――
    用制度确保高效运转
    针对临时党组织碰到的实际问题，部队党委在引导大家克服“临时”观念的基础上，积极探索“强筋壮骨”的有效办法――
    加强制度建设。党委紧贴分散施工的实际，制订出台《前指临时党委议事规则》、《临时党组织组建和工作的意见》等制度规定，对临时党组织的组成、权限、责任等作出详细科学的规范和说明。由党委常委分赴各施工片区担任临时党委书记，经推选吸收片区所属营主官、前指机关人员为委员，对施工全程把关；临时党委书记每周通过工程信息网向部队党委全面汇报一次前指工作情况，重大事项及时请示报告，每半年接受一次述职考评，确保上级党委决策指示不折不扣的贯彻落实。
    搞好帮建指导。通过定点挂钩、分点帮带、工区一线培训、跟踪检查问效等方法，帮助临时党组织提高抓中心管思想的能力、独立领班带队遂行任务的能力、开展两个经常性工作的能力、组织“双争”活动的能力和处置突发事件的能力。部队党委书记安海林、副书记刘建明每季度在9个大施工片区巡回检查一次，帮助临时党委梳理工作思路、科学制定目标计划，破解党员队伍教育管理中的难题。
    与此同时，针对多数党委常委和委员长期分散于各大施工片靠前指挥的实际，部队党委制订出台了《高度分散条件下团党委议事规则》，借助部队情况定期通报、电视电话会议异地表决等形式，确保集体领导，不断提高党委科学决策的水平。
    喜看新收获――
    抓党建推动中心工作
    在部队党委不懈努力下，该部高度分散条件下的党建工作生机勃勃。
    贯彻党委决心意图，更加通畅坚决。今年3月，该部接到一项应急工程任务，党委决定从各工区抽调精兵强将组成突击队。尽管各工区任务相当繁重，但接到命令后，各前指临时党委不讲价钱、不叫困难，迅速组织最优秀的骨干、最精良的装备开赴施工现场，确保了任务按时圆满完成。
    加强党员教育管理，更加切实有效。该部抽调韩永国等4名战士党员，驾驶某新型施工装备，在各施工点穿梭作业。临行前，上级把他们编为一个临时党小组，每到一个新施工点，立刻纳入相应党支部参加活动。半年过去了，他们先后变换30多个施工点，不仅工作完成出色，在党的创新理论成果学习考核中也都取得优秀成绩。如今，各工区施工中每遇“拦路虎”，就能见到“党员突击队”、“党员示范队”敢打善拼的身影。
    围绕中心抓党建，抓好党建促工作。今年4月，某施工坑道遭遇土质疏松的沙石带，塌方危险随时存在，前指临时党委书记陈振立迅速集中组织5名工程师和各营连主官现场“会诊”。大家群策群力，成功排险。近几年，这个部队每天有上千人施工、百余台机械运转，每月动用炸药几十吨、雷管数千发，由于各级党组织坚强有力，部队连续17年无案件、14年无责任亡人事故，年年超额完成任务。
〖-ZW/正文〗
