〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退役不退国防情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵阳警备区二○○四年转业干部二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康新平/文永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●康新平文永红
    贵阳警备区2004年转业干部坚持站好最后一班岗，忠实履行军人的神圣使命，为军旅生涯画上圆满句号，向党和人民递交了一份合格答卷。
    1
    “一、二、三、四……”嘹亮的口号声响彻云霄，规范的动作整齐有力，这是即将退出现役的修文县人武部原部长张勇组织民兵进行军事科目训练的一个场景。今年3月，在80多岁的老母亲卧病在床需要照顾，而新部长又没有到任的情况下，张勇退役不褪国防情，毅然将病重的母亲托付给妻子，全身心地投入到训练场上。面对这一切，妻子不解地说：“你以前拼命工作，我一直支持你，但现在你的转业命令已经下了，母亲又病重，你也应该为这个家出点力了！”面对妻子的抱怨，张勇深情地望着母亲和妻子，轻轻地说：“对不起！新部长没到位，我哪能一走了之。”没有豪言壮语，只有对党的无限忠诚，对国防建设的无限深情。
    2
    罗来耘，清镇市人武部原政委，一个有着30年军龄的“老兵”，在清镇市，群众一提到他，无不津津乐道其关心帮助群众的事。2004年4月30日，是罗政委与新政委交接工作的日子。当晚清镇市遭受了百年不遇的冰雹和大风袭击，人民群众生命财产受到了很大损失。工作交接完毕刚刚回到家的罗来耘得知灾情后，心急如焚。他知道，新政委今天才上任，对当地的情况不熟悉，组织抢险救灾一定会遇到许多困难。想到这些，罗来耘连夜乘车返回人武部，立即和人武部其他领导一起部署抢险救灾工作，并亲自深入到灾情最严重的卫城镇现场指挥，一直忙到凌晨5时30分，将最后一名遇险群众转移到安全地带。第二天，他又带领人员到市民政局领运救灾物资，并协助新政委将救灾物资和人武部购买的2000公斤大米送到受灾群众手里。5月3日，他奔赴几个重灾区调查了解灾情，要求乡镇武装部发扬连续作战的作风，全力组织民兵帮助群众重建家园。
    3
    贵阳市小河区人武部原政委叶惠明被确定今年转业。4月30日，上级决定“五一”期间在小河区开展社会治安专项治理活动。根据安排，区人武部要在“五一”期间派民兵协助治安巡逻，并担负区委、区政府机关等重要目标的警戒执勤任务。本来，叶惠明早已决定在“五一”假期前夕回河南老家探亲。警备区首长考虑到现任政委刚上任，对小河区社情不甚了解，建议他“是否可以等活动结束后再走”。作为一名即将退役的“老兵”，在党和人民需要的时候，叶惠明没有讲任何条件，立即退掉了已经买好的车票，留了下来。白天，他冒着30多摄氏度的高温，深入到大街小巷和居民区，认真进行走访，及时了解各种可能影响社会稳定的不安定因素。夜晚，他和担负警戒执勤任务的民兵一起巡逻到深夜。整个“五一”长假期间，他和人武部的同志坚守在第一线，没有休息一天。直到活动圆满结束，他才踏上了返乡的列车。
〖-ZW/正文〗
