〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反信息战略新技术异军突起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军认为，“反信息战略新技术的迅速崛起，犹如一把利剑，把信息战略一分为二，拥有它就等于又拥有了一种新型‘核武器’，并将成为信息对抗中以弱克强的遏制战略筹码。”
    世纪之交发生的几场局部战争不仅格外令世人注目，而且大大推进了世界新军事变革的步伐。而今，信息战以其无可置疑的强势主宰了现代高技术战场，它在以独特方式改变世界军事战略格局的同时，也正以前所未有的冲击力撞击着传统军事体系的“躯壳”，发展信息战略、抢占信息“领土”、夺取制信息权，已成为人类竞技角逐现代战争舞台的新形式。然而，国情不同，战略目标亦不相同，决定了各国信息化建设与发展导向必然相异，也正是在这样的大背景下，反信息战略新技术在信息化发展的浪潮中悄然崛起，并迅速进入各国政治家、军事家的视野，形成了新的发展战略，成为影响现代国防和军队建设的重要“战略力量”。难怪美国高层对此高度重视，他们指出：“反信息战略新技术的迅速崛起，犹如一把利剑，把信息战略一分为二，拥有它就等于又拥有了一种新型‘核武器’，并将成为信息对抗中以弱克强的遏制战略筹码。”
    以奇为正：信息化发展反向思路
    人们不会忘记，中东战争期间，以色列空军在电子侦察、干扰等手段强力支撑下，对埃及发动了突然袭击，在很短时间内就摧毁了埃及几乎整个战争机器。这一典型战例，使触觉敏锐的军事家隐约地感到了信息战的重要作用。随着时间推移，特别是世纪之交的几场局部战争更加昭示了信息战的巨大潜在威力，充分表明信息争夺已经成为战场综合实力的“倍增器”和决胜未来战争的有力“杠杆”。因此，信息这一亟待开垦的处女地，以其独有的魅力促使各国纷纷加大投入，努力发展军事信息战略，并把增强争夺信息空间和掠取信息资源能力，作为提高整体战斗力的战略选择。
    信息战略潜力巨大，客观上决定了发展信息技术需要强大的经济基础和科技实力做后盾。以美国为首的西方发达国家，为夺取21世纪战略“制高点”，虽然凭借其雄厚的国力资源，加速信息技术向作战能力转化，并已遥遥领先于其他国家，但仍感力不从心。而对发展中国家而言，因其生产力相对落后，信息产业刚刚起步，可以说是一只脚还在农业社会，一只脚踏进了工业社会，但身子已开始经受信息化浪潮的冲击，他们与强国站在同一起跑线上争夺信息优势显然不现实，也走不起这样一条路，因而欲实现以低制高、以劣胜优，必须摈弃“东施效颦”的尾追式发展模式。令人惊奇的是，无论是发达国家，还是发展中国家，在新的战略选择面前，都不约而同地开始悄然选择反信息战略新技术的发展。于是，以奇为正，以奇制敌，以弱胜强成为重要发展之路。这种逆向思维的超常举措独辟蹊径，“你打你的，我打我的”，各国均在努力探寻适合自身发展的新模式和新特点，并开始加速形成经济实用、快速有效的信息化发展反向战略。据有关报道，俄罗斯由于经济不景气，积极采取务实政策，主张针对敌作战指挥信息平台的弱点，大力开发干扰、阻挡、破坏信息传输或摧毁其指挥链等相关反信息战略技术，成为夺取信息优势的有效举措，其效费比十分可观。再如，美军在近几场局部战争中，虽凭借其完善配套的信息平台取得了绝对的信息优势，但同时也遭到了不同层面的反信息攻击，使其几度陷入困境，真可谓魔高一尺道高一丈。诸多实例表明，着力发展反信息战略，是信息对抗中“以短击长”、“以柔克刚”的有力“法宝”，而且此法尤其适合于经济和科技基础较为薄弱的发展中国家。
    奇正互寓：反向技术谋发展
    目前，国外有关军事专家研究认为：“反信息战略新技术的广泛运用，是军事弱国对付军事强国的有效手段。”据外刊报道，2001年1月17日，美国为纪念海湾战争10周年，模拟伊拉克对美国的电子信息网络发动突然袭击，并推测和评估了遭袭后的连锁反应结果：纽约证券交易所突然停止运转；国际机场大型客机停机坪上引发一连串大爆炸；人们银行账号上的存款不翼而飞；同时，电话不通、交通中断、城市一片混乱……这一令美国人极为担心的“事件”，被称为“电子珍珠港事件”。据美国防部披露，目前美国在信息战略的发展方面至少领先于第三世界国家30年至50年，但如果发展中国家创造性地实施信息化建设的反向战略，就可能在常规技术之外出奇制胜地谋得新的发展。
    发展灵巧干扰技术。针对信息系统的特点，对敌信息进行干扰、破坏，往往比杀伤有生力量或摧毁武器装备更具有决定性意义。俄罗斯一直是拥有干扰技术的“高手”，电磁干扰方面已形成系列化装备，光电、等离子干扰是其近期重点发展的全新手段。因此，有关专家预言“干扰技术必将成为高、精、尖武器系统的天敌”。
    发展隐形伪装技术。随着现代科学技术的发展，隐形伪装技术以其“幽灵”般的优势备受关注，不仅发达国家正眼视之，各发展中国家也奋力挖掘其巨大潜力，竞相发展。目前，隐形兵器从空中、陆地到水上（下），无所不在。
    发展无人智能化技术。无人作战飞机、无人作战潜航器、无人作战车辆等无人作战平台和战斗机器人以其特有的智能化优势以及全方位、全天候作战能力、生存能力、较低作战费用和绝对服从命令的优势，呈现出良好的前景。据国外资料显示，一架无人机每年可节省200多万美元的训练费用，其寿命期维护费仅为有人机的20%至60%。有关专家分析认为，“数年后，无人驾驶飞机编队就能像杀人蜂那样蜂拥至敌阵地上空发射导弹，像螃蟹一样的机器人会爬到敌指挥作战控制中心，突然实施硬摧毁”。
    发展新概念武器技术。早在五六十年代，以美、苏、英等国为代表的军事强国就开始了各项预研，今天，诸多成果已从试验室走向“战场”，并以其全新的面貌和非凡的战斗力而备受青睐。目前，研制中的新概念武器主要包括：激光、超导、定向能、等离子、高功率微波武器，以及电磁、次声波、石墨炸弹等非致命武器。随着纳米技术的发展，新概念武器的开发研制还将产生质的飞跃。
    此外，黑客攻击技术、病毒入侵技术等将作为一种“常规”的“攻芯”武器而长期存在，其在未来信息战中的重要地位仍不可动摇。
    以奇制敌，先悟者明，先手者利。可以断言，随着反信息战略新技术的加速发展，只有更新观念，大胆创新，才能真正有效地避免诸如“电子珍珠港事件”式的灾难。
    谋智于上：反信息战前景广阔
    有关研究表明，信息优势尽管有“1+1>2”的功能性优势，但也存在“100-1<99”的严重结构性缺陷，其先天不足很难消除，且是致命性的。所以，处于劣势一方一旦抓住对方系统的弱点，并予以有效的攻击，足可能反败为胜。因此辩证地讲，信息优势是制胜优势，同时也可能是“脆弱”优势。反信息技术正是可以利用这种优势的“脆弱”性来寻求对抗契机的。此外，战场上的拼杀与竞技场上的较量完全不同，没有可遵循的“比赛”规则，几乎可以采用任何手段，只要条件具备，反信息技术完全可以“以低制高”，从而弥补自身在某些领域发展的不足。
    作为战略新视点，反信息战略新技术的迅速崛起已成为信息对抗中以奇制敌的一种无形力量，其在军事领域的广泛应用，必将产生强大的瓦解功效和巨大的优势转换效能、强烈的信息威慑能量，因而必将拥有自己广阔的生存和发展空间。正如外军信息战专家所说：“欲在信息空间建立信息‘TMD’几乎是不可能的，现在的信息系统无论要上多少道锁，总有人会找到一种方法侵入，稍不留意你很可能就会变成瞎子、聋子、哑巴和弱智。”
    面对世界新军事变革波涛汹涌的大潮，我们理当作出新的思索：必须适应未来信息战的需要改变思维定式和传统理论格局，打破战略、战役、战术划分界限，消除信息化建设与发展的盲区，加强反信息战研究，科学地构建好我们的军队信息化建设反向战略发展体系，从而创造性地谋取适应世界军事变革新形势的信息“优势”，以赢得战争的主动权。
    ●隐形战舰在游弋（照片）
    ●空中信息战平台（照片）
〖-ZW/正文〗
