〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野炊有了新型炊事挂车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事挂车是我军在野外条件下提供饮食保障的专用车辆，它担负着部队军事演习、抢险救灾、野外驻训等野战条件下的饮食保障。20世纪80年代以前，我军野外饮食保障一直靠埋锅造饭，炊事作业条件艰苦，饭菜质量难以保障。XCC2002-150炊事挂车的问世，彻底改变了这种现状。
    据军需装备研究所饮食装备研究室主任、高级工程师张相洪博士介绍，我军新型炊事挂车，一个小时可完成150人份的主副食加工。它在国内首次将同心扭力轴悬挂、可调牵引结构应用于单轴挂车，与传统的钢板弹簧悬挂形式相比，整车重心及操作高度降低了450毫米，实现了炊事作业的地面化，减轻了劳动强度，提高了适用性；该系统采用惯性制动原理，具有行车制动、驻车制动、脱钩制动和自感应式倒车制动功能，配合可调高度的牵引系统，可适应不同类型的车辆牵引。并首次设计成功多用途套式做饭锅，改变了锅内热气流的循环方式，增加了水分子和淀粉分子的亲合度，做出的米饭口感好，彻底解决了大锅做米饭易煳锅、夹生等难题。
    “我们能获奖归功于有一个好的团队，我们不仅有顽强的意志和吃苦耐劳的精神，还有一种对部队官兵的深厚感情。由于这种真挚的感情，才激励我们战胜一切艰难困苦，取得了高质量的科研成果。”张主任如是说。
    为了准确测试炊事挂车的适应性，课题组的工程师们在黑河市进行了冬季低温试验。凌晨两点，滴水成冰，切好的萝卜冻成了冰块，鸡蛋像石头，油桶里的豆油冻住了倒不出来，刚淘出水的米冻成了冰坨。但参加试验的工程师们仍认真地记录着试验遇到的各种现象和试验数据：2分15秒钟，新式柴油燃烧器开始充分燃烧，57分30秒钟，主副食加工完成并撤收完毕，各项设计性能指标正常，冬季低温试验成功。接受了零下30多摄氏度寒冷考验的炊事挂车，还得经受70摄氏度的高温考验。在高温试验室，炊事挂车在模拟70摄氏度高温的条件下驻车24小时后，试验现场的气氛显得异常紧张；在46摄氏度炊事作业的环境中，试验人员的手表和移动电话已经出现问题，但炊事挂车各项性能均保持正常。
    “任何一项重大科研成果都是一个庞大的体系，靠集体的智慧才能锻造出精品。”这句话道出了炊事挂车成功的真谛，也反映出了军需装备研究所实施“大科研”战略的成功之处。炊事挂车是一个庞大的体系，涉及十几个专业和20多门学科，但由于该所在科研上打破研究室之间的界限，以骨干学科为核心进行优化组合，以专业技术研究中心的形式，对项目、人才和设备进行合理配置，用共同的事业将各个单位的相关人员团结在同一项目中，从而保证了快出成果、出好成果。目前，该炊事挂车已经获得了国家实用新型专利5项，并已装备到了部队、武警、地质勘探、石油钻探等野外作业单位，出口海外十几个国家，为国家创汇数百万美元。今年年初，XCC2002-150炊事挂车还获得了国家科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
