〖ZQ/总期〗16966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秉公用权树正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军优秀党务工作者？某登陆舰支队政委马友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/钱晓虎/徐锋/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记海军优秀党务工作者、某登陆舰支队政委马友
    驻沪海军某登陆舰支队政委马友，在团旅师级主官的岗位上，以清正廉洁、秉公用权的实际行动模范践行“三个代表”重要思想，向党和人民交出了一份新时期党员领导干部的合格答卷。
    权力是为官兵服务的“平台”，不能作为谋取私利的“工具”
    在闸北区一片幽静的住宅小区采访，新宿舍楼的第一个住户、某训练基地老教员颜正龙提起他的房子，仍掩饰不住内心的激动。在分房打分前，大队一名领导为使自己得高分，提出增加行政职务分。眼看着盼望已久的新房与自己无缘，教员和基层干部意见纷纷。领导干部岂能利用职权与群众争利？时任基地政委的马友不顾大队领导的面子，坚决要求纠正这一错误做法。颜教员如愿以偿拿到了新楼房的钥匙。
    “权力是为官兵服务的‘平台’，不能作为谋取私利的‘工具’。”这就是马友的权力观。
    部队有一片空地，位于闹市交通路口。一位老板想和部队合建一个加油站。这位老板过去是马友爱人的老领导。虽然是件好事，但考虑到上级有关规定和附近群众的生活，马政委没有同意。这位老领导气愤地说，你不应该叫“马友”，应该叫“马列”。从此，“马列”这个外号就传开了。马友知道有人叫他“马列”并非善意，但他还是很喜欢这两个字。他觉得，作为一名共产党的干部，把握好信仰这个方向舵，就能在风浪面前不动摇。
    马友的“吝啬”远近闻名。到过支队的上级领导和机关同志都熟悉支队的机关码头食堂，不管哪一级领导来检查工作，只要马友接待，赶上吃饭时间都在这里简单安排。久之，有人把这个食堂称为“马灶”，笑谈中总有点不屑，但马友依然我行我素。
    前年3月，支队装修文化活动中心。四层数千平方米的建筑及吊顶、木地板、门窗改造，马友严抠细算，还与营房部门的同志一道跑市场看行情，压造价。
    对事关官兵利益的事，马友总是非常重视。支队文化活动中心落成后，有的同志提出，多功能厅好不容易搞起来，最好用于保障会议和领导的活动，就不要经常开放了。马友当场进行批评：俱乐部文化活动中心是全支队的活动中心，不是领导的“包厢”，要坚持每天为官兵开放。
    马友常说：“这奖那奖，不如群众夸奖。”几年来，支队先后筹集经费700多万元，修缮了3幢士兵宿舍、2个码头俱乐部。另外，72套军官经济适用房已经分配到人头，112套士官公寓也已动工兴建。去年，在马友的积极倡议下，支队拿出16万元建起了“水兵网吧”，官兵不出营门，便能实现网上冲浪。
    用人是一种导向，关系到部队的凝聚力和战斗力
    作为支队主官，马友深感权力的沉重。他常说：“权力是把双刃剑。用好了，是部队建设之福；用不好，是部队建设之祸。”
    马友经常告诫自己，用人是一种导向，用什么人、不用什么人，一定要慎之又慎。因为这不仅关系一个人的前程，更直接关系部队的凝聚力和战斗力。
    一次，支队党委讨论某舰舰长提升问题，马友投了反对票，原因是他在该舰蹲点时发现舰上非伙食性开支数目过大：官兵的伙食费变成了“万能费”，当舰长的难辞其咎。2003年3月，支队财务科长一职空缺。马友要求政治部门公开条件，优中选优。尽管如此，还是有人动开了“脑筋”。一名干部带着一张价值不菲的红木躺椅趁天黑敲开马友家门，可马友连门都没让他进。第二天，马友和班子成员通气，建议将此人从财务科长候选名单中淘汰。他对“跑官要官”现象深恶痛绝，多次在大会上强调：“官是干出来的，不是跑出来的。”
    “用一个跑官要官的干部，等于误导部队，贻害无穷！”财务科长命令一公布，大家心服口服：新任科长郭继军原是装备部财务助理员，他办事认真、把关严格，是支队公认的“铁算盘”。
    支队装备修理所有位干部叫王登高，人品好，技术精，曾经在比武中12次夺魁，6次荣立三等功。由于提干晚，到34岁还是正连职，按规定第二年必须退出现役。马友得知后，立即要求政治部认真考核。他在党委常委会上说：“让一个精武人才流失，就是对战斗力建设不负责任，就是我们当领导的失职。”结果，“一班人”一致同意破格给王登高提前晋升职务。
    在马友关心下，支队党委对人才培养实施“顶层设计”，将杜跃东、张国军等18名优秀干部选送到高等院校攻读研究生。支队原扫雷艇中队中队长张建明积极投身新军事变革，主持研制的新型扫雷艇编队模拟训练系统获得全军科技进步一等奖。支队党委先是报请上级将他破格提升为副大队长，后来又送他进指挥学院深造，使他很快脱颖而出，成为海军最年轻的反水雷战专家。
    只有问心无愧，才能有君子之交
    熟悉马友的人都知道，他平时除了工作，最大的爱好就是看书，应酬极少。有人对他的这种生活态度不以为然，劝他凡事不要太古板、太较真了，水至清则无鱼。马友回答道：“我要浑了，有人就会浑水摸鱼。只有问心无愧，才能有君子之交。”
    这么多年，马友没有太多私交。有几个非常知心的朋友，都是他老部队的战友。每次来沪，他们都只是在马友家里吃一顿简单的便饭，从没一句怨言。老朋友对他的这一做法早就习以为常，因为他们太了解马友的脾气：公私分明。
    有一年元旦，一名部下来拜访马友，顺便把一台当时很时新的微波炉送到了马友家。碍于情面，马友没有直拒，而是给他讲起了“宋人献玉”的故事。宋人以玉为宝，子罕以不贪为宝，寓意是做人各有所重，要各守其宝。这名干部最后心悦诚服地把微波炉搬了回去。
    1998年，马友分到了一套住房。装修时，营房部门的同志多次对他说：“政委，你和嫂子工作都很忙，现在装修市场又很混乱，我们帮你当监工吧。”马友回答：“谢谢你们的好意，分配住房是组织的事，装修住房却是个人的事，还是我自己弄好，这样住着也安心些。”
    2001年夏天的一个双休日，马友的小舅子带着20多个同事到军港参观。管理科得知后，请示马友是否中午安排吃顿饭。马友考虑了一下，同意了，但特别交代，一定要交纳伙食费。午饭后，小舅子交钱带着人走了，但心里的疙瘩好长时间才解开。
    马友的淡泊使他在老家没少挨骂。他姐姐就曾多次埋怨说，咱十里八乡就数你官大，你怎么就不能带上几个兵，让我们也沾沾光？马友总是一笑了之。马友有个侄女，十六七岁时从老家来到上海照看他的孩子，马友夫妇从内心十分感激她。前年，侄女给他和爱人打电话，求叔婶把她小叔子从陆军调过来，以便日后得到关照。马友知道，调个兵并不难，但日后少不了麻烦破坏规矩，他耐心给侄女讲清道理，使她断了这念头。
    如果每个党员为党分点忧，党就能少点忧
    作为领导干部，马友认为仅仅自己做到不贪不占远远不够，更重要的是带好班子、带好队伍。他说：“如果每个党员为党分点忧，党就能少点忧。”
    支队原来有个不成文的规定，新领导上任要请吃一顿饭，实际上就是找个理由大家聚聚，由公家埋单。上任不久的马友与其他2位新任常委商量，吃饭可以，不过钱得自己拿。于是，3个人自掏腰包，凑钱请大家聚了聚。从此，新领导上任请吃这种“惯例”消失了。
    作为党委书记，马友把关心党委班子建设作为自己的重要职责，要求常委们做到的自己首先做到。有一年春节，部队所在地一家银行来拜年，给每个常委送了1000元慰问金。马友当时不在家，经手的同志说：“钱已经发下去了，再收回总不太好，下不为例吧。”马友没有同意，他找每位常委谈心：这笔钱不能拿，领导干部收受钱物是个原则问题，坚持原则不能打折扣，不能下不为例。他带头把钱上交了财务科。
    支队党委中心组每周一下午集中学习，坚持多年雷打不动。因事不能参加的，必须向书记请假，凡是能让路的工作必须为学习让路。今年以来，支队先后开展了“落实‘三个代表’重要思想，与时俱进推进支队发展”、“坚持民主集中制，落实好分工负责制”等联系实际的讨论，大家互相启发，使学习活动充满了时代特色和现实意义。10多年来，马友先后阅读了20多本哲学著作，写了50多万字的读书笔记和心得体会，不断用马克思主义理论校正自己的世界观、人生观、权力观，他个人被评为舰队学理论先进个人。
    这几年，支队有的干部社交圈变得复杂起来。一天午夜，一名家属打电话质问马友：“部队真的有天大的事，用得着我丈夫天天深更半夜不回家？……”马友被她一通“怨气”震得辗转难眠。第二天，他和支队“一班人”就纯洁领导干部生活圈、交际圈召开一次党委民主生活会，并制定了《领导干部社会交往20条准则》。
    他要求机关的同志常常扪心自问：真的有那么多非去不可的应酬？只要没有特殊情况，每天他都会出现在机关食堂，和官兵们一起就餐。哪天战士们没见到马政委，心里就会犯疑问：马政委是不是病了？
    在部队检查工作，马友常对各级干部说：吃吃喝喝、拉拉扯扯，这些事虽小，却极大地影响着部队建设。有一次在一个大队蹲点，他随手翻阅大队的支出情况，翻着翻着就火了：一个大队一年的招待费支出就这么多！他马上找来大队领导质问：你们知不知道，如果其他单位跟你们一样，一年就吃掉了一幢楼啊！从此，马友养成了一个习惯，散步时喜欢到部队附近的饭馆走走，看看部队官兵有没有不正当的交往。支队招待费的开支也有了更详细的规定与限额。
    几年来，在马友和“一班人”的带领下，支队各项建设稳步发展，先后2次被舰队评为抓基层先进单位，连续3年被舰队评为军事训练先进单位，支队党委连续3年被舰队评为先进党委，装备管理、财务管理等工作多次受到总部表彰。
    ●本报记者曹瑞林钱晓虎本报特约记者徐锋余子富
〖-ZW/正文〗
