〖ZQ/总期〗12676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记军队的特殊使命〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队报刊言论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队使命/人民前线报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在加快改革开放的过程中，官兵不仅在思想观念上发生了许多深刻变化，而且在行为方式上也出现了一些值得注意的新情况。如有的盲目效仿地方的一些做法，利用节假日外出打短工、做生意等等。这些现象给部队的管理工作增加了难度，如不及时认真研究解决，就会影响部队高度稳定和集中统一。
    我军是高度集中统一的武装集团，在新形势下担负着保卫国家安全，为改革开放和发展经济“保驾护航”的神圣使命，这种特殊使命决定了部队必须有严格的纪律和特殊的制度规定。从军队自身建设看，提高战斗力也必须坚持从严治军，越是改革开放，越是要高标准严要求。有些事情地方是允许的、提倡的，部队就不能允许、不能提倡；有些从个人和家庭利益看是合情合理的事，部队却不能办。这是军队履行新时期根本职能的需要。
    （摘自《人民前线》报评论员文章）
〖-ZW/正文〗
