〖ZQ/总期〗12676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于某种原因致使被装丢失，能否给予补发或价拨？
    答：被装是我军后勤装备的组成部分，凡发给个人的被装都应按规定的用途爱护使用，妥善保管，严禁寄家、送人、拆改、变卖和互相调换。由于作战、抢险救灾等不可抗拒的原因造成丢失损坏、影响穿用且数量少的，经军以上单位后勤首长批准，可补发堪用品或新品。由于人为的原因造成丢失损坏的，除查明原因追究当事人的责任外，必需的个别被装如外观服装和棉被等，应经团后勤首长同意报上级军需部门批准，可视情价拨；丢失损坏的其它被装均不价拨。
    总后军需部 张胜先 吴锋
    请事假的战士退不退伙食费？
    河南省洛宁县15号唐斌同志来信所询问的问题，经向总后军需部有关部门了解，现答复如下：
    连队规定不退请事假干部的伙食费是符合上级规定的，但不退请事假战士的伙食费有点欠妥。因为战士（含专业军士）是执行供给制，伙食费是上级供给的，津贴中不含伙食费的成份，因此，只要是领导批准的事假，又能按期归队的，就应退给伙食费，但不能超过一个月，超过一个月停止原灶。
    ――编者
    农村籍义务兵入伍前是合同工，其退伍后能否安排工作？
    34470部队滕明雨同志来信所提问题，经向国家民政部有关部门了解，现答复如下：
    农村籍退伍兵按照国家规定，不能分配工作，也没有复工复职的保障。但农村籍义务兵入伍前是合同工，退伍后原单位仍承认原签的合同，应由原单位向有关部门申请解决其复工问题。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
