〖ZQ/总期〗12676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把一壶水烧开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们在烧一壶水时，总是要等到壶水沸腾的那一刻，决不会水刚温热就拿来饮用，这才称之为“开水”。这点生活常理，被我大学时的英语老师用到了学习上。他告诫我们：学英语要专心，就像烧开水，不能学一阵弃一阵。如果学学停停，那就永远是“一壶没烧开的水”。我想，不仅是烧水和学习，做人做事，许多时候，也是情同此理吧！
    举例来说，先圣孔子到楚国去，从树林中出来时，看见一位驼背老人在空中粘知了，一粘一只，好像从地面上捡起一般。孔子说：“你真巧呀！有什么方法吗？”老人回答：“我不思念别的，心无二用，任何事物都不能改变我对知了的想念，为什么不能得手？”孔子记载下来的这则故事，也告诉了我们做事要专心致志的道理。美国的第一任总统华盛顿，在美利坚合众国创立之前，曾转战南北，九死一生，在物资极为匮乏的条件下，他的队伍在冰天雪地中赤脚行军，终于使星条旗飘扬。他“烧”他的“开水”时也是一鼓作气，一烧到底，决不半途而废的。
    闲扯这些，皆因我想到一件事：在知识大爆炸的今天，我们一些官兵用微薄的津贴报名参加这样那样的函授，其求学精神当然是好的，但真正锲而不舍地“把一壶水烧开”的又有多少人呢？
    在我们的日常生活和工作中，做事半途而废，功亏一篑的人又有多少呢？这就犹如一幅漫画：一位掘井人，身后是他挖过的一串井，然而井底与地下水都是咫尺之距，这位费工费时而缺乏“把一壶水烧开”精神的掘井人却始终见不到甘泉。我们的那些缺乏决心和毅力的同志，是否可以从这里得到些启发呢？
〖-ZW/正文〗
