〖ZQ/总期〗12676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在一座谈会上讲话时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机构改革大势所趋时机逐步成熟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机构改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月23日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者何平）国务院总理李鹏今天在同出席全国县级机构改革试点工作座谈会的同志座谈时说，机构改革是大势所趋，全面改革的时机逐步成熟。
    李鹏在座谈中强调，进行机构改革的目的是为了解放和发展生产力，适应建立社会主义市场经济体制的需要，促进改革开放和经济建设的发展。
    他说，现在县级机构改革试点工作起步不错，形势很好，全国试点县已经达到350多个，并已取得了不少好经验。我们要在此基础上，加强领导，扩大试点，配套进行，全面推动各级机构改革的展开，为经济建设和发展生产力服务。这也是贯彻小平同志南巡谈话和中央政治局全体会议精神的具体体现。
    在谈到机构改革要上下配套问题时，李鹏说，上级业务主管部门要放权，支持下面的改革，不要进行干预。
    李鹏强调，机构改革一定要坚持政企分开的原则，政府部门不再直接管理企业。为此要加强宏观管理，转变职能，精简机构，实行“小机构、大服务”，提高工作效率。
    他说，在机构改革中，国家机关将逐步实行公务员制度。现在，有关公务员制度的条例已经拟定，将经过批准后有步骤地实行。
    李鹏最后指出，机构改革是一件大事，各级党委和政府要把这项工作列入重要的议事日程，切实加强领导，以保证机构改革工作的顺利进行。
    座谈会前李鹏、宋平、罗干、曾庆红等同志在中南海紫光阁前同代表们合影留念。RW：李鹏；总理；言论
〖-ZW/正文〗
