〖ZQ/总期〗12676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上报材料就是争彩头吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅在总结工作经验上不搞因噎废食〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李珍环董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李珍环、记者董祥起报道：7月下旬，上级机关人员来某炮兵旅检查工作时，发现这个旅组织基层政治干部学习《要则》，练好“六功”的做法很有指导意义，就建议他们认真总结一下这方面经验，上报领导机关。对此，旅里有的同志不以为然，认为做了一点工作就马上总结经验，这不是有争彩头之嫌吗？
    为什么应该报的材料却不敢报？原来，早在1989年，《解放军报》曾在一版头条刊登了《干工作不是给领导看的》消息，表扬了这个旅不做表面文章，扎扎实实抓工作落实的事迹，得到各级领导的好评。从此，一些同志产生了思想偏差，认为老老实实干工作已成为本旅的特点，保持好这个作风，就是保住了优势。于是，只顾埋头实干，不注意总结经验，致使在较长一段时间里，旅里一些很有特色的工作，没有及时反映上去。去年下半年，这个旅针对地方村级组织人才较缺乏的现状，同地方政府联合开办了“村级组织人才培训班”，对全旅87名农村籍战士党员系统地进行了培训，使他们较好地掌握了村级干部开展工作的基本功。这项工作得到地方政府的高度赞扬。集团军领导来旅里检查工作时听说这一情况，认为这是培养两用人才工作的一项好办法，有普遍指导意义，指示他们好好总结经验。集团军转发后，军区和总部也先后转发。事后，有关领导批评过他们，不能及时上报新情况。
    联系这段过程，旅党委组织机关人员进行了一次讨论：主动上报材料是否就是争彩头？白政委说：“搞形式主义，靠出花花点子写材料，争彩头，当然要坚决反对；但这并不排斥必要的经验总结。材料总结的过程，也是认识不断深化、工作不断提高的过程。如果只知道埋头苦干，不善于总结，工作必然会陷于盲目性。”李旅长认为，工作有了创新，有了经验，及时进行总结，不仅有利于指导部队工作，而且也为上级机关及时了解情况、作出决策提供了依据，该写的材料不写也是一种不求实的作风。一场讨论，使大家卸掉了包袱，端正了思想，提高了认识。
〖-ZW/正文〗
