〖ZQ/总期〗12676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰山上的塔吉克商人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长明张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再探中国的西北角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饿死不经商，曾是塔吉克人的生活信条。
    8月下旬，记者沿中巴国际公路攀上素有“万山之祖”的帕米尔高原，访问塔什库尔干塔吉克自治县。电影《冰山上的来客》记述的故事就发生在这里。
    途中，南疆军区某会谈会晤站刘副站长给我们讲了一件往事：9年前，他第一次到塔什库尔干县出差，走遍县城竟没找到一家小饭馆。因为塔吉克人自古就有不经商的习惯。
    现在不同了，在刘副站长工作的皮拉力小镇，就有12个塔吉克人办的商店、旅馆、饭店。
    52岁的先比，是皮拉力小镇的第一个生意人。当会晤站翻译蒋宏鹏陪我们走进先比的毡房时，他正在给8位外国游客倒茶。他唔哩哇哪问候了我们几句，就忙活着给“老外”端上一托盘手抓羊肉，迅速从马靴上掏出一把刀，利索地割起肉来，嘴里念念有词。
    经蒋翻译询问，我们才知道这些“老外”来自巴基斯坦、瑞士、荷兰和日本。一位叫贾那・苏斯特的巴基斯坦商人会说汉语，自称这是第三次到中国，也是第三次到先比的毡房里用餐。
    过去先比家虽然养了300只羊，日子却很穷，他直到40岁才结婚。1986年，他第一个在海拔4200米的皮拉力镇办起了毡房旅馆和小吃铺，轰动了塔什库尔干县。亲朋好友说他丢掉了塔吉克人的传统美德，但是党和政府支持他做生意，他不但坚持下来，并且带动一批塔吉克人进入商界。现在，他富了，年收入万元以上，每年纳税1800元。先比自豪地告诉我们，今天他杀了两只羊，净赚200元，最多时，一天能卖5只羊肉，收入可达400元。
    先比保持了塔吉克人好客大方的传统，但更多的是确立了现代人的商品观念。今天，我们到他家采访，按塔吉克人的传统，他应该用手抓羊肉招待我们，但先比是精明的，他态度热情周到，却不愿为陌生人破费。尽管刘副站长一再提醒先比：“这是北京来的客人”，他却像听不出刘的弦外音一样，还是以茶相待。从视经商为耻到视致富光荣，这是塔吉克人具有历史意义的进步。
    塔什库尔干塔吉克自治县有21642名塔吉克人，已经出了82名生意人，其中有3名女商人。有些人把生意做到了喀什、乌鲁木齐。塔吉克人昔日那种守着羊群挨饿的日子结束了。
    当然，与内地发达地区相比，塔吉克的生意人还很少。不过塔吉克谚语说得好：“有两只羊羔，就会有200只羊羔。”我们相信，帕米尔的明天一定会更美好。
〖-ZW/正文〗
