〖ZQ/总期〗12676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国社会保障事业方兴未艾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱双喜刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创造优异成绩迎接党的十四大召开〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会保障事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月22日讯 朱双喜、记者刘新如报道：改革开放以来，我国社会保障事业得到了长足发展，已逐步形成规模，走上产业化道路。
    据今天举行的“加快民政第三产业”新闻发布会提供的资料，截至到1991年底，为包括烈军属等优抚对象服务的各类社区服务设施已达9万个，社会综合服务网络初步建立起来。社会福利业遍布城乡，全国目前有综合性社会福利院900多个，老年人社会福利事业单位近4万个，军队离退休干部休养所1100多个。各类社会福利业与社区服务业紧密配合，形成了具有中国特色的社会福利事业新格局。
    与此同时，农村社会养老保险业蓬勃展开。到目前为止，除西藏之外的全国29个省、市、自治区经民政部批准的农村养老保险试点县（市、区、旗）已达800多个，其中有300多个县开始启动运转。
    社会保障事业是我国第三产业的重要组成部分，以社会福利性为特点的民政第三产业的发展，体现了我国社会主义制度的优越性。据统计，民政第三产业的国民生产总值达200亿元以上，从业人员已达200多万人。今后民政第三产业要立足现有条件，走社会化、规范化、制度化的路子，做到社会福利社会办，群众事情群众办。国家将适当提高优抚救济对象的抚恤、补助、救济标准，确保优抚对象的生活水平能随着经济的发展和人民生活水平的提高以及物价上涨而同步提高；完善扶持政策，鼓励社会各界和个人独资、合资兴办社会福利事业，允许港澳台同胞和国外友好人士、政府、团体在中国兴办社会福利业。
〖-ZW/正文〗
