〖ZQ/总期〗12676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“抗癌明星”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼前是昏沉沉的，身上是酥软软的，脚下是轻飘飘的。张军狠命地拧了一下自己的大腿，心里念道：“坚持住！大比武正在节骨眼上，你还要指挥全排战士呢。”说也奇怪，这些日子自己一直有气无力，夜间不能平躺，咳嗽胸闷……不过，眼下最要紧的是闯过这一关。卧倒、射击、格斗，当各种考核项目顺利完成，记分牌上亮出特务排取得大比武双项冠军的好成绩时，张军咧嘴一笑，旋即便昏倒在训练场上。
    北京军区总医院的病历上写道：张军，19岁，满族战士，1986年2月入院，恶性淋巴瘤，晚期。血色素5.8克，颈部、肺部、腹部等布满淋巴结，大如桃，小如珠……一名老医生询问着病史，当他得知张军连续6个月进行强化训练时，竟瞠目结舌地说：“这怎么可能？”医生摇摇头，拿起红笔，在病历上重重地写下两个字――病危。
    怎么这么多人来看我呀？领导、战友、父母和兄弟，张军觉得奇怪。那夜，月光如水，他乘护士抢救病人之际，偷看了自己的病历。血癌！他一阵眩晕，天地倾斜了。昨天，就在他病房隔壁，一位患血癌的病友用白床单裹走了。
    悲痛、消沉、绝食。张军的眼角淌成一条小河。这条小河流了多少天他记不清了，只觉得河边天天吹来许多温暖的话语。忽地，他隐约看见河中有一只船，一只歪歪斜斜而又吃力航行的船，那是自己的生命之舟吗？
    张军擦干了眼泪，开始与医生合作。输液、放疗、骨髓移植，6次手术……他以顽强的毅力承受着与死神抗争的痛苦，在磨难的岁月中锤炼着自己的意志。
    一年之后，他的病情渐渐地缓解了。回部队去，张军早就想“家”了。部队格外照顾他，只许他静养休息。张军闷坏了，他帮厨、送报、打水，四处“游击”。一次，他听到一个战士议论个体户照像“宰”人，于是便萌发了学习摄影的念头，他用自己的营养费购买了一部300元的照像机。
    部队送他到《战友报》社学习，他严格隐瞒了自己的病情。在紧张的学习生活中，份内的事和份外的事他都抢着干。处理稿件，传送板样，跑图片社，他从早忙到晚，谁也看不出他是一个被癌症判处死刑的人。有一天，他到人民日报社送像片，刚一上公共汽车，突然觉得裤子湿乎乎的，他用手摸了摸自己疼痛数日的髋骨，手上立刻粘满了脓和血，原来陈旧的伤口溃烂了。途经医院时，他插空到外科做了引流，医生说感染已深达骨膜。他一瘸一拐地送完照片，一步一颠地回到报社。楼前的几十级台阶，如同一道道针毡，每迈一步，都钻心地疼痛。张军一步一挪，蹭回办公室。他脱下湿透的衬衣，用手一拧，滴哒滴哒地落下一串串汗水。
    归队后，张军调到团报道组工作。他总是扪心自问：在有生之年能为部队留下什么呢？他背起摄影包，终日泡在部队里，眼睛、像机、战士，成为他“三点一线”的生活。去年夏天，部队要到内蒙古拉练，张军软磨硬泡，“说服”了领导，跟着部队行程千里，来到大草原。摸爬滚打的练兵场，风吹日晒的野营路，欢歌笑语的联欢会，一组组富有士兵气息的画面在他的镜头中定格。他忘记了吃饭，忘记了休息，忘记了疾病，完全被生龙活虎的军营生活陶醉了。终于，他的《擦火炮》、《打靶归来》、《战地黄花》等一批优秀作品摩肩接踵地刊登出来。
    “活一天，就要奋斗一天。”张军为自己写下座右铭。几年来，他以超常的毅力拚搏着：读完了30多种摄影理论和技术书籍，记下了10万多字的笔记，学完一套《美国纽约摄影教材》；有130余幅作品发表，并获得《人民日报》新闻摄影比赛三等奖，“津门卫士摄影比赛”二等奖；他两次荣立三等功，光荣地加入了共产党，并荣获了北京市“抗癌明星”称号。
    如今，张军又躺在病床上了，这是他第13次入院进行化疗。夜深了，银河中繁星闪烁。他用手梳理了一下头发，大把大把的头发在脱落，强烈的药物反应使他心率失常，白血球不断下降。望着在一旁悄悄落泪的母亲，张军吃力地用信纸叠了一只纸船，说“妈妈，你看这只船叠得虽然歪斜，但照样敢在浪中航行。”
    母亲露出苦涩的笑。
〖-ZW/正文〗
