〖ZQ/总期〗12676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看病别忽视心理治疗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培佐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    常言道：“一句话能让人笑，一句话也可使人跳”。这说明语言在人们日常交往中的重要性。对于从事特殊职业的你们来说，对病人说话是否得当，还不只是“笑”和“跳”的问题，有时一句话说不好可能导致料想不到的后果。就说某连战士小刘吧，入伍后思想和工作表现一直很好，今年初，他突然感到头痛，团卫生队将他送到医院检查，拍片诊断为“颈椎骨质增生”。当小刘揣着一颗忐忑不安的心问此病严重不严重时，一位医生摇摇头说：“唉！这种病在现有条件下没法治，它发展严重了可导致瘫痪，我们是没啥办法，你回去养着吧！”小刘深感自己得了不治之症，几次想轻生，幸亏连队干部发现及时，做了好多工作，才使他振作起来。其实，小刘的病并不是什么绝症，如果那位医生对小刘回答得得体些，不但不会使小刘增加思想负担，而且会使他树立与疾病斗争的信心。
    医生同志，你们的工作既神圣又辛劳，我们对你们很崇敬，我写这封信，是希望你们在给官兵看病时，千万别忽视心理治疗，因为基层做伤病残战士的思想工作很需要你们的帮助。
    54751部队 王培佐
    DW：54751部队
〖-ZW/正文〗
