〖ZQ/总期〗12676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚启新/侯捷/江泾洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风帆蓄电池厂捐款20万奖励航天功臣
    本报北京9月22日讯 特约记者奚启新报道：由海内外知名人士提出的设立中华航天奖励基金的倡议再次得到响应。今天，中国船舶工业总公司下属的风帆蓄电池厂向国防科工委和航空航天部捐款20万元，用于奖励为航天事业作出贡献的功臣。
    日喀则民兵高炮连人工驱雹保丰收
    本报讯 侯捷报道：9月中旬，持续的雹灾威胁着西藏日喀则市大片丰收在望的农作物。该市扎西彩民兵高炮连与气象部门配合，8次实施人工驱雹，缓解了灾情，保护了1万多亩青稞、冬小麦和大批牲畜。
    《大决战》等31部影视片摄制组获奖
    本报讯 记者汪泾洋报道：第二届全国电影制片厂优秀摄制组评选结果日前在京揭晓，31部影视片获奖，其中八一厂《大决战》摄制组荣获故事片优秀摄制组特别奖。
    新闻界十五人画展在京开幕
    本报北京9月23日讯 记者仓小宝报道：由人民日报神州书画院主办的《新闻界十五人画展》，今天在中国历史博物馆展厅开幕。在新闻工作岗位上从事美术编辑数十年的15位画家展出中国画作品140余幅。我军著名画家董辰生、陈玉先的作品参加了展出。
    邵仲节赠画《中国军事艺术》编委会
    本报北京9月22日讯 黎冰报道：享有“牡丹王”之称的著名国画家邵仲节先生，今天将一幅长一丈二、宽五尺的《和平之春》国画赠送给国家“八五”重点规划《中国军事艺术――兵法谋略在当今社会之应用》一书编委会，鼓励他们为人类和平与发展而研究军事谋略。
    某师5年推广50余项科技成果
    本报讯 耿业、白晶涛报道：沈阳军区某师5年来共投资300多万元，在部队战备、训练、后勤保障领域推广应用了50余项科技成果。他们研制成功的野战无线电指挥系统、战场监视系统、训练保障管理系统和营连战术模拟系统等科研成果，先后获16项科研奖。
〖-ZW/正文〗
