〖ZQ/总期〗12676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练拔尖的连队怎么把训练质量再提高一步，某团九连的做法是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗标尺卡在实战需要上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隗铁军、特约记者刘世仁报道：一个多年在团里训练拔尖、没有竞争对手的连队，如何把训练质量再提高一步？沈阳军区某团九连的做法是：抓住机会找弱点，盯着问题做工作，在“战胜自我”中不断进取。
    九连连续多年在集团军、师、团考核比武中夺冠，多次被上级评为训练先进单位。一段时间，他们在军事训练上竟没了“对手”。如何将连队训练水平再提高一步？连队党支部分析认为，九连迈新步的对手不是别人，正是自己，只有从消极保荣誉中解脱出来，盯住自己的弱点做工作才能更上一层楼。
    自己给自己出难题。九连在越野训练中，适当加大训练强度，增强体力，锻炼耐力。今年7月参加师5公里越野比赛的前5名全是九连的兵。大纲还规定，连队的单双杠训练完成5练习，九连则根据官兵军体素质较好的实际提出新要求，目前连队有30％战士都能完成单双杠1至8练习，冲锋枪射击训练一般应在心平气和状态下进行，他们在射击训练前，偏把战士拉到大操场跑上几圈，培养战士们在任何复杂的情况下，都能沉着耐心应战，打出好成绩来。
    自己与自己过不去。实弹射击，他们不仅在晴朗天气进行，还专找风天雨天等恶劣气候进行。今年6月，九连进行冲锋枪二练习实弹射击，他们提前几天就注意收听天气预报，并预定在一个雨天进行。考核那天，射击场上烟雨茫茫，视线模糊，官兵们硬是靠平时练就的过硬基本功，打出了优秀成绩。
    自己与自己比高低。副连长赵德成从长沙炮兵学院毕业，分到部队后又一直在炮兵连队当排长。他调到步兵九连后，成了“门外汉”，他拜战士为师，刻苦训练，成了步兵训练的明白人。今年5月，参加军、师教练员比武，他均获优秀奖。
〖-ZW/正文〗
