〖ZQ/总期〗12676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮占领高科技市场气势大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已在全国13个大中城市建立高科技开发机构〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜茂荣孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技开发机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜茂荣、记者孙继炼报道：深圳电视台的观众只要在普通电视机上装上一个解码器，便可从10月1日起随时“阅读”到电视屏幕上当天的天气预报、股市行情、飞机航班、旅游介绍、购物指南等信息。这是9月中旬，二炮在深圳电视台展厅里举行高科技成果展示会上露面的一项成果。与它同时走上展台的还有70多项军转民高科技成果。
    二炮拥有较完整的科研体系和一大批高科技研究人才。近年来，他们进一步解放思想，大胆进行科技工作改革，变封闭型为开放型，在完成国防科研任务的同时瞄准市场，积极研制国民经济建设急需的高科技课题，在计算机及其应用、精密仪器、仪表、建筑工程、医疗器械等方面，取得了数百项成果。这些成果中，有的填补了国家空白，有的被列入国家“八五”计划，有的成为一些行业的指定使用产品。
    为促进科技成果向市场转化，目前二炮已在北京、上海、沈阳、武汉、深圳等13个城市建立了科技开发企业实体，使军民兼容的高科技成果具有迅速开发和转化的基地和媒介。另外，他们还在17个省市建立了数百个技术信息网点，及时了解市场需要，初步形成了科技开发联合体。
〖-ZW/正文〗
