〖ZQ/总期〗12676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革大潮连天涌人间真情意更浓〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优抚工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    9月7日，我们到某集团军汽车修理所采访，遇到这样一件事：二班副班长张贝福的嫂子生下孩子才16天，哥哥不幸触电身亡。悲伤事发生后，部队和地方书信联系，相互协作，处理得很圆满。这表明，在改革开放的今天，人与人之间的真情依然浓烈，充分显示了社会主义制度的优越和美好。现将3封信推荐给贵报，以飨读者。
    盛晓梅 本报特约记者 黄朱清
    句容县陈武乡政府：
    我部战士张贝福系贵乡赵村人，该同志自幼父亲病故，母亲长年疾病缠身，其兄前几天不慎触电身亡，嫂子刚生下小孩16天，家中4亩半责任田没人插秧耕种，欠债1000多元。部队已安排张贝福回去探家，望你们协助做好他的情绪稳定工作，并在政策和条件许可的情况下，尽可能给予一定的帮助。
    83011部队后勤部政治处
    1992年8月7日
    83011部队后勤部政治处：
    来函悉知，乡里主要领导极为重视，分工我具体做好这件事。
    看信后的当天，我就赶到张贝福家中，对他做了些开导安慰工作。对于他家的困难，我们乡、村两级干部也作了认真研究。张贝福家4亩半责任田的秋种秋收，由村里抽调村民义务帮助完成。在村长、书记的带动下，村民们捐了430多元给张贝福家。乡里在给张贝福60元救济款的基础上，决定年底经济核算时，除发正常义务兵优待金外，再另拨一定专款，给予张贝福家适当救济。张贝福家庭的日常生活困难，我们分工村团支部及民兵组织具体负责关心照顾。
    总之，我们会尽力照顾好张贝福的家庭，保证他按时归队，安心服役。
    江苏省句容县陈武乡人武部部长 张圆玉
    1992年8月17日
    解放军报社编辑部：
    当我家发生不幸后，犹如晴天霹雳，使我悲痛欲绝。正在这时，我收到了部队党组织的来信和529.80元汇款单。我打开信，展现在眼前的是一句句激动人心的文字，它饱含着党的关怀、组织的照顾和战友们诚挚的友情，我止不住热泪盈眶。
    在这同时，乡政府派人武部的同志专程赶到我家慰问，并安排村民帮助抢收抢种，村党支部还组织村民给我家募捐。我深深体会到了部队党组织和地方政府、父老乡亲对我家的关怀和厚爱。在今后的工作中，我一定要更加努力，干好本职工作，以实际行动来回报党组织的关切之情。
    修理所战士 张贝福
    1992年9月6日
〖-ZW/正文〗
