〖ZQ/总期〗12676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委遇事讲认真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞友明王明诚郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    24年来，钱昌尧从当新兵到当上团政委，一直吃舟桥这碗“饭”。记者未见其人，便耳闻有关他的一件轶事。
    羊年岁末。钱昌尧乘北京吉普下连回来，正闭目养神，驾驶员道：“政委，刚才有个哨兵向你敬礼！”“噢，倒回车去！”车拐了一个弯倒回数十米，钱昌尧下车，向年轻的哨兵敬礼、握手、问候。
    经调查，不但以上轶闻毫无夸张，还新发掘出不少有关政委的“认真”事。
    他刚当政委不久，汽车连翻了一台车。他就把全团400多名驾驶员和部分机关干部，步行带到20多公里的现场。在大热天的太阳底下，花了一个多小时看现场，挖根源，找教训。不少人心里嘀咕：“在营区里讲讲不一样，干嘛自讨这份苦吃？！”可怪了，打那以后，全团再没发生过行车事故。
    舟桥团支援国家一项重要工程，官兵们拼死拼活干了3个多月。钱昌尧用仪器一检查，有一地段差了4厘米，便下令返工。有些官兵说，这也太认真了嘛。钱昌尧说：“就是要认真得不能走样！”他带头和大家一起干，优质工程率达到100％。庆功会上，官兵们直说，多亏政委当初认了真！
    去年，上级给该团改志愿兵名额是20名，可全团够条件的就有94名。不少人给政委来电话、递条子。可钱政委一点情面也不讲，一个一个筛选，结果不符合条件的“关系户”全部落选。3年来，全团考上军事院校共有54名战士，还培训驾驶员330人，全都是从公平竞争中选拔出来的。找钱昌尧开口要照顾入党、当驾驶员、考院校的，不管是谁，他都认真地解释，认真地“卡住”，最后再来个认真地道歉。
    六连班长张义权说，他对自己是严得认真，对我们是爱得认真。去年5月，他在我们连队当兵半个月。他戴着列兵军衔，住在班里，从早操到吃饭、训练、听课、吃饭，全跟我们一个样。他通过当兵感受到舟桥兵训练强度大，就要求百人以上连队每天得吃15公斤以上猪肉。他还不放心，叫各营每天查我们吃够猪肉没有？舟桥兵下水作业衣服常湿透，又容易腰酸背疼，就交代给每个连队买一台理疗机，设立了烘干房，给每个战士买了塑料鞋。
    他当政委不久，上级有关部门计划在离部队驻地数十公里处的市区盖一幢团职干部楼。钱昌尧想的是，我们进城去住，营连干部怎么办？部队会怎么想？首长的好意我们领了，房子还是不能盖！去年，上级打算拨给他们一辆小卧车。钱昌尧又认真地算了一笔帐，不要卧车，要一台交通车送干部家属小孩每天上班上学，要一台吉普车给机关用。
    有关钱政委讲认真的事，限于篇幅，恕不一一列举。需要添上一笔的是，舟桥团党委连续4年评上先进党委、抓基层先进单位，还多次受到总部和南京军区表彰。
〖-ZW/正文〗
