〖ZQ/总期〗12676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛在联大发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阐述我对世界新格局看法和建立国际新秩序主张〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗外交部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国9月23日电 中国国务委员兼外长钱其琛今天在第47届联大一般性辩论发言时，阐述了中国政府对世界新格局的看法和建立国际新秩序的主张。
    钱其琛说，自上届联大以来，世界局势发生了深刻的变化。国际社会最终摆脱了以两个军事集团对抗为主要特征的旧格局，世界从此进入了一个走向多极化的新的历史发展阶段。但是，世界人民期望的真正和平，并没有因“冷战”的结束而自动降临。由于力量对比严重失衡，旧矛盾与新问题交织，武装冲突此起彼伏，世界还不太平。霸权主义和强权政治仍然存在。一些大国在政治上、经济上控制发展中国家的企图越来越明显。长期被掩盖的民族矛盾尖锐突出，南北问题愈加严重。世界人民争取和平与发展的道路充满着荆棘。
    钱其琛在谈到建立国际新秩序时说，中国政府认为，一个和平、稳定、公正、合理的国际新秩序应以世界各国遵循互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的五项原则为基础，这是符合《联合国宪章》的宗旨和原则的。各国不分大小、强弱、贫富，都有权选择适合本国国情的社会制度和发展道路。国与国之间应当相互尊重，平等相待，坚持通过和平谈判解决国与国之间的争端。
    钱其琛在谈到地区冲突时表示，中国殷切希望冲突有关各方，能从维护和平的大局和人民的利益出发，放弃使用武力和武力威胁，本着相互尊重、和睦相处、共同发展的精神，通过平等友好协商，政治谈判解决争端。
    他说，中国支持联合国为避免冲突升级和寻求和平解决所作出的积极努力。外部必要的调解介入，要注意严格遵循联合国宪章的宗旨和原则以及国际法的基本准则。
    钱其琛在谈到裁军问题时表示，中国一贯主张全面禁止和彻底销毁一切大规模杀伤性武器。在实现这一最终目标之前，为了世界和地区的安全与稳定，国际社会有必要采取适当的措施防止大规模杀伤性武器的扩散，作为过渡性步骤。我们认为，国际不扩散的努力应遵循公正、合理、全面、均衡的原则，不应减损各国正当的安全利益，不应损害各国的经济和社会发展，也不应妨碍和平利用科技的国际合作。
    钱其琛强调，中国反对有的国家借口防止武器扩散，干涉并妨碍主权国家之间的正常合作。中国强烈谴责公然违反自己在国际协议中所作的承诺，大量出售先进武器装备、粗暴干涉别国内政的行为。
    钱其琛指出，不合理和不公正的国际经济旧秩序是造成发展中国家的贫困落后的一个重要外部因素。发达国家有责任和义务，将国民生产总值的百分之零点七用于援助发展中国家，增加官方发展援助，解决债务问题，扭转资金从发展中国家流向发达国家的不正常现象；取消歧视性的贸易壁垒，进一步向发展中国家开放市场，努力稳定初级产品的合理价格；恢复和增加对发展中国家官方和民间的技术援助和优惠转让，逐步缩小南北科技差距，推动发展中国家的经济结构调整和技术进步。
    他还强调说，发展中国家保持政治稳定，是取得经济发展的重要前提。如果一手给援助，一手施加压力，导致一些国家内部发生动乱和不稳定，将更加不利于经济发展。
    钱其琛在发言中还阐述了中国对联合国改革的立场。他说：中国从联合国宪章的宗旨和原则出发主张：联合国改革应有利于维护成员国的主权，有助于国际冲突的和平解决，有益于世界各国经济的均衡、健康、持续的发展以及体现民主、公正、客观合理、平衡有效的基本原则。RW：钱其琛；外长；言论
〖-ZW/正文〗
