〖ZQ/总期〗12676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央召开党外人士座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征求对党的十四大报告的意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民乔石等出席各界人士坦诚相见，畅所欲言，提出了许多修改意见和建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共中央/会议/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央总书记江泽民，中央政治局常委乔石，中央政治局候补委员、中央书记处书记丁关根，中央书记处候补书记温家宝，出席了座谈会。
    出席座谈会的各民主党派中央和全国工商联领导人有：贾亦斌、彭清源、费孝通、钱伟长、孙起孟、万国权、雷洁琼、赵朴初、陈舜礼、卢嘉锡、方荣欣、章师明、董寅初、杨纪珂、王宋大、徐采栋、赵伟之、蔡子民、吴克泰、荣毅仁、王光英、孙孚凌和无党派代表人士阿沛・阿旺晋美等。
    座谈会由乔石主持。他说，中国共产党第十四次全国代表大会，是一次继往开来、肩负重大历史使命的大会。全党、全国各族人民，各民主党派、无党派的朋友们都非常关注这次大会，也寄厚望于这次大会。乔石说，十四大报告是一个重要的文件，为把报告进一步修改好，我们在中国共产党内一定范围征求意见，同时根据重大方针政策、重大政治文件要事先和各民主党派、工商联及无党派代表人士充分协商的一贯精神，前几天，中共中央委托中央统战部邀请各民主党派中央、全国工商联领导人，无党派代表人士阅读讨论了十四大报告（征求意见稿）。希望大家坦诚相见，提出宝贵意见。
    座谈会上，贾亦斌、费孝通、孙起孟、雷洁琼、卢嘉锡、董寅初、徐采栋、蔡子民、荣毅仁等先后发言，杨纪珂作了书面发言，对十四大报告（征求意见稿）提出了各自的修改意见和建议。
    在听取了大家的发言后，江泽民代表党中央对党外人士坦诚相见、畅所欲言，就十四大报告的修改问题提出许多很好的意见和建议，表示衷心感谢，并作了重要讲话。
    中共中央在中南海怀仁堂举行党外人士座谈会。江泽民总书记在会上讲话。 新华社记者 王敬德摄（照片）
〖-ZW/正文〗
