〖ZQ/总期〗12676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一杯男篮角逐战犹酣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝贵聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“八一杯”篮球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报延安9月23日电 祝贵、记者聂清吉报道：北京军区男篮在夺得马来西亚国际篮球赛冠军后，马不停蹄，冒着大雨赶到延安，参加八一杯比赛，受到老区人民的赞扬。
    连续下了一天一夜的秋雨，给本届比赛带来困难。征尘未洗的北京军区队昨天冒雨刚到延安，便参加了晚上同广州军区队的比赛。当他们排着整齐的队伍跑步进入赛场时，受到全场观众的热烈欢迎。
    比赛中，他们生龙活虎，顽强拚搏，使开赛以来一场未败的广州军区队遇到强劲挑战。下半时，北京军区队在落后12分的情况下，采用全场紧逼战术，打得满场生风，并在最后3分钟时将比分追成113比116，赢得阵阵掌声。可惜因几个关键球没处理好，最后以115比123失利。
    两天来，各场比赛的结果分别是：沈阳军区队以111比84胜兰州军区队，广州军区队以93比70胜沈阳军区队，济南军区队以100比67和87比68分别胜兰州军区队和空军队。
〖-ZW/正文〗
