〖ZQ/总期〗12676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国卫星技术飞速发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八五”期间将有一系列高性能新星上天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云达柳于〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创造优异成绩迎接党的十四大召开〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大容量广播通信卫星加紧攻关
    静止轨道气象卫星初具雏型
    新一代资源卫星已投入研制
    科学探测试验卫星将上新台阶
    本报讯 宋云达、柳于报道：笔者近日从中国空间技术研究院获悉，在火箭技术突飞猛进、运载水平不断提高的今天，我国的卫星事业也正大步向前迈进，并已进入新的发展阶段。预计“八五”期间将有一系列高性能新星飞上太空。
    据有关权威人士透露，目前，我国正加紧研制新一代广播通信卫星，新星的容量和寿命将达到或接近发达国家水平，为此已引起世人关注。此外，用于气象预测预报的新型气象卫星研制已初具雏型，并将首次运用静止轨道技术将卫星定点于我国上方。与此同时，新型资源卫星已进入实质性研究阶段，将为我国资源普查、勘探等提供新的现代化手段。科学探测和技术试验卫星也将在性能上有较大突破。
    据悉，自1970年4月我国第一颗人造卫星升空以来，我国已成功地研制和发射了广播通信系列、实践系列、气象系列、返回系列4个系列32颗卫星，并先后两次用一枚火箭把3颗卫星同时送入太空。这些卫星有的已完成预定任务返回地面，有的还在太空为社会提供技术服务。尽管我国卫星数量不多，但符合国情，性能可靠，其设计水平、回收控制技术、一箭多星和卫星同步定点等技术均达到世界先进水平。
    为使空间技术更好地服务于国民经济，我国科技工作者努力提高卫星管理和应用技术水平，使其发挥更大的效益。已发射升空的卫星除广泛应用于国防和资源普查、测绘制图、天气预报、广播、教育、通信等国民经济众多领域外，还积极开展国际空间合作，先后为德国、法国等进行搭载试验，打开了我国卫星技术进入国际市场的大门。我国近10年来未漏测一次发生在西太平洋和南海上的台风、不同程度地预报了我国及邻近地区中等以上强度的某些地震、电视覆盖率由原来的38％提高到现在的83％左右、全国500多个大中城市开通长途自动拨号电话、全国3000多万人接受电视免费教育培训等，可以说都得益于卫星技术的广泛应用。
〖-ZW/正文〗
