〖ZQ/总期〗12676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江村罗布就《西藏的主权归属与人权状况》白皮书发表谈话说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白皮书是真实了解西藏的重要文献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨9月23日电 西藏自治区主席江村罗布今天就国务院新闻办公室发表《西藏的主权归属与人权状况》白皮书向记者发表了谈话。
    他说，国务院新闻办公室日前发表了《西藏的主权归属与人权状况》白皮书。这个文件以翔实的历史资料和充分的事实依据，就西藏的主权归属和人权状况作了客观、公正、系统的介绍和阐述，对近年来一些人在国际上散布的谣言及各种不实之词作了有针对性的澄清，再一次向国际社会声明了我国政府的原则立场和基本政策。白皮书是帮助国内外各界人士真实地了解西藏历史和现实情况的重要文献。
    江村罗布在谈西藏是中国不可分割的一部分时说，大量的历史事实和法律文件证明，自十三世纪中叶以来的七百多年间，中国中央政府一直对西藏地方行使着主权，世界上至今也从未有任何一个国家的政府承认西藏是一个独立国家。历世达赖喇嘛包括现在国外的第十四世达赖喇嘛都是由中央政府册封的。这是铁的事实，是任何人也无法否定的。
    江村罗布在谈到人权问题时说，具有讽刺意味的是，昔日曾经残酷剥夺西藏劳动人民人权的某些人，现在竟然以人权卫士自居，无中生有，散布西藏人权受到侵犯的谎言。同时，国际上某些反华势力，也利用所谓的“西藏人权”问题，混淆视听，支持、怂恿分裂主义势力，妄图达到控制西藏、分裂中国的野心。这是当年帝国主义者武力侵略西藏及策动西藏独立阴谋的继续。这就是所谓“西藏人权问题”的政治实质。其实，他们对西藏真正的人权是不感兴趣的，他们所谓的“人权”，不过就是把西藏沦为帝国主义的附庸。这样的“人权”，西藏人民绝不需要。西藏人民在维护中国国家统一和主权完整这个基本问题上不会有丝毫妥协和让步，决不允许背叛祖国，背叛包括藏族在内的整个中华民族的任何政治图谋得逞。
    江村罗布说，近来，在邓小平同志南巡谈话和中央有关决策的推动下，西藏自治区加快了改革开放步伐，自治区人民政府制定了加快对内对外开放，开发优势资源，发展重点区域和重点产业的多种政策和措施。这无疑将进一步提高西藏人民的物质、文化生活水平。遗憾的是，有的人偏偏看不到这些，或许这正是他们所不愿看到的。
    借此机会，我谨代表西藏自治区人民政府、表述以下意愿：希望全世界一切真正关心人权问题的国家、组织和个人，尊重西藏的历史，公正地看待西藏在中国共产党领导下取得的伟大成就。如果愿意，欢迎到西藏来实地看一看，听一听西藏大多数人的心声，以便对西藏的人权状况做出客观公正的评价。我们同时希望达赖喇嘛停止分裂祖国的活动，回到爱国统一的立场上来。
    我们再次重申，任何国家、任何国际组织或任何个人以任何方式鼓动和支持西藏分裂主义分子搞“西藏独立”活动，都将遭到西藏各族人民的坚决反对，西藏独立不行，半独立不行，变相独立也不行。西藏只有在中国共产党领导下，只有在社会主义祖国大家庭里，才能繁荣昌盛，西藏各族人民才能真正成为主宰自己命运的主人！
〖-ZW/正文〗
