〖ZQ/总期〗12676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事教育学院院务部为基层服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗难题不解不撒手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴浩润杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴浩润、记者杨玉辰报道：截至8月底，军事教育学院院务部下基层的两批工作组，已为基层解决了20多个老大难问题。这个部政治处主任林世清大校告诉记者：“下大力为基层解难题，是今年部党委转变作风，求真务实的结果。”
    教勤营是全院年轻官兵最集中的单位，但在去年学院召开的运动会上，全营只有1个田径项目拿了名次，文体活动一直搞不起来，影响了全营士气。部长汤昌和带工作组来到这个营，一面帮助营连干部提高认识，一面帮助各连选拔培养文体骨干，开展各种文体比赛，并从生产收益中拨款2万元，为全营购置了一批文体器材。这个营在学院最近召开的田径运动会上有10个项目取得名次。
    学员队、分队的伙食管理，一直是干部战士和学员关心的热点。为了搞好伙食，各单位作过不少尝试，但效果都不理想。工作组下基层了解后，认为伙食搞不上去的主要原因是有的司务长素质低，缺乏当家理财能力；有的食堂漏洞大，伙食费没有全部吃到就餐人员嘴里。他们帮助基层食堂培训炊事人员，实行副食由军需部门统一采购制度的同时，会同财务部门对基层伙食帐目进行认真清查，并对一名侵占战士利益的司务长作了严肃处理，使基层伙食有了很大起色，受到官兵称赞。
〖-ZW/正文〗
