〖ZQ/总期〗12676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对患者莫忘礼貌用语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴耀武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ×医生：
    我是一名刚入伍半年多的战士，由于身体素质不太好，加之环境的变化，时常得一些小病，有时不得不去卫生队看看。
    记得有一次，我着了凉，浑身不舒服，吃不下饭，只好到卫生队求治。你听完病情叙述后，不但没有给我一点安慰，反而对我说：“你头痛，我也头痛，一点小病就拿药吃？”我当时很生气，但考虑你是医生，还是咽下了这口气。
    前不久的一天下午，我肚子痛得厉害，战友把我抬到你那儿，你简单问了一下情况，摸了摸我的腹部就准备开药。我怯怯地请求说：“医生，能不能给打一针？”没料到你很不高兴地说：“你是医生还是我是医生？我怎么开方你就怎么治，又不是公子爷们。”在场的战友听了很生气。其实，没病谁愿意提出要打针？何况当时我也只不过是给你提建议，即便不妥你说明一下就是了，何必生气，说那些难听的话？说真的，作为医生，病人把你当救星，而你却这样对待病人，战友们对你能没意见吗？
    今天，我借“连心桥”栏目与你交交心，劝你一句：医生同志，对患者莫忘礼貌用语！
    35109部队76分队 吴耀武
    DW：35109部队76分队
〖-ZW/正文〗
