〖ZQ/总期〗12676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一点感慨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优抚工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士家中遇到不幸事，部队战友写信、捐款慰问，父老乡亲也都纷纷解囊相助。这不仅体现了军地双方的关怀之情，而且也告诉我们这样一个事实：当今富裕起来的中国农民，更富有爱心和同情心。
    爱心不完全建筑在物质之上，但表达爱心却要有一定的物质条件。看过《白毛女》的同志都会记得，剧中的杨白劳非常疼爱自己的女儿，但他无钱买花给女儿戴，只能扯上2尺红头绳略表父爱。战争年代，农民兄弟拥军心切，尽其所有，也只能推着小车、挑着担子，用小米和红枣等支援前线；即使解放后，农村妇女也常常用纳双鞋垫、缝个针线包什么的，表达一片爱军之心。
    现在，有的同志也能看到或体验到改革带来的巨大变化，但总担心人际关系会变得有所淡漠。其实，情况完全不是这样。河北半壁店村的农民率先拿出10万元，奖励“澳星”发射有功人员；河南中王村的农民也为此捐赠了1万元。这说明，“水涨船高”。当代农民不仅有一颗金子般的爱国心，而且他们托改革政策之福，有了条件，更乐于表达这份厚爱。可以相信，随着改革开放步子的加快，我们的国家会变得更加富强，人民的日子会过得更加舒畅，人与人之间的真情不会因为富裕而淡漠。相反，腰包鼓起来了，弘扬这种真情也就有了更丰实的物质基础。
    读读这几封信，可深明此理。
〖-ZW/正文〗
