〖ZQ/总期〗12676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批军旅文学作品面世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫国陈玉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念《在延安文艺座谈会上的讲话》发表50周年之际，一批新出版的军事文学作品受到广大读者的欢迎。
    在这批作品中，仍以纪实性读物较为突出。其中，由解放军文艺出版社出版的《红墙里的瞬间》（顾保孜著），记述了一个跟随毛泽东、周恩来多年的摄影师在领袖身边的所见所闻，披露了许多鲜为人知的故事，具有很强的可读性和较高的史料价值；《将军不辱使命》（尹家民著）以珍贵的史料和独特的艺术风格，再现了外交活动家黄镇的风采，主人公与中国杰出领导人的接触，与戴高乐、尼克松、基辛格、布什、萨特等外国名人的交往，成为书中最富有吸引力的内容。该社出版的《山帅》（吴振录、邱恒聪著）是记述秋收起义的一部纪实小说，作者站在历史高度，为读者展示了60多年前我军这段波澜壮阔的历史；《晴朗的天空》是著名作家冯德英献给读者的又一部力作，作品成功地刻画了从普通农民到县委书记、将军等众多的人物形象，文笔沉蕴，情节动人；《你又回到她身边》（伍近先著）以转业军人投身改革大潮为背景，生动真实地展示了现实生活。由解放军出版社出版的报告文学《中国武官》（张丽著）从不同侧面反映和歌颂了武官们的英姿神采和奉献精神。由天津百花文艺出版社出版的《昨天的军人们》（姜书范著），以百万大裁军中脱下军装的今日“铁道兵”为背景，刻画了一批具有鲜明个性的“昨日军人”的形象，讴歌了他们军威不减、雄风犹在的“铁军”风采和奉献精神。
    此外，小说集如尹瑞伟的《片古岗之战》、叶楠的《海之屋》、刘秉荣的《红海忠魂》、李忠效的《升起潜望镜》；诗歌集如曾有情的《雪哨》、雷献和的《青春雕像》、刘立云的《红色沼泽》等，也因其具有浓郁的部队生活气息而受到部队官兵的喜爱。（刘卫国、陈玉林）
〖-ZW/正文〗
