〖ZQ/总期〗3514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我最强烈抗议奈温政府残酷杀害爱国华侨领袖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民一定要向缅甸反动派讨还血债〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗缅甸反华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 仰光消息：中国驻缅甸大使馆二十二日照会缅甸外交部，最强烈地抗议奈温反动政府在狱中残酷杀害缅甸爱国华侨领袖、缅甸华侨工人联合会主席刘应超的法西斯暴行。
    照会指出：这是缅甸反动政府继在仰光和全缅各地大肆屠杀爱国华侨以后，对中国人民所犯下的又一新的血腥罪行，所欠下的又一笔新的血债。中国大使馆庄严宣告，中国人民一定要为刘应超报仇，一定要向缅甸反动政府讨还这笔血债！
    中国大使馆坚决要求缅甸反动政府：一、立即安排中国大使馆官员前往仰光永盛监狱会见被捕华侨和其他有关人员对刘应超被害情况进行现场调查；二、严惩凶手及策划者，抚恤受害家属；三、为刘应超举行隆重的追悼和安葬仪式；四、立即无条件全部释放无辜被捕的爱国华侨；五、立即停止对非法逮捕的华侨的非法审讯和迫害。
    中国大使馆的照会说，刘应超是一位爱国的皮鞋工人。在他旅居缅甸的数十年中，他一贯同缅甸人民和睦相处，一贯促进中缅两国人民间的传统友谊和为广大旅缅华侨工人群众的福利事业奔走，受到缅甸劳动人民和旅缅广大华侨工人群众的尊敬和爱戴。
    照会说，六月二十六日，当刘应超同华侨学生家长数十人去探望被缅甸反动政府组织的暴徒围困在仰光华侨中学的爱国师生时，当场被缅甸反动政府逮捕。在刘应超被非法关押的近两个月期间，缅甸反动政府始终提不出任何一条逮捕和关押刘应超的“罪状”。尽管如此，缅甸反动政府为了为其屠杀和迫害爱国华侨制造借口，逃避它破坏中缅关系的严重罪责，并为寻找进一步更大规模地反华排华的口实，竟继承了希特勒和蒋介石的衣钵，对刘应超采用了各种严刑和长达数十小时的精神折磨等残酷迫害手段。在这些手段失败后，最后将年逾半百的刘应超杀害。
    照会说，刘应超在监狱中，面对着缅甸反动政府法西斯的迫害，始终高举战无不胜的毛泽东思想伟大红旗，为捍卫毛泽东思想，维护祖国的尊严和维护旅缅广大爱国华侨热爱伟大领袖毛主席和热爱祖国的正当权利，同缅甸反动政府进行了英勇不屈的斗争。刘应超不愧为中国人民的好儿子和海外爱国华侨的好榜样！我们伟大领袖毛主席教导说：人总是要死的，但死的意义有不同。为人民利益而死，就比泰山还重。刘应超的死比泰山还重。刘应超虽然光荣地牺牲了，但是他的高大的形象将永远活在中缅两国人民和广大爱国华侨的心中。
    照会最后再一次严重警告缅甸反动政府：“被你们非法逮捕的爱国华侨是中国人民的亲骨肉，你们把他们活着非法逮捕进去，你们必须把他们立即全部活着释放出来，少一个也不行。”
〖-ZW/正文〗
