〖ZQ/总期〗12532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站主动为先进单位减轻心理负荷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提倡张满弓谨防绷断弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋凯/李陈姚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 实习学员宋凯、李陈姚报道：3月30日，带病坚持工作的队长尹铁华终于被送进医院治疗。至此，总参某通信总站教导队四队的训练工作也从超负荷运转归回正常。
    四队近3年在总参通信部组织的全军性专业对抗赛中3次夺魁。得了“三连冠”，要夺“四连冠”！四队官兵豁出去立下“军令状”，要完成上级给定下的训练指标。于是，队干部春节假还没休完，就匆匆赶回队里，全队开始进入超常运转状态。队长尹铁华患低血糖、痔疮病，咬牙挺着不下训练场。官兵整天加班加点地练，几名大龄未婚干部甚至连找对象的时间都抽不出来。
    总部领导来到队里，见到这般情景，欣喜之余，忧上心头：长此以往，“弦”还不得绷断？于是，他们坐下来冷静分析，之所以如此超负荷运转，是因为他们心理压力太大。过去我们一味地要求他们争夺“四连冠”多，教他们如何提高训练效益少；鼓励他们刻苦训练，比武夺魁的时候多，关心他们的生活，帮助他们解决问题不够。面对领导的一再催逼，下边自然坐不住。
    问题找准了，思想理清了，总站领导为先进单位减轻心理负荷的工作马上展开。他们还就如何科学地安排训练时间、掌握训练标准、进度等问题与队领导一一研究了措施，果断地将过去定得过高的训练指标降下来，将赶进度搞加班加点的计划停下来。还明确规定尽快安排带病坚持工作的干部、教员看病就医，重申休假规定，保证干部、教员都能如期休假。从此，四队的各项工作由过去超负荷运转变成了正常运转，训练效率也明显提高。
〖-ZW/正文〗
