〖ZQ/总期〗12532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在我国自然灾害预报及调查中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遥感技术功不可没〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗遥感技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地震预报是一个世界性的重大课题和难题，国家地霸局地质所遥感室与气象中心等部门合作，利用气象卫星遥感热红外数据，成功地进行了1989年10月山西大同――阳高、1991年3月台湾台东等多次地震的临震预报。利用这一技术，我国科学家还发现了1991年5月日本云仙县火山喷发前兆，6月菲律宾波纳盆博火山喷发前兆。这一技术受到国外同行的高度重视，认为是开辟了地震预报的又一途径。
    除地震预报外，遥感技术还在森林大火、森林虫灾、山体崩塌、滑坡以及汛情的监视等方面得到应用，取得了巨大的社会效益和经济效益。1987年，大兴安岭特大森林火灾，地矿部派出专机用红外扫描仪透过浓重的烟雾圈出火场，跟踪火头，及时、准确地给防火指挥部提供了火情变化情况。1991年，江淮和太湖流域发生历史上罕见的洪涝灾害，中国遥感卫星地面站利用卫星遥感技术，制成从长江中游的沙市至长江入海口及太湖、淮河流域水情镶嵌图像。测算出了滁河流域、太湖流域、武汉地区、洞庭湖流域、里下河地区的受灾面积。为中央领导及有关部门及时了解汛情，指导抗洪救灾提供了重要依据。
    据悉，我国有关部门正着手建立航空实时遥感传输系统。
〖-ZW/正文〗
