〖ZQ/总期〗12532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军石上百鸽舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓姜/高生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末风情百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在科尔沁草原深处的成吉思汗庙北百余里处，一群群山鸽，时而上下盘旋飞舞，时而蜂拥飘落在葫芦山悬崖一块硕大的将军石上，即使风雪弥漫，雷雨交加，总也不肯散去。
    相传，古代有个努尔拉的将领，为避免部落间相互掠夺残杀，四处奔跑通融。部落头目误以为他要叛逆，率领人马随后追杀。在一座叫葫芦山的半山腰上，努尔拉与战马一同自尽。努尔拉化作了一块八丈见方的巨石，战马则在他的脚下化作了一块一丈见方的小石碑。随即引来数以百计的山鸽，在巨石周围筑巢安家。康熙皇帝曾到此游猎，听到传说倍受感动，他命人在大石碑上刻下“将军石上百鸽舞”，在小碑上刻上“马魂碑”。
    如今，每到盛夏，将军石四周，山樱桃树、山楂树、山丁树环绕，山里红花、紫丁香花、马蹄莲花、黄花参差其间，令人心旷神怡。山鸽得到讯息，从四方八面群集而归，啄石觅窝，生栖繁殖。正午，鸽子一行行，一溜溜，蹲在石壁上打盹。夕阳西下，数百只寻食而归的鸽子，在空中翩跹飞舞，盘旋数周，扑拉拉降落石壁上，继而又一齐飞进窝里。于是，每个窝口处都趴着一个露出头的鸽子。半壁山崖，数百个鸽窝，数百个鸽头，煞是壮观。
    驻守在葫芦山脚下的某部官兵是维护山鸽安全的“义务警察”。他们组成“爱鸟小组”，利用站岗放哨之便，看护山鸽，禁止攀岩抓捕、猎枪射击。山鸽年年安全繁殖，自由栖息。
〖-ZW/正文〗
