〖ZQ/总期〗12532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开路尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团3年援建地方重点工程12项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周文彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁（南京）镇（江）一级公路是国家“七五”交通建设重点项目，该团积极请战，组成筑路突击队投入施工，提前2个月完成任务，受到江苏省政府的奖励。今年初，交通部和南京市为加大南市长江大桥交通流量，确定对大桥两端公路桥进行改建，施工前需要对有关地段实施爆破。工兵团组织得力骨干，采用新的爆破方法，圆满完成任务。工兵团干部战士在援建国家重点工程过程中讲质量，求效益。在支援南京市中央门立交桥施工时，由于经费不足，施工一度卡了壳。工兵团提出“为国家建设着想，节约施工”的口号，精心组织，科学安排，为国家节约了施工经费30万元。他们在参加上海一家由外商投资的工程施工中，克服重重困难，提前26天安全、优质完成施工任务，为国争了光。
〖-ZW/正文〗
