〖ZQ/总期〗12532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叙利亚总理发表谈话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿拉伯国家决不放弃一寸土地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿拉伯局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革5月1日电 叙利亚总理祖阿比今天说，只要以色列仍然占领着阿拉伯领土，阿拉伯国家就不会动摇他们同以色列的长期斗争。
    祖阿比强调说，阿拉伯国家决不会放弃一寸领土。
    叙利亚总理是在庆祝五一国际劳动节时发表这番讲话的。他指责以色列利用世界正在剧变之机，“将它的意志强加给阿拉伯国家，以达到其在中东地区称霸的目的”。他说，以色列企图改变建立在国际法和联合国决议基础上的中东和谈的轨道。
    在华盛顿举行的第5轮阿以双边会谈已于4月30日在未取得任何实质性进展的情况下结束。
    祖阿比说，由于阿以冲突使叙利亚在政治、文化、经济和军事方面一直承受着沉重的负担，因此叙利亚对阿以冲突问题特别关心。
    他在谈及阿拉伯国家团结的必要性时强调说，如果阿拉伯人不能团结起来并发挥他们的潜力，他们的权利就不能得到维护。
〖-ZW/正文〗
