〖ZQ/总期〗12532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党史教育影视片简介（之一）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泾洋/正长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末党史教育影视片简介（之一）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    一、灾难深重的旧中国
    影视片：《太阳之歌》第一集、《林则徐》、《甲午风云》、《火烧圆明园》、《谭嗣同》。
    《太阳之歌》第一集反映的是19泄纪中叶之前，腐败无能而又暴戾的大清王朝对中国人民残酷的封建统治，以及广大劳动人民的英勇反抗。记述了鸦片战争、太平天国起义、英法联军占领北京、中法战争、马尾海战、中日战争、戊戌政变、八国联军入侵、辛亥革命等历史事件。影片《林则徐》描写了鸦片战争时期，民族英雄林则徐痛感鸦片流毒中华，造成民穷银荒兵弱，极力鼓吹禁烟，后受命为钦差大臣前往广东禁烟，在虎门海滩当众销毁鸦片237万余斤。鸦片战争爆发后，他又带领广东军民严密设防，使英军侵粤无法得逞，后因受投降派诬害被革职充军伊犁。影片《甲午风云》描写的是北洋舰队“致远”号管带邓世昌等爱国官兵，在海战中英勇顽强、为国尽忠的故事。日本自明治维新后，迅速走上对外扩张的军国主义道路，1894年8月17日，日本海军与中国北洋舰队在黄海海面展开了这场激战。影片《火烧圆明园》记述了1860年英法联军入侵北京，火烧圆明园，对中国人民犯下的罪行。影片《谭嗣同》反映的是，戊戌政变中被杀害的“戊戌六君子”之一谭嗣同，积极鼓吹并参预维新，后在政变中被害的故事。
    二、中国历史上开天辟地的大事变
    影视片：《太阳之歌》第二、三集、《开天辟地》、《燎原》、《风暴》、《怒潮》、《大浪淘沙》。
    《太阳之歌》第二、三集，反映了马克思主义在中国的传播，李大钊、陈独秀等早期共产主义者的革命实践，五四运动，以及中国共产党的诞生。影片《开天辟地》展示了中共一大前后的斗争风云，揭示了中国共产党的产生是历史的必然。影片《燎原》反映的是共产党员雷焕觉深入赣西煤矿，对工人进行马克思主义启蒙教育，组织工人与资本家进行斗争的故事。影片《风暴》反映的是京汉铁路工人领袖林祥谦和律师施洋在郑州成立总工会，领导1923年2月4日京汉铁路工人罢工而英勇献身的故事。影片《怒潮》反映了1927年“马日事变”后，湖南农民邱金组织并领导农民武装，参加毛泽东领导的秋收起义的故事。影片《大浪淘沙》反映了大革命时期，4个知识青年在寻求出路中不同的经历和选择。余宏奎成为叛徒被枪决，靳恭绶、顾达明参加了毛泽东领导的秋收起义，杨如宽在悲观失望中当了逃兵。
〖-ZW/正文〗
