〖ZQ/总期〗12532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什派军队进驻洛杉矶市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纽约近千人集会反对警察暴力行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐永兴/司久岳/刘其中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事/插图/洛杉矶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月1日电（记者唐永兴、司久岳）美国总统布什今天下令派遣一支4500人的军队进驻洛杉矶市，以制止在那里发生的骚乱。
    布什在向全国发表的一项电视广播讲话中说，他将“使用一切必要的武装力量”以恢复洛杉矶的秩序。
    洛杉矶从星期三起发生大规模的种族骚乱，迄今为止已经造成37人死亡、1300人受伤、3000多人被捕以及2亿美元的财产损失。洛杉矶一个地方法院最近宣判4名白人警察一年前殴打1名黑人无罪是引起这场骚乱的直接原因。
    布什说，他还命令司法部派遣1000名防暴警察前往洛杉矶市帮助恢复那里的秩序，另有1000名警察紧急待命。
    星期三的骚乱发生后，加利福尼亚州州长威尔逊立即宣布洛杉矶市处于紧急状态，并派3000名国民警卫队进驻该市恢复秩序，另外2000名待命。
    布什在讲话中谴责了洛杉矶的骚乱，随后他谈到了4名白人警察殴打1名名叫罗德尼・金的黑人司机的案件。布什说，他看了殴打金的录相片，感到“愤怒”和“痛苦”，他很难理解星期三的宣判同录相片揭露的滥施暴力的情况是相符的。他说，星期三的宣判不是最后的判决，联邦法院将对此案作出公正判决。
    黑人民权运动领袖杰克逊昨天说，那一宣判是“这个国家公正的崩溃”。
    据新华社纽约5月1日电（记者刘其中）今天下午，近千人在纽约市中心的时代广场举行集会，抗议洛杉矶警察滥施暴力的行为，反对种族主义。集会的组织者号召美国的黑人、其他有色人种和白人团结起来，于5月8日举行全国性的游行，抗议警察暴行和种族主义。
    4月30日，加利福尼亚警察阻挡黑人示威者的去路，不允许他们通过旧金山――奥克兰港大桥。 新华社发 传真照片
〖-ZW/正文〗
