〖ZQ/总期〗12532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一座向世界敞开的军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱惠祥/崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗昨天的秘密〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年，神秘的中国军营，哗地敞开了一道门。从这道门中，人们看到了什么？是威武，是文明，是刚强的军旅；是军魂，是国骄，是坚强的和平之盾。
    蒙哥马利单枪会杨勇
    1960年5月26日，蒙哥马利远涉重洋，迈进新中国的军营。这位英国陆军元帅、北大西洋公约组织的最高指挥官，曾因指挥北非战役击溃隆美尔，率部参加诺曼底登陆作战而闻名世界。
    射击、投弹、格斗，军事表演项目一个接一个。当刺杀表演开始时，谈笑风生的蒙哥马利，竟然目不转睛，表情庄严凝重。凛凛方阵，吼声起处，气势磅礴，蒙哥马利似乎从这闪着寒光的旋风中发现了什么。表演刚毕，他马上提出：“师长阁下，能否允许我到刺杀队列中看一看？能不能请士兵脱帽？”
    他的要求得到了满足。蒙哥马利以标准的军人姿态跨进刺杀方队。他犀利的目光在每个战士的额头上审视着，随后，从战士手中接过半自动步枪，立姿击发，一个钢板靶应声落地。接着，蒙哥马利把步枪递给身边的杨勇上将，杨勇司令员笑着点点头，猛地举枪连击，“叭、叭、叭、”，一排靶子次第开花。枪声响过，两位将军对视无语，短短几秒钟内，他们完成了一次技能与心理的较量。
    告别时，蒙哥马利没有留下一句赞许之言。他留给了中国军营一个“？”。
    3天以后，蒙哥马利在香港举行记者招待会，其敬佩之情溢于言表：“中国军队纪律严明，武艺精湛。500人的刺杀方队像一个人的动作。开始，我以为都是军官，当我走进队列时看到，他们的额头都是光光的，没有皱纹，都是年轻的士兵。”
    NHK电视台的“黄金时间”
    1986年9月30日晚8时，日本东京NHK电视台的演播室内，正向岛国的1亿多观众播放“中国人民解放军某师”军事表演的电视纪录片。
    屏幕上推出清晰的画面――
    中国华北某地。某师射击场。
    风沙弥漫，大地混沌。
    观礼台上坐满了不同肤色的观众。坐在前排中央的一位外国将军侧身对陪同的该师师长说：
    “这样恶劣的气候，是否影响表演的精确度？”师长自信地说：“请将军放心。”
    “砰！砰！”两发绿色信号弹升空。
    “半自动步枪对100米胸环靶快速射击，表演者二连三班。”解说词在风中时断时续。
    一声令下，10支枪口喷出火来，6秒钟后，枪声骤停。
    “一号靶射手，10发子弹命中100环！”
    “二号靶射手，命中99环！”
    “……”外国将军们一边在靶子上细心地寻找着弹孔，一边自语着，“太精彩了！在七八级阵风中，能做到弹无虚发，这是世界上第一流训练有素的士兵！”
    居住在东京板桥区的一位华侨老人，看完这部由日本、古巴、巴西、匈牙利四国军事代表团访华时拍摄的电视片，老泪纵横。几天后，老人向我国驻日使馆投书：“祖国有这么好的军队，战士有这么高的武艺，一定会自强于世界民族之林。”
    温伯格“拜师”记
    80年代末，美国国防部长温伯格来这座军营访问。
    硬气功是中华武术艺苑里的一朵奇葩。深通此道的温伯格，对一个十八九岁战士的硬气功表演，却不以为然。
    但是，当他举目望去，一块蛋青色的鹅卵石，随着小战士徐武的运气、收腹，手掌猛地划起一个漂亮的弧圈，“咔嚓”一声，石头被齐刷刷地切成两半。
    温伯格瞪大了眼睛――这怎么可能？
    稍顷，十几名战士抬上来一块100多公斤重的石碑。温伯格打量着这大约10多公分厚的花岗岩石颇费思索，不知眼前这位青年又要作何举动。只见徐武双手拍了拍小平头，周身运气，不一会儿，脸已涨得通红，随着他撼人心肺的一声吼叫，一头向石碑撞去，只听“刹”的一声，石碑断成两截。温伯格忙上前去摸徐武的头皮：除了一层老茧外，竟毫发未损。
    当听说这位小战士的硬气功才练了6个月时，温伯格握住了徐武的手：“我要拜你为师”。
    周总理当考官
    “立正！”万名官兵随着总参谋长罗瑞卿大将洪亮的口令，一个动作，一个声音，一个神情。
    “报告总理，×××师列队完毕，请检阅！”这是敬爱的周总理、贺龙、陈毅、彭真等中央领导同志，到这支部队检查迎外工作时的情景。
    时时牵挂着这支对外开放部队的周总理和其他首长，顾不上休息就来到训练场。当军械员做夜间无照明枪炮修理表演时，总理兴致勃勃地凑上前去，与贺龙并肩蹲在战士面前，聚精会神地观看。周总理故意把零件摆放的位置搞乱，可蒙着双眼的军械员仍凭着娴熟的技术，分解结合丝毫不差。周总理笑了，连连称赞：考不倒的兵，真正炉火纯青！
    5年之后，日理万机的周总理再次来到这个师检查迎外工作。当听说这里有邢台地区入伍的战士时，周总理立即来到官兵中间，问道：“谁是从邢台入伍的？”三连战士张双印上前答“到”，周总理握住张双印的手，关切地问：“地震以后你们家怎么样？生活有什么困难？我到你的家乡去过了，生产生活基本上安排好了，你可以回家去看看。”张双印听着总理温暖的话语，眼里噙满热泪。
    毛泽东说，自古英雄出少年
    1964年6月15日，这支部队奉命进京，进行迎外课目汇报表演，接受毛泽东、刘少奇、朱德、邓小平等党和国家领导人的检阅。
    步兵、炮兵、侦察兵、工兵……诸兵种各逞其威。
    毛主席看着战士使用的半自动步枪，倾着身子静听罗瑞卿总参谋长、杨勇司令员的介绍，当看到侦察兵蹿房越屋如履平地，擒拿格斗似蛟龙闹海时，毛主席开怀大笑。
    毛主席走到一名10发子弹打了100环的战士面前，摸着他的脑袋，连声说：“打得好！打得好！”当听说这名战士只有17岁，并且入伍20天就上场为外宾表演时，毛泽东用他那浓重的湖南口音，风趣地说：“真是自古英雄出少年哪！”
    “开放第一师”：在你的身上，世界认识了中国军人，认识了中国军队，认识了年轻的共和国。
〖-ZW/正文〗
