〖ZQ/总期〗12532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正赶上赵燕清不在家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末品味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为宣传学雷锋模范赵燕清的先进事迹，我去他所在部队绘制幻灯片。事不凑巧，他因公务出差去了。
    看我着急的样子，俱乐部主任老马说：“老赵家的钥匙就在李参谋那里，何不到他家先看看环境，也好上画面。”部队有习惯，谁出差或探家，一般都将门钥匙放在熟人手里。
    老式营房像火车厢似的，赵燕清就住在靠头那一间。李参谋将门打开，进入我视觉的是一张普通的写字桌，桌面被长长的一摞书占去一半，一个可能是70年代产的小闹钟仍忠诚地完成着使命；与战士同样的床铺，就连被子、褥垫和蚊帐也是部队发的那种；一个齐腰高的两门柜子，上面放着一口皮箱，一把小提琴，还有一副围棋；屋角放着4个装满书的纸箱；几把折叠椅还像个样子，显示出主人的好客。
    这就是一个在团里管钱管物的协理员、一个有21年军龄的少校军官的家么？我不敢多想。我比他少当好几年兵，可我除了没买录像机外，家里的摆设，用广州话说已经够“劲”，有不少带电的家伙还沾着洋字。
    我曾听说，他爱人和孩子来队，连卧铺都很少买，估计那头家里也好不了多少。我还曾听说，老赵为帮助有困难的战士和群众，送出去的不下几千元，他哪里还有钱建设“安乐窝”。
    我坐不住了，急忙拉起马主任：“走，你们不是在布置‘赵燕清事迹展览室’吗？我们一起干。”
    这以后的几天，我泡在展览室里，游弋在赵燕清事迹的海洋之中，寻觅着他思想的闪光点。当过红军的老父亲送给他的《毛泽东选集》、《雷锋日记》和他自己有相当年月的20多本笔记，还有他使用过的针线包、旧皮箱，乃至黄挎包，都成了我的观注点。
    采访的期限快到了，老赵出差才回来。于是，我急忙再次登门。说明来意后，他打趣地说：“早知道这事，我在外面多呆几天就好了，我这副模样怎能上幻灯呢。”马主任也开玩笑说：“幻灯是绘画艺术，脸蛋可以抹光亮，你老赵上了幻灯，当心美女爱英雄呵。”
    我们几个笑弯了腰。RW：赵燕清；事迹
〖-ZW/正文〗
