〖ZQ/总期〗12532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视直接提干军官培养提高工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜/廉果〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，部队每年都有少量优秀军士长、专业军士、军士被选拔提升为军官。部队反映，直接提干军官生长在基层，熟悉连队，了解战士，实际带兵能力强，适应第一任职需要比较快，为部队基层建设注入了活力。但由于没有受过系统正规的院校训练，他们在工作实践中也暴露出知识面窄、理论素质低的弱点。因此，抓紧对这部分干部的培养，既是他们干好眼前工作的要求，也是确保其今后健康成长的需要，是当前基层干部队伍建设中值得重视的工作。
    根据某集团军的经验，搞好直接提干军官培养提高的工作，当前要做好这样几个方面的工作：
    一是从直接提干军官下连代职开始，广泛开展院校毕业干部和直接提干军官结对子的互帮互助活动。直接提干军官能从院校生长干部那里学到一些理论知识，提高自己的任教能力；院校生长干部也能从直接提干军官身上学到解决实际问题、做好经常性管理工作的方法。
    二是结合工作任务，不定期地对直接提干军官进行小培训。部队进行大的政治教育前，把直接提干军官集中起来先学一步，为他们下一步组织教育奠定基础；每个训练阶段开始前，组织直接提干军官进行教学法集训。
    三是每完成一项工作任务，及时组织直接提干军官“回头看”，帮助他们总结工作经验，提高分析认识问题的能力。
    四是科学安排工作，保证在职自学。由组织出面与院校联系办函授教育，对他们定期进行作业检查和面授辅导，并把学习成绩和培养使用挂钩，鼓励大家学有所成。
    五是及时建立跟踪考核档案，定期对他们思想工作、学习情况进行考核，并根据德才表现和培养自标，把那些在基层工作中表现突出，有培养前途的直接提干军官优先送军队院校培养。
〖-ZW/正文〗
