〖ZQ/总期〗12532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜经济的喜与忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外经济〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南朝鲜经济在1987年至1991年第6个五年计划期间，年平均增长率为10％。据今年3月27日南朝鲜银行发表的最新统计资料，1991年国民生产总值达到2808亿美元，比上一年增长了8.4％，人均为6498美元；进出口额分别为815亿美元和719亿美元，比上一年分别增长17.4％和9.4％。目前，南朝鲜的经济规模和人均产值与经济起飞之前的1961年相比，已分别增长了137倍和近80倍。
    纵观南朝鲜轻济的发展过程，可以看出，其所以能持续高速增长，原因是多方面的。
    因地制宜地制定经济发展战略。60年代初期，南朝鲜根据自己自然资源缺乏，购买力低下，市场狭小，但劳动力资源丰富的情况，提出“贸易立国”口号。当局采取支持出口贸易企业，设立外贸出口基金，培植综合出口公司等一系列措施，大力发展外向型经济。经过30年的努力，现在南朝鲜出口产品千余种，出口额跃居世界前12位，进出口在国民生产总产值中所占比重高达58％。出口商品结构也发生了重大变化，工业制成品已占97％，初级产品只占3％。
    随机应变地调整产业发展战略。南朝鲜已先后进行过三次产业战略调整。60年代初开始，充分利用足够的廉价劳动力大军，发展食品、烟草、纺织、服装等劳动密集型产业。到70年代，南朝鲜根据自身发展状况，实行发展重工业和化学工业的政策。1973年颁发“重、化工业法”。为此，当局将引进外资的41.3％用于制造业，51.1％用于基础设施建设。到80年代初，重、化工业在国民经济中所占的比重由60年代的40％提高到了55.6％。目前，汽车、钢铁、造船、化工成为国民经济的重要支柱。去年出口汽车39万辆，汽车生产居世界前十位。造船业位居世界第2位，去年船舶出口35亿美元。进入80年代后，开始实行“产业结构高级化战略”，加速劳动和资本密集型产业向知识密集型产业转化。1985年又制定了《科学技术促进法》，提出了一系列综合性的尖端技术开发措施。现在，南朝鲜的一些技术已可与发达国家相媲美，半导体产业已位居世界第2位。
    多方集资，投资优先，确保财源。为了解决经济发展与资金积累不足的矛盾，南朝鲜除依靠美国的援助外，还采取了举债、改善外商投资环境、抑制消费、刺激储蓄、发展劳务出口和旅游业、吸引侨汇等措施，收到了明显效果。去年公民储蓄率为36.1％。外债虽一度高达500亿美元，至今仍有124亿美元的纯外债包袱，但其利用外债有明确的投资方向，考虑自己的技术条件和配套能力，能尽快形成生产和创汇能力，对经济起飞起了不小的作用。
    重视智力投资，大力发展教育事业。南朝鲜一直保持较高的教育投资。中学入学率在80年代中期即达到91％，现有高等院校235所，高等教育已进入“大众化教育阶段”。南朝鲜还先后制定了“实业教育振兴计划”和《产业教育振兴法》，加强职业教育，培养技术工人。这些作法提高了劳动力的素质，增加了经济发展后劲。
    现在，南朝鲜已提出到2000年跨入发达国家行列的发展目标，在其“七五”计划中，将年均国民经济增长率定为7.5％，人均产值定为10440美元，进出口额分别为1350亿美元。
    目前，南朝鲜经济发展也面临不少挑战。劳动力价格低廉的优势正在丧失，致使南朝鲜产品国际竞争力下降，商品市场正被东南亚新兴工业国蚕食，加上其他原因，对外贸易正遇到巨大阻力，去年其贸易赤字达96亿美元。美、欧国家要求南朝鲜开放其境内市场的压力也将对其经济产生冲击。另外，经济高速发展还遗留下不少隐患，如分配不公、产业结构不合理、地区发展不平衡、公民劳动热情下降、超前消费等，已成为经济发展的障碍。
〖-ZW/正文〗
