〖ZQ/总期〗12532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一代宗师励后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲其宽/张东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月12日，我国雷达工程专业的创始人、中科院学部委员毕德显，走完了他那献身国防教育事业的光辉一生。著名科学家钱学森以及一大批著名学者、专家闻讯赶来，伫立在他的遗体旁，无限深情地缅怀这位通信事业的一代宗师。
    毕德显的学生、南京通信工程学院老院长吕海寰教授想起那对伴随毕德显多年的旧皮箱，箱皮上“南京――大连――张家口”的字迹依稀可见，勾勒出毕德显人生的轨迹。
    1944年，毕德显在美国加州理工学院获得博士学位，先是留校在火箭理论研究组工作，后来应聘在一家公司从事脉冲多路通信的研究与制造。为实现那魂牵梦绕的强国梦，他同众多的爱国科学家一样，几经周折，于1947年夏天回到祖国，在南京中央大学物理系任教。1948年冬，他拒绝了国民党要他去台湾的邀请，在共产党地下8组织的安排下，与其他一些教授一起经上海、香港取道朝鲜辗转来到大连解放区，担任了我党创建的第一所工科大学――大连理工大学电机系和电信系两个系的主任。1952年，全国高校进行院系调整，国务院和中央军委决定大连理工大学机电系并入张家口军委机要通信工程学校。毕德显打点行装，带着一家老小来到塞外荒漠，加入创建我军第一所通信院校的行列。从国外到国内，从南京到大连，从大连到张家口，在这条艰苦的征程上留下了一个老知识分子跟党走的坚实脚印。
    毕德显的学生、中科院学部委员保铮教授最清楚，在我国，是毕德显最早把自动控制技术、脉冲技术、微波技术和检测理论等组织进雷达工程专业的教学课程体系。50年代初，自动化技术在我国刚刚起步，他就组织编写了《自动控制原理》教材，晶体管刚出来，他就在学院开设了“半导体物理”新课；70年代，他广泛搜集国际卫星通信技术资料，为我军较早地开设卫星通信专业创造了条件。从1956年他带第一批研究生起，多年来他不仅为我军通信、指挥自动化专业培养了大批研究生，而且带出一批硕士、博士研究生的指导教师队伍。据统计，受他直接教课培养成材的学部委员，教授、研究员、高级工程师以上职称的就达100余人。
    毕德显的学生、全国优秀教师甘仲民教授最难忘的是：那次参加卫星通信的总体工作，外国专家只在黑板上写下两个结论性公式，却不愿说出这两个公式的推导过程。甘仲民向远在千里之外的毕德显求教。10天后一封长达9页纸的航空挂号信写满了详尽的数学推导过程，不仅教给甘仲民正确的分析方法，还纠正了外国专家的一些谬误。
    50年来，毕德显教授无私地为祖国贡献自己的学识和专长。他密切关注国外学术动态，亲自翻译资料，撰写材料和学术论文，耐心回答新老教员向他请教的各种问题。即使在10年动乱的年月，他在被剥夺教学权利之后，仍去图书馆整理劫后余存的图书资料，先后编译出版了《电信技术译丛》19册，近百万字。这些资料与全国300多个学术和教育单位交流，为教学、科研发挥了重要作用。
    毕德显的秘书林德喧回忆说，作为一经教授、军级领导干部，毕德显家中看不到任何新潮高档的陈设。唐山地震发生后，他却拿出一万元捐给灾区。他经常用自己的钱买书和教学器材赠给学院图书馆、实验室，却从来不沾公家一点便宜。有一次，器材处给他发了一套《电子计算机与算法语言》，他当时是主管教学的副院长，按规定可以不收钱，可他硬是坚持让秘书到器材处付了款。出国访问，他节衣缩食，把省来的外汇生活费全部用来买专业资料送给院里。
    直到临终他还在遗嘱里这样写下：“死后不开追悼会，不举行遗体告别仪式，遗体捐献给医院作医学研究之用，这就算我对党、对祖国、对人民所做的最后一次贡献……”RW：毕德显
〖-ZW/正文〗
