〖ZQ/总期〗12532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的士兵艺术节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆芸/柴昕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月。济南军区某部官兵迎来了属于自己的首届士兵艺术节。
    特色分队
    表演开始了，12个方队向主席台走来。这就是他们的12个各有文艺特色的分队：前头是口琴队、笛子队、快板评书队、戏曲队、游戏队……紧随其后的是腰鼓队、武术队、二胡队、舞蹈队、吉他队、旱冰队、小品幽默队。真是朵朵鲜花、争奇斗艳。
    艺术世界
    60多米长、宽20米、高10米的战士艺术世界大展室里，根雕、雕塑、绘画、摄影作品琳琅满目。在《唱起我们军人的歌、演好我们军人的戏》专栏下，是官兵们近几年来自己创作并在中央省级以上报刊、电（视）台刊用播出的歌曲、相声、快板、话剧等作品。专业军士木原的获奖诗配画《汗水滚太阳》，情真意切。展室中央大型雕塑《万马奔腾》气势磅礴，栩栩如生。
    “常委队，嫂子队”
    文艺晚会上，“常委队”和“嫂子队”为大家表演，《我们从井冈走来》，常委队演唱，嫂子队伴舞，掌声响成了一片。接着由部队干部家属们组成的嫂子队在欢快乐曲中扭起了欢快的秧歌《送情郎》，使晚会掀起新的热潮。
〖-ZW/正文〗
