〖ZQ/总期〗12532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅党委从任用典型人物领导典型单位反成后进一事反思：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗典型要叫响就得扬其长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春友/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘春友、特约通讯员翟耀报道：一个军区树的学雷锋标兵，为什么会把一个先进单位带成后进？4月中旬，北京军区某炮兵旅党委总结教训后做出决定：修理所长、学雷锋标兵马巨生重回机关搞革新，修理所长人选重新考虑。
    在这个旅，马巨生是个响当当的“名人”。他6年取得82项科技革新成果，去年被北京军区树为立足岗位学雷锋标兵。今年初，旅领导考虑他在机关干部中职务偏低，就提升他为修理所长。当时有人预言：修理所是个老先进单位，马巨生去任职，典型带先进，准叫响。
    谁知，马巨生走马上任不足两月，修理所行管工作屡出纰漏，成了全旅出名挂号的“垫底”单位。
    旅领导也很吃惊：一个典型人物去管典型单位，竟管成后进。是马巨生骄傲自满？还是其他原因？于是，旅领导来到修理所调查了解到：马巨生上任后，大部分时间钻到屋子里搞发明，平时和战士们接触很少，遇到事情又不善于处置。从大家的反映中旅领导得出结论：马巨生确实是革新发明的人才，但他不适合现任岗位。原因找到后，旅领导并没有一味责怪马巨生，而是从自身找问题：过去总认为“典型放到哪里哪放光”，职务低了，就“曲线提升”，觉得这是爱护典型。结果适得其反，使人才变成了“庸才”。为此，他们做出将马巨生调回机关工作的决定。
    与此同时，旅党委还举一反三，对全旅干部个人素质做了一番普查，重新调整了一些干部的工作，将两名有行政管理经验的机关干部故到连队任职，将一名有专长的基层干部任命为旅俱乐部主任。
〖-ZW/正文〗
