〖ZQ/总期〗12532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事文艺创作的大课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皇甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队要为改革开放“保驾护航”，同时积极推进自身的改革。军队的文艺创作怎么办？如何适应新的形势，担起新的任务？这个重大的亟待解答的问题，无可回避地提到了我们的面前。我们的这些想法，是观看了电视系列片《跃出东方的辉煌》，受到启示而产生的，这也说明军队的文艺工作者行动起来了。
    作为观念形态的文学艺术，向来是社会生活最敏感的神经。其生命活力的源泉，便在于和社会生活保持着血肉联系。军事文艺概莫能外。“春江水暖鸭先知”。军队文艺家中有一大批报春的百灵。新时期伊始，他们就敏锐地感知了新的生活，迅速反映了军队改革的大潮，涌现了一大批优秀作品。随着改革的深化，新的浪潮再度涌起，这进一步呼唤着军队文艺家积极投身其间，以满腔热情去表现军队自身改革的崭新面貌。《跃出东方的辉煌》的可贵之处，便是迅速地表现了我军炮兵指挥训练的改革历程。它使我们认识到，改革多么艰难曲折，也只有改革才有出路。
    军队改革题材的创作，必须反映出改革不可逆转的历史趋向，以揭示历史发展的本质。若能如此，改革所蕴含的伟大意义就能在作品中显示出来，起到振奋官兵的巨大作用，鼓舞他们投身改革。诚如鲁迅先生所说：“文艺是国民精神所发的火光，同时也是引导国民精神前途的灯火”。《跃出东方的辉煌》，把我军炮兵训练的改革，放在世界军事发展的时代背景下去表现，不仅再现了我国作为火炮故乡，而今落后于人的尴尬，而且把“落后就要挨打”这个朴素道理，昭示于形象的画面解说之中，起到了警世醒世之功效。
    改革是艰难的。反映改革的文艺创作的深度和广度，很大程度上取决于创作者对改革艰巨性的认识。《跃出东方的辉煌》的编导者们，以现实主义的冷峻，直面我军训练经费的窘迫和拮据。剧中那些炮兵战士们去从事生产经营，以获得科研试验经费的镜头，在令人感慨之余，又引人深思。
    “言而无文，行之不远”。反映改革的创作必须很讲究艺术性，才能产生更大的感染力和影响力。《跃出东方的辉煌》，时空跨度长，信息量大，充满激情，既有全景扫描的浓墨重彩，又有英雄群像的精雕细刻，充盈的阳刚之气中，不乏动人情怀的儿女情长。从解说词到主题歌，从音乐摄影到资料剪接，均有较强的艺术性。我们期待更多更好的反映军队改革的作品问世！
〖-ZW/正文〗
