〖ZQ/总期〗12532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵为何“表妹”多？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金玉/王文斌/刘晓丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年，新兵中的“表妹”多已成为军营新话题，为军中带兵人又平添一份思考。
    七色“彩虹”飞军营
    “表妹”关系表现形式千姿百态，是谜非谜，向军营抛出了一个个色彩斑斓的彩球。
    王兵当兵了，在华东的一个军营。星期天他找班长请假，出去买点信纸。“给谁写信呀？”班长问。小王不假思索，回答挺直爽：“我表妹。”班长似乎明白了什么。
    多数连队反映，新兵有三多：信件多、电话多、女孩子找上门的多。有的新兵接电话总是“半截话”，接待“表妹”显得有点神秘。
    据许多连队的调查，新兵中没有“表妹”的“空白户”甚少，75％的都有这种“表亲”关系。其实这类关系色彩复杂，大都经过了扩充加工。据某部统计：新兵“表妹”中属于已确定恋爱关系的占7％，同学占25％，一般朋友占21％，同乡、邻居占18％，为“调节情绪”而交往的占29％。社会上的早恋现象，正在随着新兵的到来被带入军营。
    “假表”多来“真表”少
    小马不满19岁来到部队，兵没当几天就以“表妹”众多而闻名。指导员找他“吹牛”，“说实话，同我来往的都是同学、邻居、朋友和一些新认识的，哪有真表妹。”“你不是常称表妹吗？”“部队不兴讲女友，说表妹好听。”这位指导员颇有感慨：“真真假假，扩大了表妹的外延。”
    带着新兵“表妹现象”，我们走访一些军医和心理学专家，他们的看法大同小异：正常人进入16岁以后的一段时间，属于青春萌动期，特别喜欢接触异性，目的性并不确定，这种“萌动”可以受条件、环境的制约。某部政委经过一番研究认为：一些新兵精心编织“表妹网”，是青春萌动期的反映。
    “月亮走我也走，我送表哥营门口”。在东南沿海地区某军营曾流传过这样的歌谣，也发生过这样的故事：一个战士站岗，旁边一个姑娘陪着，下岗后战士背枪前面走，姑娘紧跟随后行，路过菜市场时，两人还讨价还价买起菜来，真有点像小两口赶集。连队批评他时，这个战士还挺委屈：“地方青年男女手挽手逛公园，跳舞、看电影、进卡拉0K厅是很平常的事。我们只不过一块走走，何必大惊小怪！”有位地方姑娘说：“你们当兵的也太‘正统’了，都什么年代了，与‘兵哥’来往又不影响他们的工作，怕什么呀，这与地方比，还不知降了几格。”此话颇能代表一些少女的心态。一些地方女青年压根没把这些当一回事，她们还主动攀“兵表哥”。
    社会思想文化观念的变化，青年男女的频繁交往也在辐射冲击着军营这块严肃、纯洁的“绿洲”。
    山东某人武部提供了一个有趣的百分比：入伍前有表妹关系的仅占17％，入伍后一下子倒了个个。一些新兵本人、家庭和社会往往把参军看成是小伙子有出息的起点，“表妹”们也就自然向“兵哥”们靠拢了。
    家长对这类“表亲”式的交往持什么态度？一位文化素质不高的农村母亲说：“孩子大了，有些事也该自己考虑了，这样我们倒也省心了。”一位当教师的父亲说：“我曾写信试图阻止过，鞭长莫及啊，他们不可能听进去。”女方家长有的很担心，也反对男女来往过早。但大多数认为与军人来往没事，抱有“走着看”，“大势所趋”，“随她们去吧”等心理。
    登山何必扛着船
    新兵小赵在训练场上又“走神”了。老班长没批评他，反而给新兵们讲起5年前连队发生的一件事：新兵张龙投掷手榴弹拉响了导火线，弹柄“吱吱”冒烟，他却毫无反应，排长跨上去夺过手榴弹向外甩时，发生“空爆”，两人都受了伤。事后才知道，小张前几天接到“表妹”来信，说家里人要给她找对象，小张投弹时早已心飞天外了。
    这位老班长用身边血的教训告诫新兵，当兵要一门心思尽义务，义务兵在服役期间不能谈情说爱。如果一当兵就背上个“表妹”的包袱，军旅这段路还怎么走？
    某部出现的两件事对官兵震动不小：一件事是小陈在部队时与“表妹”处得不错。去年退伍回去，满以为这层关系可以进一步发展。没想到，昔日的“表妹”却“晴转多云”，送他一句：“没见着你出息在哪里？”从此拜拜了。另一件事是战士小于考上了军校，给“表妹”写信摊牌：“我的终身大事要看我今后的去向而定，看来咱俩只能到此为止了。”指导员对官兵讲完这两件事，打了个比方供大家思索：“登山何必扛着船”？
    新兵刚刚涉世，行为多带幼稚和盲目性，需带兵人和家长经常提个醒：青年的可塑性极大，职业、去向尚未确定，切不可盲目跟进“社会新潮”。如若不慎往往“画虎不成反类犬”，对个人、部队和家庭都会带来麻烦。“先立业，后成家”，过早“多情”没必要。
    面对某团几百名新兵，一位师长讲起了似乎与自己身份不相称的话：“我不是僧侣，也不禁七情六欲。但希望你们先把那些‘表姐’‘表妹’冷落一下，干好自己的活。只要是棵梧桐树，何愁凤凰不落巢。”师长还向大家讲了一批部队各类尖子遇到的恋爱故事……
    这位师长归纳说：“市长做媒”，“姑娘相亲看红榜”，都证明了一个简单而又深刻的道理：作为一名有为的青年，自身素质和成就便是一份无价的“彩礼”。当一名合格的军人展现在社会面前，有情女就会青睐时代的宠儿。
〖-ZW/正文〗
