〖ZQ/总期〗12532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江南“状元市”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建军/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镶嵌在浙赣线上的诸暨，是一座山清水秀的古城。春秋时期的越王勾践曾在此建都。现在它则以“状元之市”而闻名于世。
    诸暨人一向重视发展文化教育事业，成绩比较突出。目前，分布在全国的诸暨籍教授、学者、高级技术人员逾千名，其中中科院学部委员有6名。浙江全省中学生数学竞赛，连续5年的状元都是诸暨学生。自从恢复高考制度以来，诸暨每年向全国高校输送约1200名大学生。用诸暨人的话说：“每年送走一列车状元”。这里高考升学率比全国平均高出两个百分点。全市初等教育入学率、毕业率和升学率，持续5年超过99.6％。1990年全市85个乡镇已全部实施9年制义务教育，所以人们称诸暨为“状元市”。
    市委书记顾仁章高兴地告诉记者：“兴办教育是振兴繁荣诸暨的跨世纪工程，已经列入市委市政府岗位目标责任制。政府决心大，群众很高兴。市教育基金会成立两个月，社会各界就捐款123万元人民币。”近几年来，政府每年都把全市财政收入的40％拿出来兴办教育，全市已实现了51个点、4000多位教师用电化手段教学，被国家教委评为“全国中小学实验仪器工作先进集体”。
    记者走访了分布在市区的一些学校，校舍建设得比市政府办公楼还气派。人民群众说，靠党的十一届三中全会以来的好政策，才有诸暨教育发达的今天。
    前几年诸暨市委又立下一条规矩，教育要改革，教育要为发展经济服务。接着，他们进行了大胆探索，使教育形成了与地方经济发展相适应的多层次多门类的格局。他们把全市14所高中压缩为8所，同时兴办了农林、水产、农技、轻工等15所职业学校。几年来，毕业的学生一批又一批，已成为发展振兴诸暨的生力军。市农技学校毕业生王朝晖自办养殖场，每年出口标准猪150多头，为国家创汇2.4万美元。
    漫步在诸暨的大街小巷，展现在眼前的是一座全新的诸暨城，昔日破烂不堪的样子已很难寻觅。1989年成立市以来，已建成西施大街、大桥路等34条宽敞的街道，造型各异的商业大厦并肩而立。据市有关部门介绍，教育因经济的发展而逐步振兴，教育的振兴又为工业的腾飞提供了大批训练有素的人才。目前，全市采矿、冶金、建材、五金、食品加工等十大支柱产业相继兴起，工业企业已达1.2万多家，去年工业产值已经是解放初的251倍。
    今年春节期间，在诸暨市见到一份政府公布的数据：1991年，全市工农业总产值达39.24亿元，比上年增长15％，全市城乡居民储蓄存款余额达7.5亿元，比上年增长35.3％。
    这组数字在诸暨的历史上堪称一座丰碑。现在，诸暨每年有800多位大学毕业生返乡，又有大批职业学校的学生毕业回到村镇，为建设这座新兴城市贡献才智。
    可以预见，江南的这颗教育明珠，在不久的将来，必定成为一颗经济腾飞的明珠，放射出更加耀眼的光芒。
    压题照片：诸暨市新貌 张光仪摄
〖-ZW/正文〗
