〖ZQ/总期〗12532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车过友谊关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建/新张跃明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国境线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南国梅雨时节，我们驱车来到了中越边境的友谊关。
    灰色的友谊关城楼傲然耸立在一片繁枝绿叶中，一群群远道而来的各种肤色的游客正在友谊关前拍照留念，一只只山鸟唱着歌，在绿树丛中飞来飞去。昔日的战火硝烟已经散去，关内关外充满着宁静祥和气氛。
    穿过友谊关城楼向前200米处，便是0公里国界碑。我们来到此处留影时，对面一辆小轿车戛然停止，两名年近40的越南人疾步走到0公里界碑前停下，热情地伸出了双手，还操着生硬的中国话连声说：“中国同志好！中国好！”。
    据驻守在这里的部队官兵介绍说：自4月1日开关8天来，过往关口的人员川流不息，大部分都是做买卖、搞贸易的。
    离友谊关3公里处，坐落在金鸡山山垭口的弄尧村，便是目前广西边境地区最大的边贸点。
    一条约1.5公里长、4米宽的街道上人流如潮，两旁经营各式各样商品的小商店、小摊档，夹杂着壮语、越语、普通话的叫卖声不绝于耳。
    我们在一个卖化妆品的摊档上看到，货架上摆放着的有高档的法国香水和产自中国、南朝鲜、越南等国的皮肤增白蜜，商品花色品种多，包装精致。摊主是一位眉目清秀的越南少女。攀谈中，这位少女操着不太流利的中国话告诉我们，她是越南谅山市人，前年开始到边贸点做生意，每天可盈利10万盾左右（折合人民币约50元。
    一间小商店里挤满了购物者，引起了我们的兴趣，挤进去一瞧，原来这是一家磁带、邮票商店。摆放在贷架上的几百盘录音磁带中，有世界名曲集，越南语流行歌曲、我国的电视剧歌曲集。邓丽君、潘美辰、李玲玉等歌星的演唱专辑以及近期走俏音带市场的《红太阳》录音磁带，被店主摆放在醒目的最佳位置上。邮票更是种类繁多，中国的、美国的、法国的、东南亚各国的邮票汇集在不足两米的台柜里。
    漫步在人声鼎沸的市场上，不时地有一群群头戴绿色圆顶硬塑料帽、肩扛背挑着洗衣机、焊条、啤酒、喷雾器等轻工产品的汉子与我们擦肩而过，向南疾行。据说，我国的产品主要靠这些越南挑夫运输到越南的。经弄光边贸点出口到越南的我国商品，主要是自行车、电风扇、收录机、台灯等轻工产品，而从越南进口的主要是鱿鱼、八角、橡胶、铜、煤等农副产品和原材料。边境通贸，富民兴关。贸易点内的弄尧村，27户人家，家家成了万无户，家家盖起了小洋楼。
    10多年前，我们曾到此地采访，那时，这里还是战场，如今，这里已成为两国发展经济的宝地。和平与发展，这个当今世界潮流和主题，在友谊关口岸得到了生动体现。
〖-ZW/正文〗
