〖ZQ/总期〗12532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“败家子”曝光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师就基层后勤管理薄弱，一些官兵节约观念淡薄等问题进行整顿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向洋/马水定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向洋、马水定报道：一个以揭露基层后勤管理中“败家子”、“败家事”为主题的作风整顿，今年初以来在沈阳军区某师上下引起强烈反响。
    去年年底，满师长带着机关人员下基层，发现基层后勤管理存在不少问题：在某团一营，不知是谁扔下一个馒头；在某团三连炊事班，一大碗剩饭剩菜倒在煤渣堆上；在某连洗漱间，水龙头哗哗喷水却无人问津；在某营院，通明的路灯与太阳相映争辉……前后进行了半个月调查的满师长感到，基层后勤管理薄弱，干部战士节约观念淡薄，这个问题不能不抓。
    师党委决定在评选好管家、好当家、好行家的同时，在全师开展揭露“败家子”、“败家事”的曝光活动。后勤部专门组成检查组，不定期下部队进行检查。今年1月初，师后勤部齐部长带着两名科长到各连炊事班检查。在炮团指挥连炊事班，他们从泔水缸里倒出了18个馒头。“谁干的？”连干部口塞，说不出来。几天后，《败家子通报》发到了全师各单位，“败家子”公开亮了相。在开展这项活动头3个月，各级抓出“败家子”、“败家事”近20例。
    公开曝光基层后勤管理中的问题，在部队引起了很大震动。炮团指挥连被公开曝光后，该团在全团范围内进行了“粒粒皆辛苦”教育，团领导一个连一个连抓后勤管理制度的落实，撤换了两个不负责任的炊事班长。指挥连认真总结教训，制定加强后勤管理的措施，全连官兵都注意节约和爱护公物。
    如今，走进该师的营区，各种浪费现象见不到了，后勤管理工作面貌一新。集团军领导到这个师检查后勤管理工作后高兴地说：“曝光促管理，管理出效益。”
〖-ZW/正文〗
