〖ZQ/总期〗12532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原，唱着动人的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/杜高胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广袤肥沃的科尔沁大草原，水草丰美，拥有数千种飞禽走兽。边防哨所就驻扎在这个“王国”里。于是，哨兵们与小动物“演出”了一个个动人的故事。
    野鸡飞龙成一家
    返回哨所的路上，草丛里传来叽叽喳喳的叫声，只见一个鸟笼子里装有十几只毛绒绒的小东西，花布似的小羽毛，像群小鸡仔似的叫个不停。
    “这是飞龙仔，珍贵益鸟。一定是哪个鸟贩子想赚钱抓的，放在这儿找不着了。”战士小石惊讶不已。
    “那咱拿回去养呗！”凑巧，这天小汤又捡回一个胸部被枪打伤的野鸡，把野鸡包扎好后，大伙建议说，把它们放在一块喂养吧。也怪，野鸡和飞龙放在一起和睦相处。野鸡大，但却不跟小飞龙抢食，还用尖尖的嘴叼食物喂养小飞龙，晚上还用翅膀把小飞龙搂抱在它胸脯底下。
    飞龙一天天长大了，野鸡的伤势也逐渐好转了。那天，6个哨兵，高高兴兴打开笼子，把这群“无言的朋友”送回了它们的自由王国。
    山猫野兔拜兄弟
    隆冬的草原，是哨兵们套色的黄金时节。在留有一串串兔脚印的雪地上，小杨和小汤辨认出野兔的来去方向，便在必经之道布下套子。有一天，他们套着了一只白山猫，煞是好看。只可惜，山猫浑身沾满了血，是被猎人的沙枪打伤的。
    他俩把小山猫抱回了哨所，并弄来云南白药为它治伤，养了起来。这次，他俩还弄回了一只活兔，也养了起来。起先，小山猫对小野兔总是虎视眈眈。战士们抱着小野兔和山猫在一起玩，有意让山猫和野兔接近。时间长了，野兔主动到笼子旁和山猫舔嘴。太阳出来时，它们睡在一块晒太阳，嬉笑打闹，像是一对“亲兄弟”。
    家鸽山鸽联姻缘
    小万的父亲来队探亲时，给儿子带来一对家鸽。哨兵给两只鸽子起名为点点、芦花。从此，这对鸽子在哨所安了家。
    一天，雄鸽芦花因吃了带毒的食物药死了。雌鸽点点一连几天不回来。哨兵们很伤心。
    那天天刚蒙蒙亮，突然，窗台上传来“咕咕”的叫声和叼玻璃的“当当”响声。小万翻身起床，跑到屋外：“鸽子回来了，鸽子回来了！”小万一出门，那个家鸽就落在他身上，和他亲昵起来。哨兵们被小万吵醒，也都跑了出来。“你们看，房上还一只哩。”这时大伙才发现，点点引来一只白底黑点的山鸽。小万笑味味地说：“咱家这点点，还会找婆家哩！”一句话逗得大伙大笑。
    数天后，战士们发现鸽窝里多了两个雪白雪白的鸽蛋。
〖-ZW/正文〗
