〖ZQ/总期〗12532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营集邮活动透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘空军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集邮作为一种社会文化现象，也渗入了绿色军营。集邮以其鲜明的思想性、知识性、艺术性、趣味性和史料性，使官兵们得到思想教育，增长知识，启迪才智，陶冶情操。然而，在商品经济的冲击下，特别是在邮票市场的诱惑下，部队集邮爱好者们也向票值跃跃欲试。
    据对150余名集邮爱好者的调查，20％的人员入伍前就开始了集邮，有的是入伍后才投入的。他们不仅自己集邮，还举办邮展，配合部队对官兵们进行党史、军史、现代史等政治教育。天津运输工程学院每年国庆节或建军节都要举办邮展。总后驻沉湖某部政治处主任池亚平利用邮票展览架起军民共建之桥，组织部队与共建单位的“邮迷”们搞邮展。
    也有将邮票作为货币保值或增值的集邮者。邮票作为一种“有价证券”，使一些人卷入倒卖邮票行列之中。有的官兵也认为，存钱不如集邮，集邮不如参与交易。有名志愿兵有20张猴票，拿到邮市交易，赚了一笔钱，当他将此事透露给妻子时，妻子说他傻：“要是拿到广州的话，何止这些钱？”
    更多的却是盲目集邮者。刚刚走进五彩缤纷的集邮天地的干部战士，总觉得这也好，那也不错，全都想收集，没有考虑个人的经济实力。他们有的是一时产生兴趣来潮，有的则是为了消磨时光。我观看过10多位这样的集邮者的集邮册，里面五花八门，像个杂乱的“仓库”。
    如何引导官兵开展集邮呢？我采访了全国集邮协会理事、我军唯一的国家级邮展评审员马同志。他认为应从以下两方面来抓：
    加强组织领导，把集邮当做部队文化工作中的一项内容来抓。官兵的文化素质不断提高，对集邮越来越喜爱。据调查，驻农村部队中集邮爱好者占2％，驻城镇尤其是大中城市的部队，集邮爱好者占5％。有些部队对集邮比较重视，有兼职干部负责管理，定期不定期地开展一些活动，配合部队搞好政治理论教育，寓教于乐，受到了官兵们的喜爱和有关部门的好评。
    加强思想教育，使官兵树立正确的集邮观。要正确认识集邮活动的社会价值、文化价值以及对部队建设的作用。要教育官兵自觉遵纪守法，不参与非法交易。有条件的单位可举办集邮讲座、研究和展览，提高集邮活动的文化内涵，为净化集邮环境，为发展集邮文化，建设社会主义精神文明做贡献。
    同时，集邮爱好者们要摆正工作与集邮的关系，要在完成本职工作的同时进行集邮活动，并利用集邮活动来推动部队文化工作的开展，促进部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
