〖ZQ/总期〗4132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内各界集会庆祝“五一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡志明主席出席了大会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越南/政治/欢庆“五一”劳动节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三日电 河内市各界人民举行集会，庆祝“五一”国际劳动节。
    胡志明主席出席了大会。孙德胜、黎笋、范文同等越南党政领导人也出席了大会。
    出席大会的还有越南南方民族解放阵线常驻越南北方代表团代理团长阮富帅。
    范文同总理致开幕词后，越南总工会主席黄国越讲了话。
    黄国越热烈祝贺越南南北两方军民在抗美救国事业中所取得的巨大胜利。
    黄国越说，美帝国主义在进行侵略越南的肮脏战争的过程中，不仅遇到了越南人民英勇、坚强的抗击，而且还遭到了全世界工人阶级和包括美国进步人民在内的全世界人民的强烈反对。因此，越南人民的抗美救国事业必将取得彻底胜利，美帝国主义侵略者一定逃避不了惨重的失败。
    黄国越说，美帝国主义的本性是至死不变的，它还很顽固，仍然不肯放弃侵略越南南方的野心。美帝国主义仍然阴谋长期分割我们可爱的越南，把越南南方变成美国的新型殖民地和军事基地。
    黄国越谴责尼克松上台以后继续对越南南北两方人民犯下的许多血腥罪行。他说，越南工人阶级和人民严厉警告美帝国主义：一切强化侵略战争的阴谋都必将遭到可耻的失败。
    在越南北方的其他地方，也举行了庆祝“五一”国际劳动节的集会。
〖-ZW/正文〗
