〖ZQ/总期〗9567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连二十年培养出百余优秀教练员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区授予“军事训练先锋连”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈必佐/蒋顺良/赵仁春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在某军召开的教学改革现场研究会上，所属某团三连介绍了他们培养优秀教练员的经验。
    这个连在1964年群众性大练兵运动中，培养出一批优秀教练员和“小老虎”标兵，受到中央军委领导同志的肯定和赞扬。二十年来，三连坚持把培养优秀教练员看成是提高训练质量的一个重要环节，先后培养出一百二十多名优秀教练员，有力地促进了训练任务的完成。去年，南京军区授予他们“军事训练先锋连”称号。他们的做法是：
    一、精心选“苗”，重点培养。这个连每年都根据训练任务制订出培养优秀教练员的规划。他们采取民主推荐和全面考核相结合的方法，在全连正副班长中，按不同年度兵梯次选出重点培养对象，保证培养不断线。
    二、留好“种子”，以老带新。这个连在每年老兵退伍时，都要从兵龄较短的教练员中选留几名骨干，作为“种子”留下来，主动与新选拔出来的“苗子”结成对子，搞好传帮带。
    三、干部带头，作好表率。近两年来，连队十三名干部人人都是优秀教练员。连长张根成潜心探索新的教学方法，教学水平不断提高，被南京军区评为优秀教练员。副指导员黄东生在做好思想工作的同时，积极钻研训练教学法，经上级考核，达到了优秀教练员的标准。干部以身作则，为连队培养优秀教练员的工作起了带头示范作用。（陈必佐、蒋顺良、赵仁春）
〖-ZW/正文〗
