〖ZQ/总期〗9567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委纪委二届一次全会要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强领导 齐抓共管 端正党风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆余秋里到会讲话 甘渭汉就贯彻中纪委工作会议精神讲了话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为期三天的中央军委纪律检查委员会二届一次全会，于3月20日在北京闭幕。会议要求全军各级党委要加强领导，动员各方面的力量，形成齐抓共管的局面，使党风在今年整党中有明显好转，在今后几年每年都有明显好转，进而实现十二大提出的五年内实现党风根本好转的任务。
    参加这次全会的同志，于3月10日至17日列席了中纪委工作会议，听取了中纪委常务书记王鹤寿所作的《在今年整党中实现党风明显好转》的报告，并进行了热烈的讨论，一致表示，要结合部队的具体情况，认真贯彻落实。
    军委副主席杨尚昆，军委副秘书长、总政治部主任余秋里3月20日到会作了重要讲话。他们指出，党的十二大以来，各级纪委做了大量工作，是有成绩的。由于各方面的共同努力，我军的党风有了新的进步，但不能满足现状。十二大提出，要在五年内实现党风的根本好转，军队有很多有利条件：一是我军是在党和毛泽东同志及其战友长期培育下成长起来的，是有觉悟的军队；二是部队高度集中统一；三是有坚强的各级党委的领导。军队端正党风的工作应该做得好一些，实现党风根本好转的步子应该迈得快一些。现在正在进行全面整党，是很有利的形势。党委要抓党风，要首先从领导干部抓起。对以权谋私等不正之风，要敢于查处，要坚持实事求是的原则，坚持群众路线的原则。当前还要认真纠正官僚主义作风，要深入下去，了解下情。
    在会上，中央军委纪律检查委员会书记甘渭汉作了《关于贯彻中纪委工作会议精神的意见》的讲话。他分析了十二大以来我军党风好转的形势，提出了今年实现党风明显好转的主要任务和要求：各级党组织和领导干部做到同党中央在思想上政治上保持一致，并能够结合本单位、本部门的具体情况，坚决贯彻执行中央的路线、方针、政策和军委的决议、指示、命令；刹住群众意见大的突出的以权谋私等不正之风；党委的集体领导得到加强。为实现党风明显好转，提出了以下措施：（一）党委加强领导，动员各方面力量，形成齐抓共管的局面。纪委要主管这项工作，但必须在党委统一领导下，各有关部门互相支持，紧密配合。（二）各级党委、纪委要一级抓一级，层层负责，更有成效地同不正之风作斗争。哪个单位的严重不正之风长期得不到纠正，除对这个单位进行严肃查处外，还要追究它的直接上级党组织的领导责任。（三）发扬敢抓敢管、敢于碰硬的风格，提高纪委战斗力。纪检干部要学习石生才一身正气、敢于碰硬的革命风格，决不能在原则问题上“和稀泥”、当老好人。各级党组织要支持纪检干部的工作，保护他们的积极性。（四）加强舆论工作。抓住保持和发扬党的优良传统和作风的典型，通过报刊，大办宣扬，树立榜样，扶持正气。对有普遍教育意义的典型案件，可以公开宣传的要登报，从而起到查处一个案件教育一大片的作用。（五）要继续狠刹以权谋私、官僚主义等不正之风。要抓住本单位存在的主要问题，在一定时间内，集中力量进行查处，求得比较彻底的解决，进而制定必要的制度和措施，巩固成果，力求不再反复。
〖-ZW/正文〗
