〖ZQ/总期〗9567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军衔称谓小史〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军衔？文职？预备役制度资料介绍/军衔称谓小史〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二等兵
    该词由德语“自由”和“解脱”二词演变而来，即“被解脱者”之意。在十七世纪的雇佣军中，一些年纪较大、可靠的士兵，被免除低级、繁重和站哨等勤务。二等兵一词便是对这些略享优待士兵的称呼。一八五九年，在普鲁士炮兵中还曾出现过一等兵的衔称，位于上等与二等兵之间。在第二次世界大战中，德国士兵的服役年限长达十二年之久，因此士兵中便需要增加等级层次，于是又增设了三等兵衔，使士兵的军衔增加到了四等。
    上等兵
    该词源于法语。法军曾规定，骑士如在战斗中失去马匹，则暂归步兵指挥，执行步兵勤务，但仍保留他们的骑士称号和薪饷，并免干粗活。后来，就把这种免于干粗活的叫上等兵。十七世纪初，德国将上等兵作为一级军衔设置于连队，上等兵从有经验而可靠的士兵中选出，负责执行哨兵派班、押解俘虏等较重要的任务，有时班长缺勤时还可代理班长。一七一六年，彼得一世将上等兵衔引进俄国，陆军条令规定，在步兵、骑兵和工程兵中设置，授予屡建战功或长期服役无瑕的士兵。一七二二年一月二十四日彼得一世颁布的《官级表》中规定，陆军中设上等兵、上等炮手，海军中设上等水兵。
    军士
    该词源自拉丁语“职员”，常用于军事人员。法国首先于十五世纪将军士作为军衔，授予业务熟练的有经验的士兵。后来这一衔称传入德国。一七一六年彼得一世将其移植到俄军，其地位居于班长和司务长之间，使用六十多年后，于一七八九年废除，由班长级（下士）士官所取代。
〖-ZW/正文〗
