〖ZQ/总期〗9567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同人员 同时间 同改革要求 同讲评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军实行军师团三级首长机关同步训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁东辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “‘三级同步训练’好！大家一起来，可以解决你重视他不重视的问题，大家都重视。打仗不能你来我不来，作战时要象一部机器。”这是总政余秋里主任2月11日在南京军区听取关于某军实行“三级同步训练”汇报时讲的话。某军摸索的“三级同步训练”方法，已在南京军区推广普及，总参在有关会议和训练刊物上多次作了介绍。
    某军的“三级同步训练”，即军师团三级首长机关在军统一领导下的同人员、同时间、同课题、同改革要求和同讲评的训练。同人员：三级首长和司政后人员都参加自己单位的分段集中训练。同时间：三级首长机关训练都在军预定的同一时间展开。同课题：三级总的训练课题相同，与部队训练课题一致。同改革要求：要求围绕现代战争需要，各级既要提高自己的指挥素质，又要在改革指挥程序、作业工具和战斗文书上拿出一套好办法。同讲评：每段集训结束，由军统一总结讲评各级训练和改革情况，推广好的经验。
    “三级同步训练”是这个军针对过去首长机关训练中组织“散”、训练“松”、改革“乱”的问题，从前年上半年开始摸索实行的。两年来的实践证明，这一训练方法有五条好处：一、能有效调动首长和机关人员训练的积极性。近两年来，这个军首长机关的人员参训率一直保持在90％以上，各级训练时间都超额完成。二、避免上下机关的互相干扰。他们在已进行的五期同步集中训练中，每期都比较顺利地完成了任务。三、课题上下一致，既能保证训一个科目通一个科目，又因为和部队训练课题一致，能够用于指导部队。两年来，他们学习和演练的由机动转入对野战阵地防御之敌进攻等课题，都在部队训练中得到了有效实施。四、克服了训练改革上的“上改下不改”、“下改上不改”、“左改右不改”和对改革成果互不承认等毛病，有利于加快训练改革步伐。他们三级首长机关上下一气，同步训练，同步改革，共同改革和评定出了指挥程序上的“四法”（传达战斗情况诸方面的“一次法”，作业上的“平行法”，核准完善作业上的“综合、咨询、补充法”，传递情况上的“并列分步法”）；改革指挥工具和器材七十多种；改革战斗文书，各级达到了“少、精、活”的要求。两年来，总参和南京军区先后转发了他们四十三份训练经验。五、能促进首长站在训练和组织训练的前列，提高训练改革的责任心。他们军师团的军政一把手和其他80％以上的领导干部，都一期不漏地参加和组织了同步训练。在此期间，十九名军师团领导三十九次在军内刊物上发表学术文章，学术研究成果为历年来最多的一年。
    （本报特约通讯员 祁东辉）
〖-ZW/正文〗
