〖ZQ/总期〗9567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧饰不如拙诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢殿斌范印华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正党内错误思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在整党中，许多单位贯彻边整边改、边学边改的原则，使一些同志思想触动，以“夜觉晓非，今悔昨失”之举，“见善则迁，有过则改”之行，磨洗共产党员光荣称号上的锈蚀、尘垢。
    然而，也有一些党员干部别有一番“主意”在心头。三亲六故、同事好友来敲“后门”，名拒而实不拒：“办事要看气候，过了整党这阵一定给办！”有的对于请吃送礼，不吃不收是迫于形势：“现在还是避避风头好！”凡此种种，虽表现各异，但心理略同：暂关“后门”暂收“网”，过了整党再开张。据了解，存有这种心理的同志虽非多数，但也不是极个别。
    这种“避风头”的做法，表面上给人一个“有进步”的印象，实际上思想依旧，为害非浅。一则害党。这些同志在不正之风上的暂时收敛，并不是出于对不正之风的危害有所认识，而是迫于无奈。怀着这种心理参加整党，嘴上一套，心里另一套。整党期间，形正表端；整党一过，故态复萌。如果大家都持这种态度，整党的目的怎么能达到？二则害己。老实说，这些“暂避风头”的同志是在向党耍“小聪明”，到头来终不免“聪明反被聪明误”。不正之风明明象“鸦片”，这些同志却把它视为甘饴，久而久之，不正之风渐入“骨髓”，以至触犯党纪国法。到那时，后悔不就晚了吗？在这个问题上，真正的聪明应该是：未见悬崖早退步，既知有害早抽身。
    “避风头”态度的危害是显而易见的，而有些同志却以此为处世良方。其中很重要的原因是，他们对整党决定没有认真地学习，对整党的目的、要求、任务和方法步骤都不甚了了。整党，他们也跟着喊，但不明所以；文件，他们也跟着学，但心不在焉。他们以为这次整党就那么回事儿，不过是雨过地皮湿，走过场了事。这些同志不知可曾想过，十一届三中全会以来，党中央做出的重大决策，哪一项不是有始有终并卓著成效呢？这次整党，不仅目的明确，方法可行，政策具体，而且反复强调“整党不能走过场”。明摆着的，这绝不是一次那种雨过地皮湿式的学习活动。如果还用老眼光来看待这次整党，不认真学习文件，总结教训，正身改过，奋进直追，势必会成为一个时代的落伍者。
    搞好整党，要靠全党同志的自觉性和积极性，要人人受教育，思想上有飞跃，认识上有升华，心灵上受洗涤，行动上有新变化。我们作为党的一分子，没有任何理由不自觉地学习、改造。党是由一个个党员组成的，个人的形象与党的形象紧密相联。在战争年代，群众正是从一个个党员的具体行动上认识了我们党的正确和伟大。今天，我们要通过整党，使每一个党员都清除思想上的污垢，真正立起合格共产党员的形象。这样，广大群众才能具体地看到我们党的生机和活力，增添信心和力量。如果不把自己摆进去，只想暂且收敛一下，避避风头，有哗众取宠之心，无洗心革面之意，“你整你的党，我织我的网”，群众会怎样评价你这个党员？通过你那不美的形象，又会怎样看待我们的党？
    记得莎士比亚的《约翰王》中有这样一段话：“为一件过失辩解，往往使这过失显得格外重大，正象用布块缝补一处小小的破孔，反而欲盖弥彰一样”。事实正是如此。抱着“避风头”的心理对待整党，即使暂时避过了“风头”，但因过失未改，污垢未清，私欲犹存，迟早会恶性膨胀，最终要吃大苦头。“巧饰不如拙诚”，小聪明是要不得的。一个真诚的共产党员，应该襟怀坦白如云水，敞开心肺给党看，真正为人民的利益坚持好的，为人民的利益改正错的。
〖-ZW/正文〗
