〖ZQ/总期〗9567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团试办“后勤训练营”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤各类人员参训率达百分之九十八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党中选/吴虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉军区某团试办“后勤训练营”，组织分队后勤各类人员训练，使多年的一个老大难问题得到了较好解决。开训以来，后勤人员平均参训率达98％。
    今年，这个团总结该团三营去年将全营后勤人员集中编成“后勤连”施训的经验，征得上级有关部门同意，团组成“后勤训练营”，对分队后勤人员实行以营为单位统一编连，各连又按业务种类编成炊事排、卫生排、军械排，排又编成若干班。
    “后勤训练营”工作由团副政委和后勤处长主持，后勤处各业务部门抽人组成炊事、卫生、军械三个指导小组，参与制订训练计划，进行技术指导和物资器材保障工作，并经常组织检查评比、考核验收、专业技术比赛和经验交流。
    “后勤训练营”每天抽三个小时集中训练。训练分为共同课目、专业课目、战术课目、夜间课目、复习考核五个阶段，根据各个时期部队的中心工作，安排各训练阶段的具体内容。“后勤训练营”开训以来，由于人员集中，组织严密，训练秩序正规，训练质量比往年明显提高，第一阶段训练课目考核成绩均为优等。（党中选、吴虎）
〖-ZW/正文〗
