〖ZQ/总期〗9567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专业户聘请专职秘书
    《无锡日报》报道：专业户黄鹤清聘请的私人秘书3月初走马上任，协助业主专职处理来信来访及其他事务。
    这位秘书叫胡锦法，按照合同，他的工资要比他在工厂当工人时高出15％。他离厂当专业户的秘书，是经当地乡政府和工厂批准的。他的工资、奖金、福利等工厂一律停发，只保留厂籍。
    专业户黄鹤清是江苏无锡县堰桥乡麻岐村人，在当地从事地鳖虫、蚯蚓、蜗牛等养殖业。最近几年，他在报刊、电台发表了十八篇养殖经验方面的文章，出版了两本书，在群众中引起良好反响，各地群众纷纷来信来访。他聘请专职秘书，是为了腾出更多的时间和精力从事科研生产和推广工作。
    苏试验训练聋哑儿童办法
    据苏联《消息报》报道，苏联从事残疾儿童教育研究的学者制订了一套训练聋哑儿童的办法，使他们不用手势就能同别人交谈。家长用这套办法对聋哑儿童进行训练，加上助听器的帮助，孩子可以不进聋哑学校，而到普通幼儿园和学校学习。
    学者们认为，几乎全聋的孩子一般也有残余听力，如果一开始就迫使他们练习听，残余听力就会得到发展。这套办法经试验十多年，成功率为百分之五十。
    我国各种鹤数量居世界首位
    经过近几年的工作，我国各种鹤的数量已明显回升，已有被称为“仙鹤”的丹顶鹤五百多只，相貌高雅的白鹤七百多只，举世珍惜的黑颈鹤六百多只，均居世界首位。
    考察“野人”
    自1981年8月中国“野人”考察研究会在湖北省神农架附近的房县成立以来，中国“野人”考察研究范围已扩展到全国十多个省区。
    1982年9月，中国“野人”考察研究会获悉云南省沧源一人形动物被一猎人打死，立即派人考察，得到该动物的左脚掌标本。
    中国“野人”考察研究会执行主席方中祜教授反映：1980年农历正月初七傍晚，广西融水苗族自治县白云公社白难寨瑶族社员卜小球去装铁夹现场察看猎物，发现铁夹里夹着一个小“野人”。据卜小球反映，这个小“野人”，一米多高，头圆，有脸有额，耳、眼、手很象人的，一双含泪的眼睛似乎向他哀求。可是卜小球由于迷信，把它放走了。如果把这个小怪物抱回家，也许还可以把它养大，揭开“野人”之谜就多了一个希望。（据中新社）
    有两颗心脏的人
    去年十月，奥地利一家医院为一个五十二岁的心脏病患者约瑟夫・维默进行了心脏手术，在他自己的心脏旁边又植入了一颗心脏。这颗心脏原属一个因患脑溢血死亡的青年人的。手术后，病人情况良好。（据新华社）
    宪法的长短
    世界上各个国家的宪法长短不一样。最长的是南斯拉夫宪法，多达六万字，最短的是马尔加什共和国宪法，只有七百字。据统计，目前世界现行的成文宪法，有十部超过三万六千字，有二十四部宪法少于五千字。
    （摘自《读者文摘》）
    耸立在美国纽约港口的自由女神像最近开始整修。整个工程将于1986年自由女神像落成一百周年前完成，以便更好地接待每年约二百万的参观者。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
