〖ZQ/总期〗9567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮国威的新式警服〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前驻京武警部队已穿上新式警服，其它省、市、自治区的武警部队也将陆续换上这种新式警服。但是，我们不少同志对新警服的样式及其意义仍不太明白，请编辑同志能给予解释。
    武警部队广东总队 胡国忠
    胡国忠同志：
    报社已将你的来信转来给我们。从今年1月份开始，驻京武装警察部队已统一着新制的八三式警服，干部战士以威严的姿态出现在各个岗位上。
    八三式警服，设计精巧，式样适宜，穿上神气，被人民群众称为“壮国威的新警服”。八三式男警服的服式设计主要取之于中山服，倒山字明兜盖，上衣四兜，立翻领。颜色为橄榄绿。八三式毛料女冬服是列宁装式样，翻领双排扣斜兜。新式警服，佩戴的新式帽徽是由国徽、盾牌、长城、松枝组成一体的图案。国徽是国家的标志，盾牌是公安的标志，长城标志着坚不可摧，松枝象征着坚韧不拔的战斗意志。警服大沿帽外观呈马鞍形，前高后低衬托人面部威武雄壮。大沿帽墙的两道五毫米宽的金黄色丝带是注目线，袖口两道七毫米宽的金黄色丝带是警容线，肩袢上是装饰线，裤子中线二点五毫米的红色牙线是为了便于警民区分，杜绝警便服混穿。肩袢上的警种符号统一为盾牌形状，盾牌上各个警种的图案有所不同，内卫、边防警种的图案是两支步枪交叉和一颗红五星；消防警种的图案是一支水枪与一把斧子交叉，再加一颗红五星。整个服装设计表明：中国人民武装警察部队，是在中国共产党领导下的，武装性质的国家治安行政力量，是人民民主专政的重要工具之一。全心全意为人民服务是人民武装警察部队的唯一宗旨。 （张文贵 张世良）
    图为新式帽徽。
    图为肩袢上的标志内卫、边防警服的警种符号。
    图为身着警服的武警女战士。
    图为身着警服的武警男战士。（本栏照片均为徐林昌、张文贵摄）
〖-ZW/正文〗
