〖ZQ/总期〗9567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对联欣赏会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡代安/李根良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/丰富多采的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹建庚的话音刚落，坐在最前面的团小组长杨茂胜站起来。他激情满怀地朗诵：“登悬崖，到书山寻宝；排巨浪，去学海觅珠。”台下一阵掌声。“我这副对联，意思是说，要想学到一点东西，就别怕高山、大海的阻拦，要拿出爬绝壁、战巨浪的劲头和勇气！”
    小杨话还没说完，早就站起来等着的四班王永进开了腔：“纸、笔、墨，知识必用品；脑、手、足，学习懒不得。意思嘛……”“妙！妙！还真有两下子哩。”掌声、喝采声打断了小王的解释……就这样，十五位同志宣读了自写的对联。接着又出现了人与人、组与组对对联的热潮。
    战士们为什么对对联那么感兴趣呢？我们询问了曹建庚同志。他告诉我们：“开始只有个别战士开玩笑时说上几句，多数是些俏皮话，有的还不大健康。我们还制止过呢。”讲到这里，他带有歉意地说：“起初我们也没有因势利导，几天后听团小组长们讲，对对联普遍搞开啦！为这事儿，有几名团员还到我这里‘请’过‘愿’哩！现在的青年人，真叫人捉摸不透！咱心想，打打球，猜猜谜，这就够意思了、谁知，时间长了，他们玩腻了，就想换换口味。我们了解到，大多数团员青年有这个兴趣。几个支委一研究，都认为欣赏对联很有好处。”
    这时，二排长马忠宁推门进来。“来得正好，他是我们的宣传委员，就让他谈谈吧！”曹建庚介绍说。“我觉得，写对联这玩艺儿，天文、地理，古代的、近代的，国内、国外的事都得懂一点，这种活动有利于开阔青年人的知识面。对联在格式上十分讲究，也是锻炼写作的好形式。另外，一副好对联，有的就象一面镜子，能照出人们思想上的问题；有的能激励上进，可以给你加油。”马忠宁的这番话和曹建庚的介绍，给了我们很大启发。（胡代安、李根良）
〖-ZW/正文〗
