〖ZQ/总期〗9567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊城出喜事农民盖大厦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗集资二千五百万元，楼高二十六层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚休〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联星乡农民集资二千五百万元兴建的这幢江南大厦，将是旅游业、商业和饮食业综合服务中心。它的主楼二十六层，高八十三点四米，建筑面积三万六千平方米，约有四百九十间客房，可同时接待一千一百名旅客。两幢副楼内设餐厅、商场、酒吧间、咖啡厅等服务设施，还设有地下车库，可同时停放八十多辆汽车。
    党的十一届三中全会以来，联星乡发挥城市郊区的优势，大力发展商品生产，走农、工、商综合发展的道路，经济收入大大增加。去年全乡总收入二千六百六十万元，每人平均分配二千一百九十八元。目前全乡共有集体资产二千三百多万元。这幢大楼的建设资金来源主要靠乡办企业利润和农民集资。
    江南大厦计划1986年上半年完工，争取国庆节前夕开业。
〖-ZW/正文〗
