〖ZQ/总期〗9567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文职人员在军队中的比例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳志甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军衔？文职？预备役制度资料介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文职制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文职人员制度产生之后，它在军队建设中的重要作用，便日益显示出来，因此，逐渐被越来越多的国家所采用，文职人员的数量不断增加。
    从许多国家的情况来看，文职人员数量的增减，大体上是和军人数量的增减成正比的。如美军，1938年时，军人为三十二万人，文职人员为十六万人。到1945年，军人增加到一千二百多万，文职人员随之增加到二百六十多万。战后的1947年，军人减少到一百五十八万，文职人员也相应减少到八十五万多人。
    文职人员在军队总人数中所占的比例，在开始阶段是持续上升的，发展到一定程度便相对稳定下来。美军文职人员占军队总人数的比例，第一次世界大战后一直在20％以上，到第二次世界大战前的1938年，上升为33.6％，战后的三十多年，一直稳定在30％以上。1952年，日军文职人员仅占军队总人数的1.95％，1954年一跃上升为7.55％，到1964年上升为11％。
    文职人员占军队总人数的比例，在平时和战时是有差别的。由于在战时文职人员数量的增长远远赶不上军人数量的增长，所以文职人员所占比重，战时低于平时。如美军文职人员在第二次世界大战前夕占军队总人数的比例是33.6％，战争期间的1944年降为16.4％，战后的1947年又回升到35.2％。
    近一、二十年来，各国军队文职人员的数量和比例处于相对稳定的状态，同时有的国家出现了数量略减的现象。日军文职人员的数量自1964年刊1979年，由三万人减为二万七千人。英军文职人员的数量，在1975年至1979年期间也是逐年减少的。1975年为二十九万多人，到1979年减为二十六万多人。（靳志甫）
〖-ZW/正文〗
