〖ZQ/总期〗9567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞美你“WJ”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈淀国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论是在高楼林立的繁华城市，还是在欣欣向荣的乡村集镇，无论是在热火朝天的边防口岸，还是在茫茫无际的风雪高原……几乎到处都可见挂有“WJ”牌照的汽车、摩托车等机动车辆，来来往往，如流云，似穿梭，在你面前疾驰而过。那牌照上洁白的底，鲜红的字，交相辉映，显得那么醒目、那么耀眼……
    原来，“W”“J”就是“武”“警”两字汉语拼音的缩写。
    新组建的人民武装警察部队，虽然诞生还不到一年，却在保卫国家主权和尊严，维护社会治安，保卫党政领导机关、重要目标和人民生命财产安全方面，显示了巨大的威力，做出了显著的贡献。
    英雄的“WJ”啊，人民忠诚的卫士！他们头顶着灿烂的国徽，胸怀着崇高的理想，肩负着光荣的使命，为了人民的幸福，为了社会的安宁，用汗水，用热血，用自己宝贵的生命，谱写出一曲曲激励人心的胜利凯歌。
    亲爱的朋友，可曾想过，当你喜庆佳节合家团聚，举起香醇美酒，开怀畅饮，欢度良宵的时候；当你出差旅行，乘坐舒适的列车，穿平原，越大河，风驰电掣般奔驰在辽阔沃野上，或是饱览旅途绮丽风光，欣赏轻松悦耳的音乐，或是躺在宁静的卧铺上，进入香甜梦乡的时候；当你无忧无虑、喜气盈盈走进图书馆、试验室、写作间、练功房……满怀希望问着科学、文化高峰登攀、向着新的纪录冲刺、向着未来世界迅飞猛跑的时候，我们的武警战士，正顶着酷暑，冒着严寒，披星戴月，茹苦含辛，百倍警惕地巡逻在每一条大街、小巷，保卫着每一座桥梁、隧道，夜以继日地坚守在战斗岗位上。
    英雄的“WJ”啊，你是金色的“盾牌”！我们伟大祖国，幅员广大，边境绵长，从那花香不断、四季常青、与缅甸仅一水相隔的畹町口岸，到那被称为“北极村”的不夜城漠河；从那日夜停泊着各国渔船、货轮的三亚港湾，到辖区同三个国家接壤的排衣克边防派出所……处处都印着武警战士的坚实足迹，闪现着武警战士的勃勃英姿。他们，时时刻刻，都想着为国徽增光添色；他们，一言一行，都不忘保护我国神圣主权和尊严。就拿“两种天地，寸步之分”的深圳沙头角说吧，这个带着神秘色彩的小镇，分界线那边到处都是花露水的香气，爵士乐的旋律，妖姿媚态的女人，五光十色的穿戴，确实是名副其实的“南风窗口”。可是，在这两个世界交界处站岗、巡逻、执勤，整整度过十四个春秋的武警某部十三中队，却没有一个人被香风吹倒，没有一个人被糖弹打中，始终保持和发扬了艰苦奋斗的革命传统，这是多么了不起的呀！再看看，担任海上缉私任务的邱国鉴吧。这个被走私分子视为“眼中钉、肉中刺”、被亲友称为“六亲不认”的中队长，几年来，坚定不移地顶住了金钱贿赂，顶住了威胁恫吓，顶住了各式各样的旧的传统观念，和战友一起，查获了四十多斤黄金、四百多斤白银、一千多万元走私物品。难怪走私分子咬牙切齿地叫嚷“要扒开邱国鉴家的屋盖”，“要砸碎邱国鉴的脑壳”。而党和人民，却给予他崇高的奖赏，授予他“海上缉私先锋”的光荣称号。
    英雄的“WJ”啊，赴汤蹈火的勇士！朋友，你如果有机会去广西柳州市，切莫忘记祭扫陈翰烈士墓；你如果到了福建福鼎县，一定要凭吊韦必江烈士墓啊……他们，不是倒在敌人的枪弹下，不是倒在与匪徒搏斗中，而是为抢救人民的生命财产，牺牲在无情的大火里呀！
    不难想见，在祖国各地，会有多少象陈翰、韦必江这样的消防战士，他们不分白天、黑夜，没有节日、假日，时时处在战斗警戒状态。只要警笛一响，便飞也似地跨上战车，争分夺秒，冲进硝烟，冲进火海，同熊熊烈火展开殊死拚搏。他们的口号是：用我们的铁骨，压住疯狂的火蟒；用我们的红心，点亮万家灯火；用我们的热血，筑起保卫四化建设的铁壁铜墙……
    看到这里，我想，当再有挂着“WJ”牌照的车子在你眼前驶过时，你一定会从心底深处由衷地赞美：英雄的武警战士，不愧是保卫四化信得过的人，转变社会风气信得过的人，同样是新一代最可爱的人。
〖-ZW/正文〗
