〖ZQ/总期〗9567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗件件有着落 事事有回音〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军领导机关重视群众来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秘书处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军认真做好群众来信工作，使来信件件有着落，事事有回音，对端正党风、改进工作、纠正不正之风起了积极作用。
    这个军的领导对群众的批评意见听得进，改得快。去年初，某师炮兵团班长马余朋来信，反映某些单位存在着工作表面化、机关作风不扎实等八个方面的问题。为此，军里专门召开会议，围绕来信提出的问题，研究解决办法，作出了关于加强各级领导班子建设、抓好基层建设的决定，并定期下去检查落实情况，较好地解决了所提出的问题。军医院有个护士工作马虎，在护理中发生了责任事故。军的领导同志接到对这起事故的批评信以后，迅速责成医院严肃处理，并指示后勤领导抓住这件事，对医院进行医疗、作风整顿，开展医德教育。通过整顿和教育，这个医院医疗质量不断提高，服务态度大有好转。
    充分发挥信访工作的监督作用，坚决纠正不正之风和违法乱纪现象。某团一营部分干部动用公家木料做家具，分管干部工作的一位领导同志接到战士的检举信后，当即责成某师核实情况，对负有责任的干部给予处分。去年九月，某团二营一连部分战士来信，反映本连主管干部缺乏事业心，侵占战士利益等问题。军政治部负责同志对此十分重视，责成团党委认真查处。团党委在弄清问题的基础上，对这个连党支部进行了思想整顿，并限期解决存在的问题，改变了连队落后面貌。（秘书处）
〖-ZW/正文〗
