〖ZQ/总期〗9567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为疏通农村商品流通渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广汉县纠正错案支持运销专业户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄廷骏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广汉县清理了近几年来有关远销方面处理错了的案子，以鼓励群众搞运销。在纠正的错案中，有轰动全县的王海如和曹德专两案。王海如是和兴乡万福村的共产党员，善搞运销，经常来往于重庆、渡口和贵阳等市之间，签订合同售砖，前年一次运销就获利六千多元，县工商管理部门把此款全部扣留，有关党组织还决定开除他的党籍。去年春，县委专门开会研究，认为王海如从事运销合法合理，指示有关部门退还扣款，建议撤销开除党籍的决定。松林乡东风村九社运销耕牛的老行家曹德专，前几年运销耕牛十九头，得到一千多元，曾被县工商管理部门罚款五百元。去年4月，县委和县政府决定，退回罚款，赔礼道歉，恢复名誉。
    广汉县委和县政府纠正运销错案的行动，胜于千遍万遍的号召，群众从事运销活动的积极性很快被调动起来。
〖-ZW/正文〗
