〖ZQ/总期〗9567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士公方彬钻研基层政治工作问题论文摘录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄强 黄隽旌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某炮团计算兵公方彬，入伍三年多来，在做好本职工作的同时，积极协助党支部做好连队思想政治工作。他研究探索新时期基层思想政治工作经常遇到的一些问题和解决这些问题的方法，先后写出了三十六篇近二十万字的文章，给部队政治干部参考。这些文章，对于做好连队的思想政治工作，加强基层建设，很有价值。这里，摘登他写的文章的一部分。 ――编者
    当战士有过失的时候，最需要干部给予他们什么？公方彬认为――
    尊重与信任能使他们精神振奋
    考察一下青年战士的心理状态可以看到，不论是先进的还是后进的战士，不论是老战士还是新战士，他们都需要尊重、信任、关心和爱抚。友谊往往是启迪战士心灵的钥匙，炽热的爱可以温暖冰冷的心田。对一时有过失的战士，尊重与信任往往使他们精神振奋，增强进取的信心；作为教育者，在一定的环境气氛中所说的一句话，所表现的一个行动，往往可以成为激发战士上进或者使其消沉的重要因素。“一切最有效的工作方法、最完善的教育艺术都产生于对战士无比热爱的炽热心灵之中。”这是一条真理。
    热爱、尊重、信任，三者之间有着紧密的、不可分割的联系。有了发自心灵的热爱，就一定会对热爱对象加以尊重。有了热爱和尊重，信任也就自然而然地产生出来。信任的力量是巨大的，效果也与信任成正比。
    信任能激发做人的尊严，向上的信心。苏联教育家苏霍姆林斯基曾提出一个著名的口号：“让每一个学生都抬起头来走路。”让消极者振奋精神抬起头来，就需要激发自尊心。在一个刊物上，我还看到这样一个故事，某学校搞了一次民意测验，内容是“当前你最需要什么？”一位学生写道：“我需要的是，当我犯错误的时候，请老师相信我能够战胜困难。我是个自尊的学生，在生活的激流中，我最需要的就是‘信任’二字。”这是青年人发自内心的呼声。有多少犯过错误的青年，在领导和组织的信任中奋发进取，最终获得了丰硕成果。
    有的战士情绪长期消沉，有着多方面的原因。公方彬认为――
    领导印象上的偏差是个重要因素
    政治指导员的工作，对战士思想情绪往往发生直接影响。因此应该全面、正确、科学地看待战士，不能凭个人的好恶印象去做工作。现在有的干部在本连战士中间，或多或少都能找出几名不受喜欢，甚至讨厌的“另册”挂名者，这常常是印象偏差的产物。战士不是无感觉的木偶，一旦发现自己被列入了“另册”，工作积极性就会降低，那是不言而喻的。所以，有些战士入伍时抱着一腔热情，满身干劲去工作，去追求进步，后来却消极下去，这中间，领导印象上的偏差也是一个因素。
    不久前，我听到这样一件事，一位入伍两年的战士，在退伍前排长找他谈心说：“对连里安排你退伍如果有意见，可以讲出来，趁未完全决定下来我再向连里提出，争取改变决定。”那位战士说：“讲真心话，我不想退伍，入伍前到现在父母亲友一直抱着很大的希望，期望我能够干出点成绩来，可到头来服役期未满就被处理退伍，难以向两位老人交代，也感到无脸去见他们。”说到这里，那位战士流泪了，他继续说：“虽然这样，但我却不愿在部队继续干下去，除非调连队，指导员对我的印象已从行动中明确告诉我，干下去无益，我是一个自尊的战士，不愿在点名批评中再生活一年。请你转告指导员，我永远忘不了部队两年中，他对我的教育帮助。”
    这位战士的话讲得多么震人，可以想象他心灵上的创伤将不是容易愈合的。据了解，这位战士的上进心积极性本来不低，由于指导员凭自己不正确的印象对待他而伤了他的感情。
    有的同志认为，对犯错误的人批评要严厉些，要经常“敲打敲打”。公方彬认为――
    忠言顺耳更利行
    批评是在做思想政治工作过程中经常用到的重要方法，要想使批评在解决战士的思想问题上收到效果，就必须讲究批评的艺术。
    “批评就是批评嘛，把错误的问题指出来，对犯错误的同志敲打敲打。”其实不然。要使批评有好的效果，批评者要懂马列，懂党的政策，了解青年的思想脉搏；还要学点历史、教育学、伦理学和美学；要有一定的文学修养。没有一定的知识，批评是苍白无力的。我认为批评的艺术，除了要端正态度，了解事实外，还要注意方法。俗话说：“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。”这无疑是前人给我们留下的一句忠训。我认为可以给它改为：“良药宜口有利病，忠言顺耳更利行”。在连队中，经常听到干部们这样说：“别以为批评得严厉了，有点逆耳，这是为了你好，为了医治你思想上的病。”为他人好，对此不可否认，可我认为，即是为了他人好，为什么不能把忠言递进得顺耳一点呢？既然逆来的东西不易通过人的大脑，何不把逆耳的忠言进行“艺术加工”。
    比如，有两位平时思想比较落后的战士，为争一把铁镐参加劳动，争吵起来，发展到动手打架，最后请指导员来辨明是非。对此，如何处理，大体有两种做法：一种是严厉地批评，打架是条令所不允许的，先动手者量情节予以处分，运用这种方法有可能更进一步损伤战士的自尊心，使矛盾激化。另一种方法是把批评的语言“糖化”，做到循循善诱。这个连的指导员就是选用了后者，他谈了几点看法，使两名战士心悦诚服。一、你们两人都想得到一把铁镐参加劳动，首先肯定目的是好的；二、没有使事态进一步发展而找领导帮助解决，这说明相信组织相信领导，值得表扬；三、如果按你们两人以前的做法，非打个输赢不可，现在你们能够坐下来解决问题，说明你们在思想上有很大的进步。当然，你们不应争吵，更不应打架，这样既不利于问题解决，也会伤害同志间的感情，影响团结。要注意在生活上培养正确解决问题的能力，用理智去控制情绪的发展，同时多找一下存在于自身的问题，矛盾就会得到较好解决。从此，两人终于逐步改掉自己毛病，搞好了团结。
    “文化兵”难带吗？对这个问题基层干部应采取什么态度？公方彬认为――
    应当提高自己的水平和能力
    有关“文化兵难带”的说法在基层是较普遍的，实际上这一说法带有很大的片面性。不是“文化兵”难带，而是没有掌握“文化兵”的特点，对“文化兵”没有正确的认识。
    严格说来，要带好今天的“文化兵”的确不易，它不仅要求干部的知识水平、思想理论水平以及管理教育水平超过战士，同时还要熟知战士的内心世界，理解战士的喜怒哀乐爱恶惧。这一点很重要。管理教育者的水平不高于战士，就无法取得战士的敬慕与信赖。战士希望干部上课有思想性、知识性、艺术性，加之以新意融会贯通，不喜空洞呆板的训示课；思想工作喜疏导，不喜蛮横批评，对此应视为一种好现象，它说明我们部队在发展，决不应压制战士的求知愿望，而应当把战士对自己的要求作为一种鞭策，努力去提高自己的思想水平与工作能力。
    当政治干部受到战士的误解和当众指责时，应该采取什么态度？公方彬认为――
    有一定度量极为重要
    古人重德重才。今天政治干部德之高低同样影响工作的效果。我看到某连发生的一件事：一个战士听说家中来了电报自己没收到，怀疑指导员把电报给扣住了，他在众人面前对指导员大闹一场，当时指导员并未多作解释。事后那位战士才知道，电报交到副指导员手中，而副指导员又把此事给忘了。对此那位战士心情很沉重，深感对不起指导员，同时也担心自己对指导员无礼会受到报复。出乎预料的是，指导员不仅没有批评，反而检查自己工作不细。这件事对那个战士触动很大，显示了指导员可贵的精神与美德，从此以后，那位战士一直拿指导员的品德作为自己工作学习的榜样。
    俗话说“宰相肚里能撑船”，作为政治教育工作者，身负育人之重任，没有一定的度量不行，要能容纳来自战士的误解指责，因为它直接影响战士的思想情绪，为此需要思想教育工作者努力培养提高自己的度量。
    有的干部找战士谈心，以居高临下的姿态出现，效果不好。公方彬认为――
    “问答式”谈心法不足取
    谈心，是我们革命队伍里同志间为了交流思想，互相帮助，经常采用的一种行之有效的方法。有的同志因为谈心的方法不当而得不到好的效果，达不到预期的目的。有的干部找战士谈心，首先让通信员把战士找来，然后说：“最近我发现你情绪不高，有什么思想问题排解不开，谈出来由组织帮你解决。”这种问答式谈心形式，很难和谈心对象达到思想感情的交流。谈心不同于解答问题，它需要以诚恳的态度，平等的身份互通思想，切忌以居高临下的姿态出现。可以说谈心谈的是心之声，只有心心相印，心心相通，才能了解真实情况。谈心的方法很多，比如：晚饭后散步，娱乐活动中，工作学习之余……，这些场合都可以不拘形式地谈心，在谈心中尽量让谈心对象处在一个自然的环境中，使其思想感情能够自然流淌。
    有些人看不起政治干部，认为政治工作是“万金油”，谁都可以干。方公彬认为――
    政治干部必须德、才、学、识集于一身
    政治工作是一门科学，也可以说政治干部是建筑人们灵魂的科学工作者。由此，当一名政治干部必须具备一定的素质，这种素质概括起来也就是德、才、学、识。从字义上讲，德，是道德、品德；才，是才年、才能；学，是学问、知识；识，是见识、眼光。作为政治干部，应当具有为党为人民为部队建设而努力工作，能容纳战士的反面意见、误解指责之德；较有成效地引导帮助教育战士之才；令人听之不倦学之有益，引战士于知识天地，溶政治思想于德育、智育、美育中之学；准确的判断洞察力，及战士行为预测能力，防患于未然之识。这样，他的工作将会较有成效，他就会成为一位合格的政治工作者。要使较高的德才学识集于一身，必须有坚定的共产主义信念，强烈的事业心，以及对本职工作、对战士强烈的热爱之情，同时在学习上还要有持之以恒的精神。这样，才能使德才学识集于一身，完成党的政治工作所赋予的光荣使命。
    （广州军区新闻处供稿）
    这是公方彬写的文章中的一部分。 黄强摄
    公方彬在撰写政治工作研究文章，查阅有关资料。 黄隽 旌整摄
〖-ZW/正文〗
