〖ZQ/总期〗9567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史万春评全国足球甲级队联赛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年全国足球甲级队联赛第一阶段赛完前六轮后，我国足坛名宿史万春满怀喜悦地对记者说，今年联赛新人辈出，精彩场次多。这表明我国足球基本功训练和战术运用都有了新发展。
    史教练对广州、昆明、重庆三个赛区的比赛情况有较全面的了解。他说，今年各省、市足球队新手纷纷上阵，许多还担任主力。辽宁队、山东队、天津二队、沈阳部队队、南京部队队、北京队等，基本上是用新手打主力。一些老甲级队补充新手之后，踢得很有气势。他称赞以新手为主的南京部队队技、战术运用得当。特别指出新手庞真强在对八一队的比赛中，一人射进三个高水平的球，获“当日球星”奖，当之无愧。
    史万春说，同去年第五届全运会比较，今年联赛踢得更精彩。许多场次很吸引人。精彩场次多，是各队能根据各自特点，扬长避短的结果。
    史万春对一些队进攻、回防和攻守转换速度快印象深刻。他认为这次联赛在这一点上比全运会有明显进步。
    史万春说，国家足球队从参加尼赫鲁金杯赛起，给我国足球运动添了气势。目前联赛第一阶段正展示出令人兴奋的希望。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
