〖ZQ/总期〗9567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长的新春联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开环谭道博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春来早，人们心中的春天来得更早。离除夕还有几天，济南军区某团修理所班长蔡正华就写好了一副春联：上联是“专业文化上得快”，下联是“私活人情没人来”；横批是：“党风一新”。
    几年前，蔡正华入伍来到了修理所。他技术学成后，找他干各种私活的也多了起来。今天给这个首长旋个床部件，明天给那位领导焊个脸盆架，更有说不清来历的“关系户”，三天两头光临。一年中，蔡班长和战友们就干了一百五十多件。这些党风不正的事引起了蔡正华许多感慨。
    战士的意见反映到团党委，党委作出了规定。一段时间，没有人再来修理所添麻烦的。但是，管住几天，管不了长久；约束住这一部分人，约束不了那一部分人。一天，一位干部拿着一截钢筋来焊脸盆架。蔡正华和战友们只得又操起了焊枪。
    《中共中央关于整党的决定》发表后，团党委和全团干部战士进行了认真学习。在讨论到有关党风问题的时候，不少人又议论起修理所刹不住的私活儿来。这一回，团党委约法三章：不准到修理所为自己办私事；不准打着为群众服务的幌子，给“关系户”做私活；不准家属亲友到修理所要这要那。党委在全团大会上宣布了这“三不准”，要求全团干部、战士、职工、家属人人监督执行。修理所也根据团党委的决定，制订了相应的措施。
    蔡正华和战友们在高兴之余，脑子里还是装着个“？”。但是后来的变化是令人欣慰的。几个月来，叫修理所干私活的明显的少了。这期间，团领导先后有五人次调动工作，家里的用具因搬家坏了十一件，没有一人到修理所去修理。团政委王喜先搬家时砸坏了一只水桶，便花钱请个体户给修了修。这些事，又引起蔡正华一番感慨。适逢新春佳节将近，他写一副春联表表心意。 （张开环 谭道博）
〖-ZW/正文〗
