〖ZQ/总期〗9567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬敢抓敢管敢于碰硬的风格〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    端正党风是我军各级党组织的一项重大任务。各级领导干部不仅要以身作则，起表率作用，而且对违法乱纪行为和不正之风要敢抓敢管，敢于碰硬。
    党的十二大提出五年内实现党风根本好转的要求以来，我军各级党组织在党中央、中央军委领导下，做了许多工作，党风正在逐步好转，形势很好。广大党员同党中央保持思想上政治上高度一致的自觉性有了很大提高，党的领导进一步加强，各种不正之风有所收敛。一些过去长期得不到解决的问题，如建房分房中的歪风，现在基本刹住了。有的人以权谋私，长期搞不正之风，过去没人敢碰，现在也得到了纠正和处理。但是我们必须清醒地看到，在端正党风、严肃党纪问题上，仍然存在软弱涣散状况，有的该批评的不敢批评，该查处的不敢查处，睁一只眼闭一只眼，姑息迁就，大事化小，小事化了。也有的开始决心很大，准备处理，但一遇到阻力和困难，就顾虑重重，打退堂敲。这种软弱涣散状况，实际上起了助纣为虐的作用，是不可能把党风整顿好的。有的单位不正之风严重，不能有效刹住，这是一个很重要的原因。
    为什么有的领导在歪风邪气面前硬不起来呢？主要原因有三：一是缺乏坚强的党性和原则性，在党风这个关系执政党的生死存亡的问题面前，放弃原则，当“老好人”；二是考虑个人得失，当问题涉及到一些高级干部或顶头上司时，不敢去碰，怕影响对自己的看法和使用；三是因为自己本身不干净，有不正之风，怕“拔出萝卜带出泥”。这种精神状态，怎么能端正党风，严肃党纪，纠正不正之风？这些同志应该很好地用整党精神对照检查一下，想一想党风好转这个大局，想一想作为领导干部所肩负的责任，不要再患得患失，要以党和人民的利益为重。至于本身有牵连的同志，则更应该认真清理一下，首先从自己改起。正人须先正己。把自身的问题解决了，就能够变被动为主动，使自己的腰杆硬起来。
    敢抓敢管，就要抓住那些群众意见最大，而又长期得不到解决的“老大难”，问题，在一定时期内，集中力量认真加以解决。不管遇到多大阻力，有多大困难，涉及到什么人，都要一抓到底，严肃处理。只有这样，才能鼓舞群众的信心，影响和带动其他问题的解决。违法乱纪、搞不正之风的人都是很虚弱的、见不得人的，他们最怕“铁包公”，你要是真的叫真了，要查处了，他们是不能不考虑后果的。事实证明，只要各级党组织敢抓敢管，敢于碰硬，再棘手的问题也可以解决，再高级的干部也可以处理，再顽固的不正之风也可以纠正。当然，敢抓敢管也要注意掌握政策，坚持实事求是，讲究方式方法。
    今年是全面整党的关键性一年，是争取实现党风根本好转的第二年。各级领导要充分利用整党的大好时机，狠抓一下党风整顿。要把党风问题提高到思想政治工作的高度，紧密联系本单位的实际，一个时期有重点地解决一两个主要问题。要一级抓一级，层层负责。今后哪个单位的党风严重不正而又长期得不到纠正，除了要对这个单位进行严肃查处外，还要追究它的直接上级党组织的领导责任。我们相信，只要各级领导能够切实负起责任，敢抓敢管，党风就一定能够一年比一年明显好转，进而实现十二大提出的五年内实现党风根本好转的要求。
〖-ZW/正文〗
