〖ZQ/总期〗9567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李主席同比兰德拉国王举行会谈
    李先念主席二十日下午在加德满都同尼泊尔国王比兰德拉会谈时，重申中国支持尼泊尔和平区、印度洋和平区和南亚区域合作。李主席说：“中国对中尼关系的发展感到非常满意。”
    比兰德拉国王在会谈中表示同意李主席对当前世界形势比过去更加紧张的看法。他赞赏中国在国际事务中的作用，赞赏中国对发展中国家的支持。
    二十日上午，李先念主席参观了加德满都市著名的老王宫哈努曼多卡宫。
    赵总理会见美国财政部长里甘
    国务院总理赵紫阳二十日下午在会见美国财政部长唐纳德・里甘时说，中国政府十分重视里根总统下个月对中国的访问。里根总统和他的夫人将受到中国政府和人民的热烈欢迎和友好接待。
    赵紫阳对中美联合经济委员会第四次会议顺利举行表示高兴。他说，中国的对外开放政策不仅要长期坚持下去，而且要进一步放宽。中国政府一直为外国企业家来华投资和转让先进技术创造条件。我们希望美国政府也为美国企业家到中国投资和开办企业，创造更多的有利条件。
    今年百分之七十的中小企业要完成整顿
    国家经委副主任袁宝华二十日在国务院各部门企业整顿例会上说，随着商品生产的不断发展，中小企业在国民经济发展中起着越来越重要的作用。因此一定要切实加强领导，抓好中小企业整顿工作。他强调说，中小企业面广量大，今年累计要有百分之七十的中小企业完成整顿工作，任务十分艰巨。
    教育部成立计算机软件研究与开发中心
    教育部计算机软件研究与开发中心十九日在北京宣告成立。这个中心的主要职能是：组织教育部部属高等院校力量，承担国家及有关部门下达的计算机大型软件项目的开发任务；促进各校对教育部应用软件研究开发规划的执行；配合教育部有关司局，对软件人才的培养提供咨询服务；组织协调教育部部属高等院校联合研究开发的应用软件的推广与出口任务；组织学术与情报交流，重大应用软件成果的评价与鉴定等。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
