〖ZQ/总期〗9567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴和安哥拉政府宣布古从安撤军条件
    哈瓦那消息：古巴和安哥拉两国政府十九日在古巴首都哈瓦那发表联合声明宣布，一旦有关条件得到满足，古巴就将开始从安哥拉逐步撤出它的军队。声明为古巴撤军提出三个条件：（一）南非单方面从安哥拉领土上撤军；（二）严格执行联合国安理会第四三五号决议，让纳米比亚获得真正的独立，南非军队全部撤出纳米比亚；（三）停止南非、美国及其盟国对安的一切直接侵略或威胁以及对安哥拉反政府组织的援助。
    苏丹要求安理会开会讨论空袭事件
    联合国消息：苏丹驻联合国代表十九日会见联合国安理会主席，要求召开安理会会议，讨论本月十六日“利比亚对苏丹的侵略”事件。他还向联合国秘书长递交了苏丹政府关于空袭恩图曼事件经过的一封信。
    美向埃及派遣两架预警飞机
    美国向埃及派遣的两架预警飞机已于十九日上午到达开罗，并将部署在开罗附近。这两架飞机是在苏丹的恩图曼镇三月十六日遭到空袭之后，里根总统批准向埃及秘密派遣的。美国国务院发言人龙伯格说，美国应埃及和苏丹政府的要求向埃及派遣预警飞机，是为了加强它们对付利比亚再次袭击的空防能力。
    英国宣布将向尖端技术工业增加投资
    英国政府十九日宣布，一九九○年之前将在尖端技术领域投资一亿八千万英镑，以促进英国微电子技术的发展和鼓励在一系列工业部门和服务行业采用先进设备。
    欧洲共同体育首脑会议开幕
    欧洲共同体十国首脑会议十九日在布鲁塞尔开幕。这次会议将着重讨论共同体的农业改革、英国对共同体的预算摊款以及增加共同体自身财源等问题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
