〖ZQ/总期〗9567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/刘从江启意/宝西陈景元/秦和张军雄徐明岐/祖延龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士苏继明坚持七年学雷锋
    本报讯 五二九七八部队一连驾驶班战士苏继明，学习雷锋，工作积极，入伍七年，年年被评为“红旗车驾驶员”。（郭建跃、刘从江）
    某部后勤部清除噪音污染
    本报讯 驻在游览胜地陕西临潼的某部后勤部，为保障驻地军民和中外游客有良好、舒适和安静的生活、工作和旅游环境，主动摘除了四十瓦的高音喇叭，减轻了噪音污染。（启意、宝西）
    某仓库室内种植天麻获丰收
    本报讯 某仓库利用空闲房间，在室内用九百多个木箱种植天麻，喜获丰收，收入达四万元。（陈景元、秦和）
    李修文回收油料二十多吨
    本报讯 南京军区某军坦克团运输股助理员李修文，1973年2月以来，从空油桶中回收桶底油一万七千多公斤，从清洗机件的废油中提炼更生油四千多公斤。（张军雄）
    二六九医院被评为美化院容先进单位
    本报讯 北京军区二六九医院三年来，栽培各种材树、果树一万多棵，葡萄三百架，柏树墙二千多米，占可绿地面积的100％，被北京军区评为绿化植树、美化院容先进单位。（徐明岐、祖延龙）
〖-ZW/正文〗
