〖ZQ/总期〗9567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究核条件下如何实施反击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某导弹部队摸索出减员发射训练方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹兆信/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夜幕裹着群山，某导弹训练场上，一片紧张热烈的气氛。随着指挥员“转发射”“排泄”的口令，排山倒海的巨响震撼山岳，导弹尾部喷出熊熊的烈焰。这是不久前，某导弹部队用新的训练法，在减员30％的情况下进行的发射演习。
    从去年开始，这个部队针对导弹部队是敌人袭击的重要目标，一旦造成大量减员，就难以完成反击任务的问题，把核条件下如何实施反击，作为训练改革的重要内容来研究。他们专门成立改革小组，在广泛发动群众的基础上，对过去一些不适应实战要求的训练方法进行了改进，重新编写了训练规程。通过试验，摸索出一套战斗减员条件下作战的具体训练方案。
    这个训练方案包括：“替代法”，就是让政治干部、司机和勤务人员，学会一至两门操作技术，替代原操作手操作；“借用法”，就是对技术阵地和发射阵地相同专业的操作手，进行交换训练，使其熟悉双方的操作程序，以便相互借用，补充缺员；“减员法”，就是有意减掉一定数量的操作手，让一专多能的操作手兼任多人操作，提高部队在减员情况下实施发射的适应能力。以上训练法，还可以相互补充，综合运用。
    这个部队分别运用“替代”、“借用”和“减员”训练法，进行多次实装操作，证明在部队减员30％的情况下，仍能达到原编制人员的操作水平。（曹兆信、李绪成）
〖-ZW/正文〗
