〖ZQ/总期〗9567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不可低估官僚主义的危害〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章指出，这次整党，一个重要的任务就是整顿作风。一要纠正各种利用职权谋取私利的行为；二要反对对党对人民不负责任的官僚主义。现在，一些领导干部对以权谋私的危害看得比较清楚，对官僚主义的危害则认识不足。有人甚至对犯官僚主义错误抱无所谓态度，认为这不象以权谋私那样不光采。
    文章说，官僚主义与以权谋私确有不同。但官僚主义在生产建设中造成的浪费，动辄以十万、百万甚至于万计，比起多吃多占之类的以权谋私问题，不知要厉害多少倍。
    文章指出，反对官僚主义，既要从制度上解决，更要从思想作风上解决。有些人所以犯严重的官僚主义错误，是由于对党对人民缺乏起码的责任心，当官不办事，有权不负责，高高在上，尸位素餐，脱离实际，脱离群众，思想懒惰，政治迟钝，遇事推诿，互相扯皮，乃至对坏人坏事姑息迁就，息事宁人。
    文章要求，对凡是由于官僚主义使党和国家在政治上和经济上蒙受巨大损失的事件，都要按党纪、政纪、国法认真查处，追究责任，不得大事化小，小事化了，以官僚主义态度对待官僚主义。
〖-ZW/正文〗
