〖ZQ/总期〗9567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际雪橇联合会接纳中国雪橇协会为会员
    三月十五日国际雪橇联合会发言人宣布，国际雪橇联合会已接纳中国雪橇协会为正式会员。
    在此之前，设在中国台北的雪橇协会已同意遵照国际奥委会有关决议，改名为“中国台北雪橇协会”。
    国际帆船联盟接纳中国帆船协会为成员
    三月十四日，中国帆船协会发言人宣布，国际帆船联盟秘书长奈・哈金二月中旬发出函件通知中国帆船协会说，该联盟决定接纳中国帆船协会为其成员。
    自中国帆船协会成为国际帆联成员时起，在中国台北的帆船协会改称“中国台北帆船协会”。
    全国少年足球邀请赛结束
    全国少年足球邀请赛三月十二日在长沙结束。八一少年队七战六胜夺得冠军，湖南队获亚军。
    这次邀请赛是从三月三日开始的，共有八个队参加。
    我国决定参加一九八四年国际伤残人运动会
    中国伤残人体育协会秘书长刘书孟三月七日宣布，我国将派一个四十人左右的代表团，参加今年六月十六日至三十日在美国举行的一九八四年国际伤残人运动会。
    代表团的二十多名截肢或盲人运动员将参加田径、游泳和乒乓球三个项目的比赛。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
