〖ZQ/总期〗9567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早期军衔等级及勤务区分〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军衔？文职？预备役制度资料介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军衔制最初产生于十五、十六世纪的西欧国家，而这一制度逐步走向完善，相继为世界各国军队所采用，成为一项国际性的制度，则是在十七、十八世纪。
    适应军队组织体制的发展，设置相应的军衔等级，是军衔制度发展的一个重要方面。随着军队规模的不断扩大，继十六世纪在西班牙出现团的编制之后，十七世纪瑞典出现了旅。当时的瑞典，由于地处北欧航道的有利位置，是国际贸易的运转国之一，经济发展较快，建立了一支三万人的军队。国王古斯塔夫根据这种情况，改进了军队的组织体制，把连作为基层行政战术单位，四个连编成一个营，八个连编成一个团，二至四个团编成一个旅。法国路易十四时期，军队规模是西欧最大的，陆海军总兵力达四十五万人，编制发展到师。将少将和准将的称号授予师和旅的指挥员。为了便于对整个军队的组织指挥，还设置了总元帅和元帅衔。这个时期，法国出现的军衔名称比较多，计有：总元帅、元帅、海军元帅、上将、少将、准将、上校、中校、少校、上尉、中尉、执旗官（少尉）、中士、下士等。拿破仑统治时期，军队兵力达到一百二十万人，上层指挥机构出现了总参谋部，部队出现了旅、师、军的编制。为了保证在各个单独的战略方向作战，还编成了不固定的大军团――集团军。旅由准将指挥，师由少将指挥，不固定的军团由元帅指挥。从路易十四到拿破仑时代，军衔等级的设置与军队组织体制的对应关系，基本上形成了当今这种形式。
    军队专业兵种的出现，需要有一种制度来保障军队专业技术水平的提高，保障战时的集中指挥，这也是军衔制度产生的客观原因之一。十五、十六世纪军衔制产生时，就有了军衔的军、兵种区分，比如海军军衔、骑兵军衔。十七世纪始，随着专业兵种的增多，军衔的专业勤务区分出现了进一步发展的趋势。法国在路易十四前，几乎没有海军。十七世纪六十年代，法海军只有三十艘船，以后扩大到一千艘。这时，路易十四第一次任命了海军元帅。炮兵在中世纪后期就出现了。这时，虽然火炮属于国家，但是操作火炮的人却不是兵士，他们是组织在行会里的工匠。炮兵指挥官没有军阶。十七世纪初，法国首先建立了炮兵部队，由炮兵下士和炮手组成。1671年，法国建立了炮兵团，规定了炮兵不同军官的职务和军衔等级。从此，炮兵成了军队的组成部分，操作火炮的人成了正规的兵士，而军官也有了军阶，炮兵衔称随之出现。军衔的兵种勤务区分，随着军事技术的日益发展，越来越复杂、细密，以后被西欧各国所沿用。
〖-ZW/正文〗
