〖ZQ/总期〗1908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东拨大米十五万斤救济港九灾胞
    香港、九龙九月一日遭受台风袭击，许多同胞流离失所，中国人民救济总会广东省分会子最近拨出大米十五万斤，委托香港中华总商会代为分发给受灾同胞。
    蒙决定举行蒙中友好旬
    蒙古和平和友好组织执行委员会和蒙中文好协会决定，在蒙古人民共和国和中华人民共和国经济及文化合作协定签订十周年和中华人民共和国成立十三周年的时候，从九月二十五日至十月五月开展蒙中友好旬活动。
    老挝决定派遣友好代表团访问日内瓦会议参加国
    老挝民族团结政府七日在首相富马亲王主持下举行的内阁会议上决定特派遣一个友好代表团，去访问参加和平解决老挝问题的日内瓦会议的十三个国家。
    阿制宪议会选举定于二十日举行
    阿尔及利亚民族解放阵线政治局八日晚间宣布，阿尔及利亚国民制宪议会选举将在九月二十日举行。
    阿尔及利亚临时行政机构也在同一天发表公告说，大选将在九月二十日举行。根据埃维昂协议，临时行政机构将负责组织这次选举。
    智利决定不参加美洲外长会议
    智利外交部长卡洛斯.马丁内斯.索托马约尔八日宣布，智利已经决定不参加美国打算召开的讨论古巴问题的美洲外长会议。这位外交部长说，智利的这一决定是根据智利不干涉他国内政的政策作出的。
    美国国务卿腊斯克在五日召集的讨论古巴局势的拉丁美洲国家使节会议上曾经建议在本月内召开拉丁美洲外长会议，以便策划侵略古巴。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
