〖ZQ/总期〗1908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠于职守的好战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱戈/任甫/刘心清/刘志豪/高一鸣/袁鹤敖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗忠于职守/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浓雾里机警判敌情
    雾，浓浓的。
    雷达兵陈玉才凝视着萤光屏，搜索一个个航标，引导着军舰穿雾行进。突然，萤光屏上出现了几个光点，一刹那就不见了。
    “有敌情！”陈玉才立刻警惕起来。他熟练地调整机钮，目不转睛地搜索着。目标又出现了，他迅速判断是敌人的水上飞机。
    全舰立刻进入了一级战备。
    敌机由远而近，从高到低，交替向军舰接近，妄想利用浓雾的掩护进行骚扰。可是，在雷达严密监视下， 无机可乘，只得夹着尾巴溜掉了。
    警报解除了。舰员们都夸讲雷达班出色地完成了任务：“真不简单哪，值更的还是新战士呢！”
    在战备练兵中，雷达班的新战士陈玉才和其他新战士一样，浑身是劲。他们一想起美蒋的罪恶，就恨得咬牙切齿：“想窜犯大陆，做梦！”强烈的阶级仇恨在练武中化成了力量。
    在一望无际的大海里，风大浪猛，军舰摇摇摆摆，晃得雷达兵们头昏昏的，脑里嗡嗡响。他们不怕晕船，抓紧一切时机提高技术。识别目标是雷达兵的一项基本功，他们抓住这个重点苦练。值更的时候，认真观察每一个回波目标。海水杂波大，一些小型回波时隐时显，很难判别。他们就到舱外观察实际目标对照。下更了，他们也不休息，在老战士帮助下，研究显影图。新战士陈玉才过去常被风船和灯标的相同回波难住。班长翟发亮和老战士张恒福，一面介绍自己的经验，一面让他开机看回波，并观察实际目标，互相对照。陈玉才终于摸出了规律：灯标的回波比风船的回波要稳定些。就是这样，不少难点被他们攻破了。（朱戈）
    海军某部航标班的战士们到小岛上抢修航标。
    高一鸣、袁鹤敖摄
    报机前细心受嘉奖
    深夜，报务员郑景奎聚精会神地坐在收发报机前值勤。
    收信机里响起了呼叫的信号，有报文来了。对方报告，是一份“实习报”。郑景奎对“实习报”也象对待真报一样，细心地把三百多组报文收抄在电报纸上。最后，他照例反复检查了报头的编号、等级，准备给对方打“收据”。突然，他产生了疑问：今天干扰这么大，信号小，对方怎么突然发起“实习报”呢？一份“实习报”为什么要发那么长呢？
    “请重复告诉报文等级。”他发问。
    “实习报。”对方回答。
    他仍然不放心，又郑重地问了一遍。不一会，对方回报说是译错了，是一份正式电报。好险啊，差点把一份电报漏掉了。
    领导上给了郑景奎队前嘉奖，表扬他具有高度的工作责任心。（任甫、刘心清）
    风雨夜查线排故障
    深夜，狂风卷着大雨。刮个下停。漆黑的天空，伸手不见五指。这时候，电话员吕川四、王化敏背着查线工具，摸着田间泥泞小路，不停地往前走着。飘泼的大雨，淋得他们眼睛也睁不开。但是，他们还是仔细地检查着线路，一点也没有停留。
    他们是下午四点钟出发的，已经跑了二十多里路，排除了三处故障。现在已是深夜两点多了，他们还没吃饭，一路上同狂风暴雨搏斗，实在有些疲乏了。可是，一试线，前面的线路又被刮断了。这时候，共青团员吕川四振作精神说：“王化敏同志，越是困难，我们就越要坚持，可不能因为线路故障影响战备啊！”王化敏没等他说完，就坚决地说：“这有啥，克服困难是咱们电话员的家常便饭嘛！”
    他们忍着饥饿，冒着暴风雨，又继续前进，走了七八里以后，终于找到了故障的地方，当吕川四方上脚扣、带上工具爬上电线杆的时候，只觉得体乏无力。但他咬紧了牙根，使尽了力气，终于把线路接通了。当他们从单机里听到指挥所和炮连联络的声音时，脸上泛起了愉快的笑容，心里有说不出的高兴。这时候，太阳已跳出了地平线，迎着他们露出了一团红光。 （刘志豪）
〖-ZW/正文〗
