〖ZQ/总期〗1908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在祖国各地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时盘棋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南新建大批电灌站
    河南省电力灌溉事业发展很快。全省现有的五百一十多处电灌站和四千一百多眼电机井，大部分是去冬以来建成的。到8月中旬，全省的电力灌溉面积较去年同期增加70％。新建电灌工程的质量也比较好。
    上述电力排灌工程集中分布在安阳、新乡等粮棉产区和郑州、洛阳等市郊区的蔬菜基地，大部分利用郑州――洛阳――三门峡和跨越河南河北两省的邯郸――峰峰――安阳两大电网的电源，这些工程在今年抗御自然灾害中已经发挥了显著作用。今年上半年，安阳、汤阴、辉县等县的部分地区严重干旱，而实行电力灌溉的十六万亩农田，麦季仍然获得较好收成，晚秋作物也能按时种上。
    这些新建的电灌工程以小型为主，投资小，见效较快。大部分是公社或大队自办，国家给以辅助。
    北京试制成功钢制双轮小车
    塑料水车叶板在南京制成
    一种适合农村使用的钢制双轮小车，在北京试制成功，并开始成批生产。这种小车，形式与一般农村木制双轮小车相似，除两个胶轮外，其余构件都是钢制的。自重七十五公斤，载重量七百公斤，既能用毛驴驾驶，也能用人力推拉。它的优点是坚固耐用、轻便灵巧。
    南京塑料厂新近为农村试制成功一种塑料水车叶板。经过海安、盐城、滨海等县使用，证明这些叶板轻巧光滑，吸水少，虽经日晒，不翘不裂，而且耐磨耐腐蚀。安装塑料叶板的水车，戽水量比安装木板的大20一30％，无论脚踏、牛拉，都省力得多。叶板安装也比较方便。
    内蒙古开展畜牧业气象研究
    内蒙古自治区各民族牧业气象研究人员，正在草原上探索各种气象要素对牲畜生理机能、牧草生长发育和牲畜疾病的影响。
    自治区气象部门自1958年以来，先后在锡林郭勒、呼伦贝尔和巴彦淖尔大草原上设立了畜牧业气象科学研究所或试验站。这些牧业气象研究机构，除进行定时气象观测和定时牲畜生态现象观测以外，还根据当地气候、地理特点和生产需要，在测场或畜舍，作深入的调查试验。
    自治区气象部门从开展调查研究活动以来，掌握了一些当地的气象特点，发布的灾害性的气象预报一般都比较准确。
    八千匹“张北马 ”怀驹
    河北省主要牲畜繁殖基地张家口专区的坝上地区，今年又有八千多匹“张北马”配种怀驹。目前。各公社生产队正在加强孕畜的饲养管理，力争全生全活。
    “张北马”是苏联纯血种公马和当地蒙古马杂交配种育成的，1958年命名为“张北马”。这种马的特点是活泼灵敏，性格温顺，身高。 体长、力大，能拉善跑。一匹四岁的“张北马”，一般比同一年龄的蒙古马身高、体长各十多厘米。两匹四岁的“张北马”拖动双轮双铧犁每天能耕地十四点七六亩；但在同样条件下，用同一年龄的三匹蒙古马，每天只能耕十二点三亩。若论乘骑，走得更比蒙古马快的多。从1958年以来，在每年一度的张北赛马会上“张北马”都是名列前茅。
    上图这是张北县最近举行的男女混合赛马大会上获得第二名的十八岁的女骑手牛桂芝和她骑乘的张北马。
    新华社记者 时盘棋摄
〖-ZW/正文〗
