〖ZQ/总期〗1908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤盛会庆祝共和国成立十四周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝朝鲜成立十四周年平壤/盛会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔庸健指出，由于朝鲜民主主义人民共和国的诞生，社会主义力量在远东有了强大的堡垒
    据新华社平壤8日电 平壤市各界人民今天晚上在大剧场举行盛大集会，热烈庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立十四周年。
    朝鲜党政领导人崔庸健、李孝淳、郑一龙、朴正爱、李周渊、河仰天，朝鲜最高人民会议议长崔元泽、副议长李箕永等出席了大会。
    中国驻朝鲜大使郝德青和各国驻朝鲜外交使节也应邀参加了大会。
    最高人民会议常任委员会委员长崔庸健在大会上作了长篇报告。他说，朝鲜民主主义人民共和国是朝鲜人民经过反对帝国主义、争取民族自由和独立的长期艰苦斗争而取得的伟大成果。它的出现，不仅开辟了朝鲜历史的新纪元，而且给远东和亚洲局势带来了很大的变化。由于爱好和平的朝鲜民主主义人民共和国的诞生，民主、和平和社会主义力量在远东有了强大的堡垒，使帝国主义侵略势力遭到了沉重的打击。他说，今天，共和国的威力空前强大，它的国际地位日益提高。作为社会主义阵营的强有力的成员，我们共和国坚定地站在社会主义阵营东方前哨，同爱好和平的世界各国不断发展外交关系和经济、文化关系。
    崔庸健叙述了共和国成立后在各方面所取得的辉煌成就。他说，在党和金日成同志的正确领导下，我国人民通过十四年的艰苦斗争，从政治、经济、军事上把朝鲜北部革命基地巩固得如同磐石一般。
    崔庸健在对比朝鲜北部和处于殖民奴役下的朝鲜南部的情况时说，美帝国主义使用任何血腥镇压和欺骗手法，都绝不能阻止南朝鲜人民的反美救国斗争。朝鲜人民将用团结的力量清算美帝国主义的殖民统治，朝鲜人民争取祖国和平统一的斗争必将取得最后胜利。
    崔庸健说，朝鲜民主主义人民共和国以战无不胜的同盟关系同苏联、中华人民共和国紧密地联系在一起，同所有兄弟国家结成了友好和合作关系。社会主义国家人民在无产阶级国际主义旗帜下以共同的目的和思想牢固地结合在一起，世界上没有力量能够破坏这种团结一致。
    崔庸健还谴责美帝国主义疯狂地扩军备战，在世界各地扩充军事基地，粗暴地干涉他国内政。他表示坚决谴责美帝国主义制造“两个中国”、加剧台湾海峡紧张局势的阴谋，积极支持越南、日本、古巴和其他各国人民的正义斗争。他说，目前的局势要求全世界人民对帝国主义战争挑衅阴谋保持最大的警惕。必须团结一切爱好和平力量，展开积极的斗争，反对帝国主义、特别是美帝国主义的侵略和战争政策。
〖-ZW/正文〗
