〖ZQ/总期〗1908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫高利贷者活跃〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫经济高利贷者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 贝尔格莱德消息：在南斯拉夫高利贷者非常活跃，而且大发其财。
    南斯拉夫《政治报》在8月5日说，在贝尔格莱德，“有一些”从放高利贷为专门职业的人。这些人的“生意很好”。如不久以前，有一个高利贷者把两千第纳尔（南币）贷给一个职员，限期是三天，归还时需付给四千第纳尔，并以手表作抵押，而如果在三天内不还本付息，抵押品就归高利贷者所有。《政治报》还说，贝尔格莱德的高利贷者在放高利贷时，通常都以钟表、衣服、戒指等作为抵押品。在高利贷者那里专设有存放抵押品的“小仓库”。
    去年12月6日的《星期三消息报》曾在一篇以《我们的高利贷者》为题的报道中说，在我们这里有不少放高利贷的私有者，“利息往往超过百分之一百”。这些高利贷者甚至公开在报纸上刊登广告。如有的广告这样写道：“出借三十万第纳尔，三个月为期，归还时需付四十万第纳尔，需要抵押品。”
    7月19日的《战斗报》透露，在洛兹尼蔡地方，有一个名叫卓基奇的家伙“多年来”一直在放高利贷。他主要是放给当地的一些“贫苦农民”。卓基奇曾贷给乌科萨弗列维奇三十万第纳尔，条件是在借债期间，借债者的两公顷半土地上的收获物要归他所有。
〖-ZW/正文〗
