〖ZQ/总期〗1908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂感二题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周诗永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “许愿”的办法要不得
    有个老战士要求请假，干部对他说：炮兵连实弹射击以后准你的假。炮兵连实弹射击过后，又说：春节后准你的假。春节过后又说：等春播完了一定准你的假。可是以后一直也没有兑现。这个战士固然很不满意，在其他战士中，也产生了一些不好的反映。
    在我们的连队工作中，总是常常会遇到一些战士的实际问题的。合理的，而又能够解决的，就应该给予解决；不合理的，或虽然合理但由于实际情况而一时不能解决的，也应该和战士解释清楚，做好思想工作。只要真正把情况摆明，道理说清，我们的战士是能够正确对待的。随便“许愿”的办法，则是万万要不得的。用这种办法，表面上看起来缓和了矛盾，可是实际上却使矛盾加深了。一旦不能“如愿以偿”的时候，就会产生不少本来可以不产生的问题；就会使领导处于被动；更重要的是使干部的威信受到影响，使战士不愿、甚至不敢相信干部说的话了。这样的后果是很危险的，不妨想一想，如果一个干部不能被战士完全信任，他又怎么能带领战士顺利地、有效地执行各项工作和战斗任务呢？
    要求和措施要结合起来
    下工后，晚点名时，一个干部批评了战士们把锄头、镐头横七竖八、乱丢乱放的现象，要求以后要注意放整齐。第二天，还是这个情况，他又一次提出了这个要求。可是第三天，情况仍然没有改进。这个干部奇怪了，于是他便认真地研究了一下原因。说起来很简单：原来战士宿舍里没地方可放。于是他找来了班排长，和他们研究了一个办法，在屋橹下吊一根木棍，让大家将锄头、镐头等工具挂起来。从这以后再也没有乱放乱丢的现象了。
    这件事情虽小，却也发人深思。办一件事情，处理一个问题，就要提出要求。但提出要求，并不等于问题就能够解决，更重要的还在于要有相应的措施和办法，不然要求就要落空。而要提出具体有效的措施，又离不开调查研究，和群众商量。这些道理在处理大的问题的时候适用，在处理小的问题的时候同样也是完全适用的。
〖-ZW/正文〗
