〖ZQ/总期〗1908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国处处有亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄逸宝/张廷英/李健忠/殷宗炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系拥军爱民/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线的黄妈妈
    一个风雨交加的深夜里，八班的战士们，来到黄妈妈家里。老人家就象迎接亲人一样，忙个不停。战士们几次劝她休息，她说：“要不是为了保卫我们老百姓，你们怎么也不会离开自己的家，到我这儿来。”地板潮湿，战士们铺得单薄，黄妈妈看到说：“这不行，会睡坏身体，我去给你们借草席。”这么晚了，怎好去打扰老乡们呢？战士们劝住了她。但不一会，老人家却给战士们送来了麻袋，一定要战士们垫着睡。等战士们都躺下休息，黄妈妈还提着灯，看看战士们睡得好不好。战士们躺在铺上，望着慈祥的黄妈妈，心里真是说不尽的感激！
    黄妈妈对战士们说：“在我这里，就要当在自己家里一样，谁也不许客气。要洗要补，在家有母亲，在这里尽管交给我。”可是，战士们谁也不愿给老人家添麻烦，衣裳破了，就自己缝补。但是，黄妈妈看在眼里，记在心里，只要见到晒衣场上有破衣裳，她就抢着收去补。有一件破得很厉害的衬衣，战士原来准备洗干净擦枪用的。黄妈妈想：“补补缝缝还可以穿吗！”于是，就把长袖改成短袖，把剪下的袖口用来作补钉，一件破衣裳，补得好好的。一针一线，数不尽的慈母深情。新战士黄林法，两岁就失去母亲，他激动地说：“我从未享受过母爱，黄妈妈给了我慈母的温暖。”（黄逸宝、张廷英）
    振峰插图
    拥军服务组
    清晨，红日东升。南澳岛后宅公社的一个拥军服务小组，来到了炮连驻地。他们有的是缝纫工人，有的是理发师，还有补鞋匠和修理钟表的，其中也有天真可爱的“红领巾”。
    他们顶着火热的太阳，挑着自己使用的工具，爬过一段山坡路，到达炮连时，已经人人汗流浃背了。战士们知道他们的来意后，非常感动，都说：“现在公社生产任务很忙，怎么还能给你们添麻烦呢？”大家都不愿意把该缝洗的衣服、鞋子拿出来。这可把服务小组的同志们急坏了。他们不顾战士们的劝阻，便各自行动起来。洗衣组的姑娘们到战士们的床底下去“搜”脏衣服。新战士蔡懿军正想把一双破鞋藏起来，刚进门的“红领巾”，一把就抢走了。副班长陆升春身上的一件破衣服，也被服务小组组长“动员”下来了。这一天，炮连可热闹啦，处处是一片欢笑声。
    夕阳西下时，热情的公社社员们给二十六个战士理了发，补好了五十六件衣服和八双鞋子，还洗好了几十件衣服，修理好了两只钟表。当他们向战士们告别时，指导员刘新成说：“真是太感谢了。我们平时心连心，战时肩并肩，美蒋匪帮胆敢来窜犯，一定能把它们消灭干净。”（李健忠）
    一张结婚请帖
    在二连的办公室里，放着一张鲜红的结婚请帖，上面用傣、汉两种文字写着：李连长、张指导员收。依光、岩温谨订。
    下午，新娘依光的老爷爷亲自来二连把客人请到家里。李连长一到，老人就拉他坐在上席用饭，这个席位原是最亲热、最尊敬的人才能坐的。新郎没到，按照傣族同胞的风俗，只有最亲近的亲戚才能吃饭。新郎到后，其它人才来祝福、吃饭、歌舞。
    二连干部战士虽不是新人最亲近的亲戚，但他们和傣族同胞确实建立了深厚的情谊。一次，一个叫依兑的妇女难产，人已昏迷，部队医生闻讯后黑夜赶来。不一会，屋里就传出了婴儿的哭声，母子都告平安。今年几家群众要盖新房，柱子竖不起来，副连长何玉才带领一个排的战士，一个上午就帮助竖好了。农忙季节，部队积极支援。群众说：大军是傣族人的孔雀。二连有什么困难，群众也主动帮助，部队搞生产缺少工具，他们就把最好的砍刀、锄头送来。
    逢年过节，寨子里办喜事，部队是群众最尊敬的客人。今天邀请大军参加婚礼，只是其中的一次罢了。
    在欢笑声中，新郎到了，指导员也带着几个战士，敲锣打鼓来贺喜。姑娘们把削好的甘蔗，一把一把地塞到战士手里，接着给指导员敬酒。老大爷和新郎、祈娘各端一碗酒，向来参加婚礼的战士高声说：军民一条心，保卫胜利果实！（殷宗炜）
〖-ZW/正文〗
