〖ZQ/总期〗1908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应战时抢修桥梁的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵七连苦练登高技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓宗偷/祝遵航/尤有中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练登高技术/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部七连在控诉教育后，迅速展开了苦练桥梁抢修过硬本领的热潮，一个一个地攻克关键技术。
    经过控诉教育，同志们从思想上认清了美蒋反动派的本质，摩拳擦掌，积极求战。为了把这种高昂的斗志引导到战备练兵中去，党支部及时向战士们进行了抢修任务的动员教育，并把全连同志带到本连管区的某大桥上，让大家讨论各种抢修方案。这个连过去没有修过桥，战士们面对着近三十米高的大桥，感到如果桥墩被破坏，无从下手抢修。也有的战士说：“反正我们有干劲，又有上级的英明指挥，打仗的时候，干部叫干什么就干什么，还怕完不成任务！”根据这种反映，连里组织各班进行讨论，使大家认识到要出色地完成抢修任务，不仅要有高度的思想觉悟，有干劲，还必须掌握熟练的抢修技术。许多同志就自动地练了起来，在竹林里爬竹子练习登高，平常走路也专找窄道，锻炼平衡能力。
    与此同时，党支部根据少而精和精讲多炼的原则，反复研究了“学什么，怎么学”的问题，确定以桥梁抢修技术中的起重、架子、木工为主，当前应首先练好登高本领，这是修桥的基础技术。又根据目前没有施工任务的情况，决定在驻地附近的河滩上建立练武场，设立高架天桥、吊竿、吊绳、软梯、活动独木桥、游泳场等，组织大家天天练，号召大家向登高英雄杨连第学习。
    这一来，战士们把全部干劲都集中到练武方面上来。五班长张宗明开始走不过天桥，白天正课时间大家轮着走，练习的机会少，他就在早晨提前半个钟头起床，一个人到二十三米长的天桥上来回地走，现在他只要七秒钟就能走过去。一个天桥，一百多人走，早晚的时间都闲不着，许多同志就利用午休时间，冒着近四十度的炎热，到练武场勤学苦练。练爬竿就更艰苦。二班战士王安富等许多同志的手蘑了泡，脚擦破了皮，还是一股劲地练。现在全连大部分同志都能以比较快的速度走过天桥和活动独木桥，爬上吊竿和软梯。接着又展开了负重练习。他们扛着二十多斤重的木头练习通过天桥，背着武器练习爬竿。现在一部分同志已经达到了这个要求，其余的同志正在积极苦练，迎头赶上。 （邓宗伦、祝遵航）
    抢修桥梁
    尤有中作
〖-ZW/正文〗
