〖ZQ/总期〗1908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王副团长带着作战预案下连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边练边议提高干部指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储仿西〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训指挥能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高炮某团王连科副团长，最近带着新拟定的作战预案，到三连组织干部讨论和演练，具体帮助连队干部提高指挥能力，使作战预案落实。
    不久前，这个团的领导根据部队当前战备任务，结合学习兄弟部队最近实战经验，拟定了新的作战预案训练部队。王副团长带着预案来到三连，组织干部讨论演练。在一次连排干部“集团作业”中，他出了这样一个题目：敌人高空和低空飞机，企图从两个方向向我防区窜犯，你连奉令监视×号方向低空敌机，但是另一方向高空敌机突然先接近我火力边缘，该如何打法？火力排刘排长主张：立即调转炮口，首先迎击高空敌机。仇副连长主张：将测高机从主要方向调转过来，监视高空敌机，防止它降低高度。有的同志对这两种打法都不同意，主张指挥镜继续监视高空敌机，仍应集中人力打×号方向的低空敌机。各方面意见都有自己的理由，争论十分热烈。后来多数同志都认为在这种情况下，必须集中火力打击主要目标。王副团长使用步兵战斗中的主攻和佯攻的道理，说明这个预案的战术背景，是敌人企图以高空机首先进入，吸引和分散我火力，然后以低空机实施主攻。听了这个分析，原来坚持先打高空机的刘排长恍然大悟地说：“啊哟，我差一点上了敌人的当！”王副团长结合以往实战中的事例，进一步引导大家深入讨论。原来连里一部分干部有“看到敌机就打，打总比不打强”的思想，经过一番讨论，大家认识到这是一种要不得的打乱仗的想法。
    通过这样的讨论，使王副团长体会到，要使上级意图为下级指挥员正确领会，使上级作战预案落实到连队，是一件细致的工作。这次他在三连住了五天，深入调查研究，联系干部思想实际，开展军事民主，对每一个作战预案，都抓住关键问题，组织讨论，反复演练，达到一个一个地落实。他还从连队实际战备工作中发现问题，组织讨论，充实了作战预案。如一次仇副连长担任指挥所值班，接到上级敌情通报，但是还不知道目标的具体情况。他命令部队进入“一等战备”后，下了个“检查联动”的口令。战斗警报解除后，王副团长便召集干部研究阵地指挥员下这样命令是不是合适？通过讨论大家一致认识到，在这种情况下，应该争分夺秒力求尽快捕捉到目标，否则一旦敌机临近，部队还在做检查联动的动作，会失去战机。仇副连长为什么当时不适当地下达这个口令呢？讨论中他检查原因是机械搬用了平时的一套操作程序，忽视了当前的具体敌情。这次讨论，对大家是一次很生动实际的教育。王副团长也立即把这个情况列入战斗预案之内。 （储仿西）
〖-ZW/正文〗
