〖ZQ/总期〗1908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国领导人电贺保加利亚国庆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保加利亚国庆中国/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 我国党和国家领导人毛泽东主席、刘少奇主席、朱德委员长、周恩来总理今天打电报给保加利亚共产党中央委员会第一书记托・日夫科夫同志、保加利亚人民共和国国民议会主席团主席迪・加涅夫同志、部长会议主席安・于哥夫同志，祝贺保加利亚社会主义革命十八周年。
    电文说：在保加利亚社会主义革命十八周年的时候，我们代表中国人民、中国共产党和中华人民共和国政府，向保加利亚人民、保加利亚共产党和保加利亚人民共和国政府，致热烈的祝贺。
    一年来，兄弟的保加利亚人民在保加利亚共产党和保加利亚人民共和国政府的领导下，取得了社会主义建设的重大成就，同时，在反对帝国主义的侵略政策和战争政策以及维护世界和平的斗争中，作出了积极的努力。对此，中国人民感到高兴。
    中保两国人民的友谊是牢不可破的。在革命斗争和社会主义建设事业中，两国人民一向相互同情、相互支持。不断加强我们两国人民之间的友好团结，对于促进我们两国的社会主义建设和增强社会主义阵营的力量，具有重要的意义。中国人民将一如既往地在1957年莫斯科宣言和1960年莫斯科声明的基础上，同保加利亚人民携手合作，为争取世界和平、民族独立、民主和社会主义共同事业的新胜利而奋斗。
    祝保加利亚人民在建设社会主义的事业中取得新的成就。祝中保两国人民的兄弟友谊万古长青。
    据新华社8日讯 中华人民共和国外交部长陈毅今天打电报给保加利亚外交部长卢卡诺夫，祝贺保加利亚国庆十八周年。
〖-ZW/正文〗
