〖ZQ/总期〗1908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着重抓积极因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓蓝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作积极因素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队里发生这样两件事：
    某连有个战士，在执行生产任务中，想多积些肥，利用课外休息时间去拣来许多破砖，在厕所里砌了一尿池。后来怕尿渗去，就从团部挖了点石灰来把池子抹上。团里发现后，告诉连里要加强教育。副指导员就把这个战士叫来，不分青红皂白地批评说：“大家都给咱们连增光，你就给咱们连抹黑！”这个战士低着头出来，很不满意地说：“积极倒挨了批评。”从此，情绪低了。
    另一个连的一排参加十公里越野比赛，一直跑在前头。但是，跑到七公里以后，有一个战士支持不住，步子逐渐慢了。最后一公里，他再也跑不动了，但还是坚持着，一步一步地走到目的地。由于他慢了几分钟，全排就没有争上第一，只得了个第二。有的战士就埋怨说：“看，红旗又跑了，就是他拉了腿。”指导员了解了这一情况，在晚点名时就说：“红旗是先进的标志，但争红旗并不是比赛的目的。越野比赛的目的是为了督促我们加强锻炼，增强体质，培养我们急行军的意志和毅力。×××同志跑不动就走，坚决走到目的地，就符合了比赛的目的。要不是他的坚持性好，那就连第二也得不上呢！”事后，战士们反映：“指导员讲得对，我们就是要培养这种坚持性！”这个战士很受感动，加强了锻炼。第二次比赛，这个排就争上了第一。
    这两个事例的对照，向我们指出了一个重要的看问题的方法和工作方法。这就是：当我们看一个同志或部队的思想状况的时候，是光看他的消极因素呢，还是首先要看到他的积极因素？在我们做思想工作的时候，是光抓消极因素呢，还是首先着重地去发扬积极因素呢？正确的回答是，要首先看到积极因素，并且首先着重地去发扬积极因素。
    在前一个例子中，那个战士为了完成生产任务，牺牲休息时间，动脑筋出力气去积肥的忘我劳动精神，应该说，这是非常可贵的积极因素，而且是这个战士的基本方面。至于他不经请示报告，私自挖团部的石灰，这与组织观念和整体观念都是违背的，当然是一个缺点，是消极的因素。但是，他这个缺点，是在积极完成任务的前提下产生的。两者相较，缺点虽然值得注意，但总还是次要的。政治思想工作就应该首先肯定和发掘他积极完成任务这主要的一面，同时指出和帮助他克服缺点。那位副指导员不懂得这一点，他只看到和抓住他的次要的一面，“一棍子打死”，把他的行动说成似乎全是消极的。这就得到相反的效果，不但没有能够有效地帮助他认识错误，而且挫伤了他的积极性，使积极因素也转化为消极因素。相反，在后一个例子中，那位指导员就懂得这一点。他看到，那位战士虽然平时锻炼得还不够，这是消极的一面，但是他在竞赛中能用顽强的意志，克服了体力上的困难，坚持走完了最后一步，这说明他基本上还是积极的，是爱护集体荣誉的，说他拉集体的后腿是不适当的。这位指导员着重肯定了他这基本的、积极的一面，端正了群众对他的认识，就鼓励了他积极上进，指出他过去锻炼不足的一面，既巩固和发扬了积极因素，又化消极因素为积极因素。
    我们的军队是长期在党的直接领导下的人民军队，我们的干部战士都是这样一支军队中的革命战士。在我们队伍里，任何单位或个人，从整体、从长远看，积极因素通常都是大量的、基本的。它是本质的东西，是具有伟大的生命力的。而消极的因素，通常都是少量的、次要的；即使一时表现得很突出，甚至占了上风，它总是暂时的，非本质的，缺乏生命力的，在同积极因素的斗争中，它终究要为积极因素所战胜和代替的。毛主席教导我们：事物发展的根本原因，在于事物内部的矛盾斗争，内因是事物变化的根据。外因是通过内因而对变化发生作用的。因此，我们的思想工作，就应该把着重点放在发扬积极因素上，依靠部队或者一个同志本身的积极因素去克服消极因素。事实证明，无论是在整个部队中或个别同志身上，只要发扬了积极因素，正气抬了头，消极因素就能够比较顺利和有效地克服。相反，正气不伸，邪气必张，抛开积极因素不管，成天和消极因素斗争，势必穷于应付，任凭你花多大劲，也难以有好的效果。
    当然，我们说着重地发扬积极因素，决不是说，不要去努力批判、克服消极因素。发扬积极因素和克服消极因素是相辅相成的，不立不能破，不破也不能立。问题在于要有个主次。也只有分清了这个主次，在抓消极因素的时候，才能有正确的态度，首先肯定一个同志的基本的积极的一面，去启发他自觉地克服缺点，才不至于只是抓住缺点的一面，把他“一棍子打死”。
〖-ZW/正文〗
