〖ZQ/总期〗1908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红三连认真贯彻党管干部原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高了干部思想修养和工作能力；增强了支部骨干的团结；创四好取得了明显成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张广明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻党管干部原则7253部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7253部队红三连党支部，在创造四好连队的过程中，坚持贯彻党管干部的原则，有效地提高了干部的思想修养和工作能力，增强了支部骨干的团结，加强了支部集体领导。他们率领全连官兵鼓足干劲，突破了薄弱环节，圆满地完成了今年上半年的各项工作任务。
    三连党支部去年由于没有有效地贯彻党管干部的原则，支部骨干有不团结的现象，加之思想工作薄弱，直接影响了四好连队建设。今年以来，他们接受了教训，进一步认识了党管干部的重要意义，加强干部队伍的建设，才能更有效地加强连队。由于提高了认识，支部敢管，干部也服管，听组织的话。
    他们主要是管干部的思想，提高干部的思想觉悟，加强党性修养。他们认真组织干部学习毛主席著作和党的方针政策，开展批评与自我批评，教育干部正确处理个人利益与党的利益的关系。全连有半数以上干部家在重灾区，经过教育，都能正确对待困难，积极工作。支部组织干部们学习了刘少奇同志的著作《论共产党员的修养》，使大家从理论上深刻地认识到“党的利益高于一切，这是我们党员的思想和行动的最高原则”。
    三连党支部管干部的思想，还采取抓住苗头及时解决和不同问题分别对待的方法。例如司务长有时自以为是，对连首长的指示执行不坚决。在党员干部会上，大家对他进行了热情的帮助，指出执行上级指示是对一个党员组织观念的具体检验。经过大家帮助，他认识了自己的缺点，说：“什么时候不坚决执行上级指示，工作就会出岔子，今后一定要吸取这一教训。”至于一般关系上的问题。就开干部谈心会来解决。今年，他们已经召开几次党员干部谈心会，彼此获得了谅解和支持，关系更为密切。此外。三连党支部还通过行政首长向支部大会做工作报告，活跃党内民主，教育干部自觉接受群众的监督，严肃对待战士党员的批评和来自群众的批评，使支部管干部和接受群众监督结合起来。如党员罗祥保（班长）批评支书对零星外出人员的教育不够，支书李国林同志虚心地检查了自己的缺点，并且表扬了他对连队工作负责的精神。
    三连党支部在管思想的同时，还重视加强对干部的培养。如排长张学成对做思想工作缺乏经验，支书李国林同志便向他传经，并且介绍了二排突破思想工作薄弱环节的经验。排长孙连池几次试射成绩不够好，支部便分工副支书、连长杨文明对他进行具体帮助，给他“上小课”，让他多预习，结果在正式射击时完成了练习。 （张广明）
〖-ZW/正文〗
