〖ZQ/总期〗1908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪里送炭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮连干部在班排长最需要的时候；帮助他们学会管理教育的几件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某团，到处听到团首长和分队干部赞扬一营炮连的管理教育工作，说他们善于在各种情况下，把严格要求和耐心说服结合起来。怀着慕名取经的心情，我来到了炮连。
    炮连正处在双喜临门的日子里，赢得了上半年“管理教育好”的流动红旗；副连长陈伟在手榴弹爆炸出险时抢救战士立了二等功，受到广州部队政治部通令表扬，团里刚为他开过庆功会。我一面分享着这种喜悦，一面顺着题儿，和干部战士扯起他们管理教育的“家常”来。
    班排长们给我讲了四件事，留下的印象很深。第一件事，他们说，今年6月初，事急又多得成串儿，一件没做完又来了第二第三件，当班排长的，责任重，又缺少经验，一不如意，心里就发急。平时记得清、做得到的“干部八条”（指连队管理教育工作条例中干部爱兵八项要求），这时有的也忘了。该耐心说服的，不耐心了，简单生硬又露出了苗头。党支部发觉得可及时，马上开会学习条例，响当当地提出：越是任务重，任务急，越要讲究方式方法；越是环境艰苦，越要爱兵；还说：“三十条”平时是个宝，战时更是个宝，一定要贯彻。这下大家可清醒了。后来，陈副连长又拿出了榜样：在危急的时刻，冒着生命危险抢救战士，把爱兵精神发扬到了最高度。“学习副连长的阶级观点、爱兵观点，搞好管理教育”。这是党支部的号召，也是大伙的心愿。态度正了，还缺办法，连里又开座谈会。让班长们尽量摆困难，然后大家出主意。困难多是多，归结起来还是一个：事情多，要求急，怎样定时定质定量把工作做好。针对这问题，连长、指导员讲了自己当班长那阵子，把党团骨干和老战士都调动起来，分工负责，搞好了工作的经验。好药不在多，对症就成。这帖药算对了症候，班长们觉得有门儿了。能力弱一些的，象三班长黄顺发，连长又跟着去帮助。当时搞战备训练，要求尽快学会各样操作，可是三班利芳池构筑阵地速度老是达不到要求。班长急得很，冲着他喊：“怎么搞的？你给我快点！”利芳池心里憋气，回来就躺下了。连长一调查，原来利芳池做工事很卖力，大热天，汗流得象淋雨，也不愿休息；只是不得要领，误了时间。连长找来三班长说：对利芳池，要先鼓励，再教要领，一遍不行就三遍五遍。果然，班长变了法儿，利芳池就达到了要求。后来，小利成了班里的一员“干将”。连里又拿这件事教育干部，再没有人事情一急就向战士动肝火了。
    第二件事，几个任职不久的班长说，前些时候补充了新战士，班里人数一下增多，衣、食、住、行都得管，怎么也拨拉不开。尤其是有些新战士，习惯一下改不过来，你喊集合，他忙着先上厕所，要不就是这个忘了穿上衣，那个忘了戴帽子。你说这样不成，他朝你笑笑，可是下一次又忘了。两次三番，当班长的急了，又惹得新战士情绪不高。正在犯愁，连里又给出了点子：班长开了一次会，专门研究对新战士的管理教育。这会开得挺新鲜：没介绍啥经验，却由七班长李凤、八班长黄耀松摆自己当新战士那阵，怎样一步步养成军人习惯的。讲完了，要大家回忆讨论。这一下问题连窝端了：根据自己的经验，谁都明白了不能要新同志“一口吃成个大胖子”。末了，指导员说：“‘心急吃不了热豆腐’，从一个普通老百姓到一个军人，有一定过程，要承认这个过程，在管理教育上逐步从严。”打这以后，事情就不一样了。就说六班吧。有个新战士叫王崇勇。论农民习气他最严重，顶喜欢打赤膊。操课一回来，他就扒得光光的，浑身上下只留一条裤叉，高兴的时候连鞋袜也脱了。一集合，他又抓了瞎。动作又慢，现打整衣服，别人等了老半天，他还象要上轿的新媳妇似的，久久不见出来。班长说他，他大嘴一咧，“嘿！嘿！嘿！”一笑就过去了。几次集合，他使班里连着迟到。开始，班长王兴桥感到很伤脑筋。从连里得了启发，王兴桥就去找王崇勇拉家常。小王告诉他，他从小就夏天打光膀，现在天天着装整齐，密密实实的新衣服，捂起了一身痱子；衣服一上身，火辣辣地疼。王兴桥怪自己对他关心不够，赶紧找来痱子粉和腆酒，晌午、晚上替他擦。痱子渐渐地好了，小王也不再打赤膊了。
    班长们说，这功夫，连里还发动老战士，一个帮一个。这下班长的助手多了，工作也就“拉开了拴”。
    第三件事，班排长们说，前些时候，规定谁也不准外出，有两个战士却私自跑进城去。还有，野外操作，要求做动作要隐蔽，有的战士却大趔趔的，不当个事；命令他重来两遍，还说你方式不好。可是干部呢，有时控制不住，就动了火。这种事一露头，连首长就到班排，做具体分析，还告诉班排长，遇到规定的事执行不好，要区别情况来处理。凡是道理没讲通讲透的。先要讲个透彻。象野外操作战士没有敌情观念那样的事，连长查清了原来是班长下达科目只要求战士怎样做，没有讲清为什么要这样做。讲清了为什么，战士的动作就认真了。再一种情况，道理战士已经懂得了，可是要领方法还没有领会，战士没做到，也不能怪战士，叫干部多示范，直到教会；道理、要领、方法都懂了，做得不合格，就严格要求，反复操练，直到合格。第三种情况，有些规定，执行中遇到了具体问题，没有及时解决，战士违反了规定，就一面教育，一面解决具体问题。象战士私自进城这件事，连里了解到，这是两个新战士，他们第一次穿上了人民解放军的军装，心里乐滋滋的，盼着快些拍张照片寄给亲友，又不大懂军队纪律的重要性，就进城照相去了，还了解到，其他新战士，也个个盼着照相。连里就一边进行军队纪律教育，指出随便进城是不对的；一边派人进城，请照相师来给每个新同志照了相。往后，大家就高高兴地遵守了不私自进城的规定。
    第四件事，七班长李凤说，他班战士原来都是营部的，平时不象连队那样正规，下得连来，紧张作风就差点。特别有一个战士，开会学习从不发言，可是一到队列里，就成了讲话的“积极分子”。为了这，班里几次挨排里、连里的批评。他很恼火，回来在班里开会照样批评。战士不满意，疙瘩正没法解，连首长可帮了忙，对他说：当班长的，工作出了漏子，受了批评，要多从自己这方面检查，找到原因，想出改进的办法，可不能“吃了婆婆的苦头，拿孩子煞气”――原样去批评战士。又教给他在班里发动兵管兵，把缺点纠正了。
    从这四件事里，我找到了炮连管理教育工作受人称赞的原因：党支部和连首长善于在班排长最需要帮助的时刻给了帮助。了解连队情况的人都清楚，任务重，要求急，缺少经验，工作“拉不开栓”，或事情出了漏洞，受了批评，以及规定了的事执行不通，威信和自尊心受到了伤害……这些时刻，常常是心情急躁，掌握不住自己，容易感情用事，简单粗暴，违背管理教育原则的时候。能抓住这些时刻给以具体帮助，无疑是“雪中送炭”了。这就是炮连的一条重要经验。
〖-ZW/正文〗
