〖ZQ/总期〗1908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队与民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬锡@/刘鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “送货上门”
    浙江某岛上的民兵，生产条件不尽相同，渔民民兵，经常出海，集中训练机会少；农民民兵，分散在各岙口、山腰，集中训练也易误工。三连连长赵传和采取了“送货上门”的训练方法，受到广大民兵的欢迎。他听说生产队要开什么会，就提前到会场。把枪一架。让来开会的民兵先学一学，瞄一瞄。人到齐要开会了，也就练了几十分钟。他看到渔民出海回来，爱到供销店去转转，就把枪架到了小店门口，来买东西的民兵，也就都顺手练一练。民兵反映说：“供销店代售瞄准啦！这真是一举两得。”八二炮连的王副指导员、黄永联副排长也组织了送炮上门；参谋金松根背了小口径步枪到田间，一边参加变动，休息时就组织民兵进行射击比赛。目前，这个岛上的驻军，“送货上门”帮助民兵，搞训练已经普通展开，民兵们反映说：“集合少，跑路少，方法灵活兴趣高，练兵‘货郎担’，送货上门实在好！”
    政治军事双丰收
    武汉空军某部协助山坡区武装部，利用生产空隙，办了一期民兵干部集训班，效果良好。参加集训的民兵干部都反映，集训虽仅七天，却获得了政治军事双丰收。
    这个集训班是部队的宣传部门和训练部门联合举办的。他们先从政治入手，通过控诉美、蒋罪行政育，激发了民兵的阶级仇恨心，认清了苦根甜源，树立了坚决保卫社会主义祖国，不能让苦难日子重来的信念。接着便开始了军事训练，训练中人人情绪高昂，不怕吃苦。学习匍匐前进的时候，好多人的臂上、腿上磨破了皮，仍坚持练习。训练结束，四十个人参加了实弹射击，有二十多人达到良好以上成绩，有的还达到枪枪命中。（刘鹏）
〖-ZW/正文〗
