〖ZQ/总期〗1908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑山上艰苦执勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防哨所抓思想讲团结生活活跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作团结支援/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守卫在昆仑山上的某边防哨所，经常进行“以艰苦为荣，以哨所为家”的思想教育，保证了边防执勤任务的圆满完成。某哨所党支部认为环境越艰苦，越要加强思想工作。在部队来到哨所之前，干部向战士们反复讲解了守卫哨所保卫边防的重大意义。一到哨所，又立即组织大家学习了毛主席的《为人民服务》等文章，并介绍了本部队守卫边防的英勇事迹，鼓舞官兵向困难作斗争。在边防执勤中，党支部经常抓活的思想教育。新战士刚到哨所，一时不习惯哨所生活，党支部就派干部耐心帮助他们熟悉环境和情况，并给他们讲革命斗争故事。新战士们说：守卫在这里，正是党和人民对我们的信任。环境越艰苦越光荣。新战士到哨所不久，就参加执勤，爬雪山，过冰河，坚持锻炼，不叫苦不叫累。
    党支部还认识到，越是艰苦，越要讲团结。为此，专门组织大家学习了毛主席有关团结的论述，增强了官兵的亲密团结。在艰苦生活中，官兵们互相关怀，发挥了高度的阶级友爱精神。哨所到了一批青菜，在家的同志舍不得吃，派人送给出去执勤的同志。有一次汽车来到哨所，战士们腾出帐篷、床铺让驾驶员睡，自己睡在露天里。
    官兵们生活虽然艰苦，但是充满了革命乐观主义精神，经常高唱革命歌曲，畅谈革命斗争故事。他们还砸石片作象棋，休息时就“杀”上一盘。 （李明）
    新疆喀什专区各族人民慰问团，热情为昆仑山上的部队演出。
    胡学方摄
〖-ZW/正文〗
