〖ZQ/总期〗1908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把青春献给塔里木〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗塔里木之行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗塔里木/现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，塔里木河农垦大学的校苑内外一片愉快的假日景象。篮球场上，校队队员们正在进行紧张的赛前练习。图书馆里挤满了前来借阅的人。女同学们一清早就跑到水渠边来了，她们在沙枣树和钻天杨的浓荫下说说笑笑，有的洗衣服，有的用清清的渠水洗她们乌黑的长发。
    在学校前面的公路上，同学们三五成群向西走去。这是到阿拉尔去赶“巴扎”（维吾尔族语，集市）的。他们象大城市里的学生一样，一个个朝气勃勃，容光焕发，但他们身旁带着一般大学生不长使用的工具，你看，一个短发的女同学穿着花小褂担着粪筐，另一个梳小辫的姑娘扛着砍土镘跟在后边，她们边走边拾马粪，走了没多远就拾了大半筐。
    塔里木河农垦大学在阿拉尔新城的东面，我们去访问这所学校的时候，副校长王三同志介绍说：我们的学校是学着“抗大”的榜样建立起来的。她的历史不长，但在上级党的关怀和各农场的大力支持下，她很快便从一个几百人的干部大队发展成一个具有七个专业，十八个班次，在教学方面逐渐走向正规的专科学校了。
    戈壁滩上建学校是开天辟地头一回。塔河农大是南疆建设者们用开天辟地的气概建设起来的。四年前这儿是一片野猪、黄羊出没的原始森林，就在这儿要把学校建设起来，靠什么？靠自己双手。1958年学校成立时，调学员的命令上就明确写着，学员入校每人要带一把砍土镘，一条扁担，一副筐子。学校的开学典礼是在塔里木河畔的原始森林里举行的。开学后的第一课是“劳动建校”，没有宿舍，自己挖地窝子住，没有教室，自己打土坯盖房，没有粮食、蔬菜，自己开荒造田。他们的口号是边劳动，边学习，边建设。论条件，塔河农大是十分困难的，但这并未影响她为祖国建设贡献自己的力量。几年来，塔河农大进行了许多极有价值的农业科学研究工作，塔河农大种的棉花获得过大面积丰收。现在他们正按照国家的布置进行化肥、高粱育种等多项研究和试验。
    为开发塔里木培养人材是塔河农大的宗旨。在各农场进行访问的时候，我们遇到过许多塔河农大毕业的学生，他们之中有复员军人，有支边青年，有年轻的机关干部。他们带着砍土镘、扁担、筐子走进塔河农大的校门，又带着成绩优异的毕业文凭回到工作岗位。现在他们有的当了技术员，有的当了机耕队长，统计员，会计……已成为农场的骨干了。他们很喜欢谈他们在农大的学习生活，谈他们如何将黑板桂在树枝上上课，用膝盖当桌子记笔记；谈他们如何露营在胡杨林里，自己挖地窝子住。四年后的今天，塔河农大的生活条件已经发生了很大变化。教室、宿舍建立起来了，学校有了自己的图书馆、试验室、运动场。新的、规模更大的教学大楼正在兴建。但学校初创时期的艰苦生活，却给同学们留下了永不磨灭的印象，成为他们个人历史上最光荣的一页。
    勤劳俭朴是塔河农大的校风。最初听人介绍塔河农大的时候，这些数字和情况使我们感到吃惊：塔河农大从成立那天起，就立志不当“伸手派”，不向国家要饭吃。学校是1958年10月正式成立的，1959年他们便做到了粮、肉、油、菜四项自给，并且上交国家粮食八万斤。1960年他们除作到原有四项自给外，又上交国家粮食十五万斤。1961年收成差一些，学校又增加了六百多人，他们没有上交粮食，但仍作到了粮、肉、油、菜四项自给。塔河农大的师生们已养成了良好的劳动习惯，他们不但会开荒造田，还会打坯烧砖，他们自己榨油，磨面，自制桌椅、教具，连宿舍和教室里的电灯都是师生们自己安装的。他们把理论与实践紧密地结合在一起。学生，在课堂是学生，下田是农业工人，老师，在课堂是老师，下田便是技术员。今年塔河农大种了三千亩地，他们将以30％的时间参加劳动，并且有信心做到原来的四项自给，自力更生，不当伸手派。塔河农大的师生们把自己学校的这种传统称为南泥湾精神，三五九旅作风。去年10月15日塔河农大校庆时校刊上发表的一首诗，对塔河农大的校风作了很好的描述：
    披荆斩棘辟洪荒，
    伐木烧砖建课堂，
    漫道农工无学识，
    镰锄操罢习文章。
    师生共读复同耕，
    互助相亲若一人，
    穷白未除甘贫苦，
    艰难创业赖红心。
    能操农艺能通书，
    稼穑辛勤亦相知，
    独特学风传万里，
    芬芳桃李发千枝。
    紧张的学习和劳动生活，象烈火一样熔炼着人们的思想感情，改变着人们的生活习惯。什么是人生最大的幸福？世界上什么东西是最美的？对于这样的问题，一个人在一个不算长的时期内会有两种截然不同的答案。塔河农大有许多来自北京，上海，广州等城市的青年学生，他们有不少人以前生活在条件优裕的家庭里，吃的是白米饭，穿的是细布衣，手不能提篮，肩不能担担。那时，他们总以为自己是最幸福的，自己的一切是最美的。来到塔河农大以后，一个无限广阔的世界展开在他们面前，他们的心胸豁然开朗，他们看到祖国的大地是如此美丽，富饶，塔里木有那么多人工在从事着征服大自然的事业。在学校里，校长、老师和同学们一块劳动，一块学习。许多人，是学习模范，又是植棉能手，是种水稻的专家，又是昔日的战斗英雄。这时，他们才感到自己的渺小，才意识到自己过去知道的，做到的实在太少了，从而产生了到火热斗争中去锻炼的强烈愿望。
    当然，一个初次参加劳动的人样子是很可笑的，同样一把砍土镘，拿在他手上怎么看怎么不象样子。在塔河农大我们听到了不少这样的事：一个新同学到森林里去砍柴，去了大半天才弄回来“一个鸡窝”――几斤柴；另一个新同学赶着毛驴运肥，一次才运了六斤。这不是笑话吗？是的，但对绝大多数来说这样的事己成为历史了。现在这些同学已成为新型的大学生，有知识的农业工人了。
    塔河农大的生活是艰苦而愉快的。也只有通过了艰苦的考验才能体会到生活的愉快。在塔河农大访问的时候，农机系一个叫管心惠的男同学对我说，他刚从上海来到塔河农大时，吃不惯白面，要吃白米，那时他吃包谷面比吃中药还难，但是现在，他说他吃包谷面就象吃鸡蛋黄一样香。就是这个管心惠，现在是学校的积肥模范，不到三周，他就利用课余时间拣了九百多斤优质肥。一个名叫王义星的女同学告诉我，她从杭州刚来到塔河农大时，睡草铺，睡用圆木拼起来的双层床，非常不舒服，难受得要哭。但她又暗暗质问自己：“我不是多次要求到最艰苦的地方去锻炼自己吗？难道这样一点苦就受不了啦？”她终于战胜脆弱，站起来了。她不但功课好，还跟老同学们学会了拾棉、锄地、浇水，学会了自己缝衣服、补袜子。别看她身材小巧，现在她能和男同学一样到森林里去一次砍七八十斤干柴背回来。初到塔里木时，她想家，想爸爸、妈妈、姐姐，现在她已习惯了学校的新生活。平时，她和同学们一块学习，一块劳动。到了节日，她和同学们一块领面包饺子，吃炸油饼。在晚会上表演自己编的舞蹈《塔里木之春》她们玩得十分开心。王义星说，现在就是有人赶我也赶不走了。这还不算，她还想写信让她的姐姐和在杭州一中的同学到塔里木来呢。
    在塔河农大有许多象王义星这样的女同学。她们爱上了塔里木，爱得那样深沉，她们决心把自己美丽的青春献给它！
    从只能吃白米饭到喜欢吃包谷面，从一个袜子脏了自己都懒得洗的学生到为集体生产而早起晚睡的积肥模范，中间隔着一段相当长的路程，这段路程塔河农大的同学们是用飞跃的姿态跨过的。疼爱儿女的家长们无法理解自己孩子身上这种惊人的变化，孩子已经进农大学习两年了。他们还从家乡万里迢迢给他们寄东西，寄绸料衣服，寄细点心，寄高级化妆品，寄檀香扇……岂不知这些东西早已不是孩子们所需要的了。塔里木河畔肥腴的土地会将他们哺育得象铁人一样结实、健壮，塔里木的骄阳已在他（她）们白晰的脸上镀了一层玫瑰色的红辉――那比用任何化妆品修饰过的脸都美丽千分万分。
    塔河农大的同学们难道再没有任何需要了吗？不，有的，当远方父母再三来信问他们需要什么的时候，他们会回信对爸爸妈妈说，请给我再寄些书、笔和笔记本子来。一句话，他们需要学习，为开发塔里木而学习。面对着宏伟壮丽的征服大自然的事业，他们需要知识，有多少文具才能供上他们使用呢！
    1962年7月2日
〖-ZW/正文〗
