〖ZQ/总期〗1908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈商品流通的三条渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗商品流通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是商品流通的三条渠道？
    在现阶段，我国商品的流通有三条渠道，这就是：国营商业、合作社商业和农村集市贸易。这三条渠道，沟通着全民所有制经济与集体所有制经济、工业与农业、城市与乡村、生产与消费相互之间的经常不断的经济联系，构成了我国社会主义商业的整个体系。
    国营商业
    合作社商业
    农村集市贸易
    农村集市贸易，是我国商品流通的一条必要的支渠，它附属于国营商业和供销合作社商业，为它们起着补充的作用。它的主要任务是为人民公社的生产单位和社员服务。它是公社、生产队和社员个人相互交换生产和生活上必需的产品的场所，是一种必要的余缺调剂。人民公社、生产队和社员个人，在完成派购任务以后，可以将多余的农副产品，拿到集市上出售，购买自己生产上和生活上所必需的商品。农村集市贸易要反对弃农经商、转手买卖，更要反对投机贩运活动。
    在现阶段，我国社会主义商业为什么要有这三条渠道呢？
    我们知道，决定商品流通的渠道，不是凭人们的主观愿望任意选择、规定的，也不是可以任意废除、取消的。我国社会主义商业的三条渠道，是由我国现阶段社会主义生产条件所决定的。它是符合我国社会主义经济的客观发展规律的。因为生产、分配、交换和消费，是社会经济中统一的、不可分割的整体。而生产是决定的一环，它决定着分配、交换和消费。大家知道，我国现阶段，在社会主义经济中，存在着两种不同形式的公有制生产，即全民所有制和集体所有制生产。凡是由国家经营的工厂、矿山、企业或农场、林场等，都属于全民所有制的财产。凡是由集体经营的如城乡手工业生产合作社、城市和农村人民公社所生产的产品，都属于各该集体单位所有。此外，在农村人民公社中，社员除参加集体生产以外，还经营着一些自留地和家庭副业的生产，他们生产的这些产品，又都属于社员个人所有。所有制的不同，必然反映到流通过程中来，也就必然要有与此相适应的流通形式，商品流通需要通过什么样的渠道，就是由能不能承担起畅通商品交换这一艰巨的任务来决定的。它的准绳应该是：有力地促进生产的发展，又便利广大消费群众。国营商业固然是沟通我国整个社会和全体人民经济联系的根本渠道，多少年来，在我国广大人民群众中又有了较高的信誉，但是，因此希望国营商业包揽起商品流通的全部任务，却是不可能的。因为在我国这样一个人口众多的大国，群众的需求和爱好是千差万别的。国营商业的网点的设置，无论如何也不可能满足这样多而复杂的需求。供销合作社商业。在我国已有多年的历史。它是集体所有制的财产，集体单位和群众也对它十分关心。它的经营方式灵活，联系群众密切。因此，它在当前是国营商业不可缺少的助手。农村集市贸易的历史更为悠久。早出晚归，逢场赶集，已为广大群众所习惯。它具有互通有无、又卖又买、方便灵活的特点，在加强领导和管理的前提下，对国营商业和合作社商业确实能起到补充的作用。它对促进社员家庭副业生产，更有积极的作用。总之，这三条渠道，各有各的特点，各有各的主要任务。它是符合我国目前的客观经济条件的。 （王国华）
〖-ZW/正文〗
