〖ZQ/总期〗1908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据兄弟民族的特点积极开展活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗延边军分区民兵工作的基层逐步落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗结合文化活动加强政治思想教育；搞好国防体育增进军事知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗全恳山/王安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作民兵工作落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在兄弟民族地区要更好地使民兵工作落实到生产基层，必须根据民族的特点开展工作。这是吉林延边军分区的一条宝贵经验。
    延边朝鲜族自治州是我国朝鲜族聚居的一个地区，延边军分区党委曾反复强调要根据民族特点进行民兵工作。党委重视了组织全体武装干部学习党的民族政策，然后通过调查研究，首长、机关干部与厂矿、学校、农村、林区等七个民兵连建立联系，进一步了解和熟悉朝鲜族的主要特点和生活习惯。譬如说，朝鲜族除了勤劳勇敢等特点以外，还善于歌舞，热爱集中活动，有丰富的民间歌曲和民族舞蹈。人们劳动之后或在节假日休息的时候。不论男女老少，经常三五成群地聚集在一起，跳跳唱唱，谈生产，叙家常，讲故事。军分区党委根据这些情况，总结了“根据民族特点因地因人制宜开展民兵工作”、“怎样组织民兵报告会”、“民兵连队开展文娱活动的方法”等经验，并且及时推广，使民兵活动开展了起来。
    朝鲜族民兵能歌善舞，领导上就积极从文化活动入手，加强民兵的政治思想教育。军分区的工作组下乡以后，在积极帮助基层民兵组织完成中心任务的同时，还帮助建立民兵俱乐部，教唱革命歌曲，组织文娱晚会，通过这些活动，激发了广大青年参加民兵活动的积极性。在军分区工作组的帮助下，目前全自治州的民兵基层组织，普遍建立了一月一次“民兵之歌”文娱晚会的制度。各单位在教歌的时候，都能先讲歌词大意，有的联系歌词内容，讲述了红军两万五千里长征、抗日游击队等战斗事迹。军分区政治部创作了《我们是光荣的民兵》、《延边民兵之歌》等歌曲，印发民兵连教唱。还经常把报上刊登的民兵歌曲，推荐给地方文艺团体演唱。现在民兵们普遍学会了《民兵任务歌》、《三八作风歌》、《人民军队忠于党》等革命歌曲。
    朝鲜族民兵热爱集体活动，领导上就在基层民兵组织中广泛开展了国防体育、野营、狩猎、报告会等活动。今年一些单位结合采摘野果、山货和野游，组织了爬山头、练射击、学三防。每逢节日地方上组织集会，民兵组织就主动与有关部门联系，把国防体育项目插进去。领导上常在延吉市文化官举办“长白山民兵斗争故事会”，讲述长自山民兵配合人民解放军歼灭美蒋空降特务的事迹和延边民兵在革命战争、抗美援朝时期积极参军参战的光荣传统，使民兵受到了活的教育。
    朝鲜族知识青年较多，能运用朝、汉两种语言和文字。军分区政治部就指定了四个人，在重大节日或政治运动到来之前，编写适合基层民兵组织需要的教材，然后用朝、汉两种文字，印发到民兵连队。几年来，他们编印的政治、军事课本，经出版社出售的达三万五千多册。《延边日报》开辟了《延边民兵》专栏，延边人民广播电台和县、公社的广播站，也定期安排了民兵节目。全州普遍建立了民兵画廊，一般能定期更换内容。军分区的宣传组，剪贴、绘制了反映延边民兵斗争活动的一百二十幅图片和挂图，在民兵基层组织中巡回展览了一个多月。三年来军分区电影组为自治州的民兵放映了五百三十八场电影，使三十多万民兵看到了反映人民武装斗争的影片，具体形象地宣传了毛主席的人民战争思想。（全悬山、王安）
〖-ZW/正文〗
