〖ZQ/总期〗1908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自刘胡兰家乡的新战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤池王书生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈士刘胡兰的名字，大家十分熟悉。与刘胡兰同村同时就义的烈士中有一位名叫石三槐，这位烈士，是当时八路军的“交通员”，被捕后任凭敌人严刑拷打，对游击队活动的情况一字未谈。就义前，他抬起头来慷慨激昂地说：“今天我石三槐死了，明天就有人为我报仇……”如今，十几年过去了。烈士石三槐的儿子――石佩琳已经长大成人。为了亲手报杀父的血海深仇，当美帝国主义唆使蒋匪帮阴谋窜犯大陆的消息传到山西省文水县云周西村以后，石佩琳立即报名入伍，来到了保卫祖国的最前线。
    “我要为父报仇”
    石佩琳应征入伍，曾经遇到一番波折。今年7月的一天中午，他从学校回来。听到村里一些适龄青年都报名应征了，他连饭也顾不上吃，急忙写了申请书来到公社办公室，进门劈头就问：“征兵为啥瞒着我？”武装部屈部长笑着说：“谁还瞒你，只是考虑到你是个独子，想暂时缓征一步。”石佩琳不等对方说完，便大声嚷嚷：“我要为父报仇！要应征！”屈部长拗不过他，只好同意研究研究再作答复。从这，石佩琳早也盼，晚也想，一天到社里打听三四次。这天，县武装部林副部长来了。石佩琳缠住林副部长不放，苦苦要求说：“我父母全被敌人杀害了，无牵无挂，当兵不正合适吗？”林副部长一时没作答复。石佩琳一看不行，一撅嘴往门槛上一坐，说：“反正我这个兵当定了，批准我也去，不批准我也去！”副部长见这小伙子报仇心切，笑着拍拍他的肩膀说：“好样的，你报名吧！”
    村里有些老大爷听到这事，便问他：“甲成（石佩琳的乳名），你当兵去啦！”石佩琳说：“是呀，揍那些狗杂种去！不揍它们，等它们爬上大陆来，咱云周西村的苦日子又来了。胡兰子是我的榜样。 我也要生的伟大，死的光荣。”老大爷们一听，都伸出大拇指说：“有种，有种，象你爹的骨气！”
    入伍前，石佩琳向刘胡兰的母亲告了别，还和公社里一起入伍的五个小伙子在刘胡兰墓前宣了誓：学习刘胡兰的榜样，为烈士们报仇，为胡兰公社争光！
    变“私仇”为“公仇”
    石佩琳怀着与美蒋反动派不共戴天的仇恨来到了部队，他恨不得把所需要的本领都马上学到手。发下枪，就找到一本射击教范，又看又画；拉看排长指指这，问问那。还没有正式上课，石佩琳对骑枪的大部分构造、性能就摸得差不多了。学瞄准，他不会闭左眼，急得团团转。排长见了，劝他不要急，并且教给他练的方法。他坚持练习，终于学会了闭左眼。
    石佩琳埋头苦练正来劲的时候，没想到一些新战友却说他“光顾自己，脱离群众”。他想不通，竟难过地哭起来：“我积极学习，为父亲报仇，难道还不对吗？”正在他苦恼的时候，排长过来对他说：“石佩琳呀，难道你以为我们连就你一个人要报仇吗？”排长拉着他坐下，又说：“咱们排象你这样亲人被美蒋反动派杀害的就有十多个同志，全连、全营、全国……该有多少呀！在旧社会，哪家穷人没有苦，哪家穷人没有恨。干革命，不仅为了报个人的仇，更重要的是要团结阶级兄弟，为劳苦大众报仇，为了保卫祖国的社会主义建设，决不让解放了的人民再过苦日子。”排长还用《红色娘子军》电影里琼花由报“私仇”变为报“公仇”的例子来启发他。石佩琳听了恍然大悟。从这以后，他处处团结别人，大家也都乐意接近他了。新战士梁青香住医院回来，射击和刺杀掉了队。石佩琳就利用早晚和假日时间，耐心地帮助粱青香赶上队。梁青香感动地对别人说：“要不是小石的帮助，我哪能进步这么快呀！”
    保卫祖国，就得有真本领
    连里演练紧急集合，石佩琳因为打背包慢，落了后，领导上并没有说什么，但是他总感到不是味。为了争取“快”，他晚上打起背包来睡觉。一天晚上，班长高根岱发现这事，便对他说：“这样做怎么行！要报阶级仇，要保卫祖国，必须有真本领硬功夫，得扎扎实实地练。”班长还向他说明了演练紧急集合的目的，教给他怎样有次序地放东西，怎样打背包。石佩琳明白了道理，早也练，晚也练，星期天用毛巾蒙上眼睛还在练。以后两次紧急集合，他都是第一名。这时，他更加体会到班长说得对，决心实打实地练各种本领。学射击，他就趴在烈日下反复琢磨有阳光和没有阳光照射下瞄准的方法。新战士第一次实弹射击的时候，他用卧立两种姿势，成绩良好。最近连里进行评比，全班同志一致认为他学习、劳动、遵守纪律都不错，同意立他为标兵。
〖-ZW/正文〗
