〖ZQ/总期〗1908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“成绩说到了；问题抓住了；今后怎样办；心里亮堂了！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南某团四好初评后方向更明工作改进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用条例衡量连队工作；发动群众总结经验找出薄弱环节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙蕴英/王力勤/洪燮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好评比济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团党委在四好初评中，领导部队实事求是地肯定成绩，总结经验，充分发动群众寻找薄弱环节，根据存在的问题，确定了今后的努力方向。连队干部战士们反映这次四好初评是：成绩说到了，问题抓住了，今后怎么办，心里亮堂了。
    初评以前，团党委回顾了去年的四好评比工作，感到虽然总结了经验，进一步激发了部队的荣誉感和上进心，但是，还偏重于“评”和“比”，结果有的连队产生了骄傲情绪或不正确地比的现象。经过研究，团党委强调，这次初评，一定要掌握好目的，井确定分三步进行：第一步学习文件，提高思想认识，用条例衡量连队工作；第二步，逐级总结经验，逐级找薄弱环节；第三步，根据存在问题，制订措施，切实地研究今后努力方向。评比一定要实事求是，扎实细致，真正达到评一级教育一级的目的。
    八连是去年的四好连队。今年以来各方面工作都有新的提高。在这次四好初评中，有些干部战士就看成绩多，看问题少。在团党委领导下，支部组织干部学习了政治工作的几个条例，和管理教育工作条例，强调以此来衡量连队工作，纠工不看缺点的偏向。经过对照检查，干部们感到连队工作还有一些漏洞，亟待加强和改进。在支委扩大会议上，支部书记杨喜茂摆出两个事例，让大家透过事实分析产生这些问题的原因。一个是今年3月间老战士中请假探家的曾一度增多；另一件事是两个副连长在一段时间内，思想上有隔阂，影响了工作。大家分析说：今年3月间所以一度请假探家的多，是由于从施工转入训练和营建的时候，某些同志有松一口气的思想，这说明支部在政治思想工作方面还抓得不紧。大家又说，干部间有问题应该及时交谈解决，支部书记发现了问题，也有责任督促双方交谈，或召开干部小组会给予帮助；可是，两个副连长的问题没有能及时解决，这说明党的生活不够健全。问题提起了头，思路就开阔了。大家继而提出，连队在贯彻雷厉风行作风方面还有缺点，管理教育中严格要求与耐心说服结合得不够好。在会上，检查出了政治思想工作、三八作风、官兵关系等方面的问题有十六个。支委们说：找到了问题，就有了努力方向，好比是千里大堤上找出了隙缝和漏洞，及时做好工作，免得将来功亏一篑。战士们说：争四好就怕看不出问题，有劲没处使。经过检查，最近八连的思想工作有了明显的加强；对新战士的教育做得很细致。
    后进连队通过评比，出现了同心协力争四好的局面。三连是团的后进连队，较长时期来工作没有打开局面，问题发生得比较多。有些干部只看到缺点的一面，对搞好三连的工作没有信心。初评开始前，团党委书记带领工作组来到连队。首先帮助他们肯定工作成绩，通过算细账，干部战士认识到连队这几年工作还是有一定成绩的。只要克服现存缺点，不难争取成为四好连队。在肯定成绩之后，党支部又号召大家找问题，找缺点，敞开思想说心里话。在大会小会上，战士和干部提出了意见。经过支委扩大会的检查研究，归纳出的问题有三个方面：第一，党支部没有形成坚强的团结核心，连长、指导员团结较差；第二，政治思想工作比较薄弱，施工中有时单纯求数量，训练中工作也不够扎实；第三，干部关心战士生活不够，官兵关系不够融洽。薄弱环节找到了，干部战士有了方向，有了干劲。对存在的问题，有些立即进行解决：例如连长、指导员双方主动开诚布公地交谈；干部注意关心战士福利，官兵关系较前融洽；政治思想工作也已有了一定成绩。许多战士写了黑板报赞扬连队的新面貌说：全连一股劲，不争四好不甘心。
    这次四好初评，对全国各连的四好运动，是一次很好的推动。去年四好总评中某些单位产生的骄气、不服气、泄气等不正常情绪克服了。先进连队感到自己不是十全十美，还需加劲努力。大部分连队经过评比，对自己的成绩和缺点有恰当的估价，也不以己之长比人之短了。差的连队看到了成绩，找到了病根，争四好的信心增强了。连队干部说今年四好初评有三个好处：心情舒畅情绪好；你追我赶工作好；官兵同心团结好。 （孙蕴英、王力勤、洪燮）
〖-ZW/正文〗
