〖ZQ/总期〗1908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新学年开学了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄军/冯策/荆世屿/余林华/黄永俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干劲充沛投入学习
    解放军外国语文学院二系全体教学员，度过了愉快的暑假生活后，又干劲充沛地投入新学年学习。学员们表示，在新的学期里，要进一步打好基础，练好基本功，培养独立工作能力和良好的学习风气。 （黄 军）
    进行入校思想教育
    某通信技术学校在新学员来校后，首先进行了入校思想教育，以端正入学动机，明确学习目的，增强学习信心。他们通过学习毛主席的有关著作，请首长作报告，参观教学设备等活动，激发起学员们高涨的学习热情。（冯策）
    加强基层领导
    测绘学院各部门在安排新学期工作的时候，继续贯彻院党委提出的以四好为纲，以教学为中心，大力加强教学第一线，提高教学质量的精神，进一步加强了基层领导，认真做好新学员入校后的政治思想教育。特别是专业思想教育，使他们牢固地树立为国防测绘事业服务的思想。 （荆世屿）
    研究基础训练教学方法
    某步校战术教研室在暑假期间，组织全体教员，通过实地演练“步兵班山地进攻”的战术队列作业，研究改进教学方法。他们把实战中最过硬的动作抽出来，一个一个地反复演练，从中研究怎样教得精教得活。这种做法效果很好，教员们说：现在对解决基础训练的难点找到门路了。（余林华、黄永俊）
〖-ZW/正文〗
