〖ZQ/总期〗1908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路逢春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪期钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天雨夜九点左右，进行长途行军训练的无后座力炮连的几辆马车。正赶到某村去准备宿营。这时雨象瓢泼，村子离公路还有好几百米远，道路十分泥泞。大车进不去，公路旁只有一座小小的独立瓦屋。怎么办？大家决定：先上老乡家里借个地方烧点饭，然后回来把雨布撑起，在马车上睡觉。
    副指导员周厚荣带着炊事员轻轻推开半掩的门。一位八十来岁的老爷爷象见了久别重逢的亲人似的，连忙迎上来说：“啊！解放军同志，快进来躲躲雨。”副指导员说明了来意，老爷爷带着责备的口吻说：“这么大的雨，为什么不把同志们都叫进屋来？”说着，他摸起雨伞，就要去叫那些留在马车上的同志。副指导员一把拉住老爷爷，怕他被雨淋了。老爷爷说：“要同志们淋雨，我不让，公社也不让！”盛情难辞，副指导员只好叫了一部分同志睡在老爷爷家的走廊里。
    早上两点半钟，同志们准备出发了。为了不惊动老爷爷，大家走路用脚尖着地，说话轻声轻气。可是，到底还是被老爷爷发觉了。他出来帮这帮那，还摸出雨伞想出门送行。同志们再三道谢劝阻，老爷爷只好提灯，站在门口为同志们照路。队伍走得老远了，灯，还在门口亮着。
    部队到达某镇，当地群众忙着腾房子，下门板，为同志们准备住处。部队一住下，这个来问寒，那个来问暖，真象回到了家里。早饭后，四十多岁的妇女主任领着一群大嫂子、小姑娘，向战士要衣服洗。战士们一面道谢，一面把脏衣服抓在手里不放。没办法，她们只好装着一副生气的样子走了。战士们怕她们再来要，就把衣服泡在盆里自己洗。没隔多久，妇女主任又领着人来了。几个人一进门就动手扫地擦桌子。战士们一看，放下手头的衣服、拔腿就往屋里跑。谁知他们一转身，留在外面的几个人连衣带盆端着就在溪边跑去。战士们中了妇女主任的“调虎离山”计，当然不甘心，他们也趁妇女们不在家，跑去帮助她们把水缸打满，把地扫干净。 （洪期钧）
〖-ZW/正文〗
