〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担当：共产党人的品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担当：共产党人的品格
    ■章海军
    在纪念中国共产党成立90周年的日子里，两位退休党员的先进事迹经媒体报道后，在社会上引起了强烈反响。一位是云南省原保山地委书记杨善洲。他为了帮助家乡人民做点事情，退休以后执意回乡种树22载，把原本光秃秃的大亮山变成价值3亿元的林海！还有一位是山西省运城市夏县乡镇企业局原局长胡丙申。他面对任局长时为农民担保的钱没有及时还上，退休以后毅然走上了漫长的打工之路，用10年的艰辛替农民还了39万元的债。品读两位可亲可敬的老共产党员，他们身上闪烁的敢于担当的高贵品格，给人以灵魂的震颤，令人赞叹，使人景仰。
    纵览古今，之于一个国家或民族，只有敢于担当者，才是真正的领导者；之于一个政党，只有敢于担当，才能赢得民心、赢得政权。90年前，中国共产党从她诞生那一刻起，就把“担当”作为自己的政治标记。为了推翻三座大山，实现民族独立人民解放，共产党人用鲜血和生命谱写了一曲曲惊天地、泣鬼神的不朽乐章。据民政部门和组织部门统计，仅从1921年7月1日到1949年10月1日，可以查到姓名的牺牲的共产党员就有370多万，平均每天牺牲370人！由此可见，敢于担当是我们党与生俱来的高贵品质，是党全心全意为人民服务宗旨的生动体现，也是党在任何时期凝聚人心、团结力量的政治保证。
    党员是党组织的细胞。党组织的担当，自然而然要落到每一个细胞的担当之中。几十年来，以焦裕禄、孔繁森、杨业功、王瑛、沈浩等为代表的优秀分子，用担当书写着对群众的热爱，用担当支撑着对事业的追求，用担当印证着对党的忠贞。他们用生命诠释担当的同时，也给党旗添了辉、增了彩。毋庸讳言，也有的党员，丢掉了敢于担当的政治本色。他们平时看不出来、关键时候站不出来，遇到大事、难事、棘手事，或者群众烦心事时，千方百计地“躲着走”、“绕道走”。他们的行为，与党的性质、宗旨背道而驰，与共产党人的先进性格格不入。1924年，斯大林在《悼列宁》的演讲中，开篇就指出：“我们共产党人是具有特种性格的人，我们是由特殊材料制成的。”不管是“特种性格”，还是“特殊材料”，都指出了共产党员与其他一切派别组织成员之间的根本区别，就是为了最广大人民的根本利益，敢于担当、敢于牺牲、敢于奉献。新时期，“党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的”。在这些考验面前，作为党的一分子，都应该拿出担当的胆量和气魄，用自己的实际行动为党的事业燃烧激情。
    敢于担当，就要不怕吃亏。1935年，时任中央北方局兼河北省委书记的高文华和其妻贾琏，在党组织活动经费被断绝无法开展工作的情况下，毅然卖掉还在吃奶的儿子，换回了50块大洋，维持着组织的运转。身为父母，他们何尝不懂得骨肉分离的痛苦？！但为了担当，吃再大的亏他们也义无反顾！再看杨善洲，他在领导岗位时没有为家庭和亲属谋半分利，退休还把价值3亿多元的林场无偿捐献给国家。从高文华夫妇和杨善洲的身上不难发现：共产党员坚守了担当，就是坚守了无私；选择了担当，就是选择了忘利、忘名、忘我！
    敢于担当，就要不怕吃苦。胡丙申为了替农民兄弟还债，曾经摆地摊卖对联卖鞭炮，曾经给人做过饭、理过发，曾经“一顿饭一碗水、一棵葱、一个馍”，吃了许多与退休局长的身份八竿子都打不着的苦儿。正是这些苦，才彰显了共产党员的精神高地。时下，随着物质条件的不断改善，“吃苦过时论”又不绝于耳。作为共产党员，应该保持清醒的头脑，绝不能被这些噪音所迷惑。面对新的时代，共产党员“特别能吃苦”的光荣传统被赋予了更为丰富的内涵，那就是除了要吃传统意义之苦外，更要吃推动单位建设创新发展之苦，吃抓住机遇大干快上之苦，吃适应新形势新任务解决新问题之苦。要按照胡总书记“到最困难的地方去，到群众意见多的地方去，到工作推不开的地方去”的要求，有苦不言苦，有苦能吃苦，有苦战胜苦！
    担当是一种责任，一种能力，一种境界。共产党员要履行担当的义务，就要履行自己的职责；忠诚担当的信念，就要忠诚肩负的使命；执著担当的道义，就要执著当前的事业。面对新的宏伟蓝图，真正的共产党员们就要强化担当的意识，培养担当的品格，提升担当的能力，为党的事业建设发展贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
