〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好人生“方向盘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库持续开展法制教育促进官兵健康成长纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙从刚/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把好人生“方向盘”
    ――济南军区某仓库持续开展法制教育促进官兵健康成长纪事
    ■孙从刚 本报特约记者 许玉可
    济南军区某仓库人员分散在相距甚远的20多个执勤点上，成天与地爆器材打交道，却保持了55年无事故案件的记录。5月下旬，上级转发了他们的经验：持续不断开展法纪教育，引导官兵始终把好人生“方向盘”。
    法律就是“护身符”
    “使用网上银行，不要点击来历不明的网页链接……”这是一个周末，驻地法律工作者应仓库邀请，为官兵讲授防范网络诈骗常识时所做的提示。
    该仓库政委丁成军告诉记者，周有法纪小讲座、月有专题法制课、季有法规知识竞赛、年有普法考核验收，是这个仓库坚持多年的做法。他们购买法律书籍和光盘供官兵学习，广泛开展辅导授课、知识竞赛、模拟法庭等学法用法活动。同时，他们还通过警示教育日、条令月、百日安全竞赛等活动，营造学法用法的浓厚氛围。
    普及法律知识，使官兵运用法律武器解决实际问题的能力不断提高。士官小姜入伍后苦学法律知识，成为仓库的法律骨干。去年，他父亲遇到车祸纠纷一筹莫展时，他运用所学的法律知识帮助父亲讨回了公道，争取到共计18万余元的赔偿。
    发生在身边的一件件靠法律手段维护合法权益的实例，让官兵进一步认识到：遇到不法侵害时，法律才是真正的“护身符”。
    敲响人生警世钟
    “警钟长鸣，为幸福人生开道；前车之鉴，为理性处事呐喊。”走进该仓库办公楼4层，眼前一副巨大的匾额令人震撼。
    他们去年投资10余万元，建成集声光电于一体的多功能警示教育室。在前台触摸屏上轻轻一点，基本法规文件、教育材料、事故案例等学习资料应有尽有；打开多媒体显示屏，上百个事故案件音像资料跃然眼前；室内墙上悬挂着几十块事故案件展板，警灯、警笛、警钟、铁窗、忏悔书等实物布景，让人心生敬畏。
    该仓库主任唐仰全介绍说：“我们建警示教育室，就是要把各类事故案件拉近，让官兵引以为戒、警钟长鸣。”
    “网上有敌情，上网需谨慎，处处是陷阱，疏忽毁人生。”观看某部参谋李某擅自用办公电脑连接互联网造成泄密的案件后，该仓库勤务连连长马伯军对安全保密工作有了更清醒的认识。
    “糊涂的人用自己的代价为别人提供教训，聪明的人用别人的教训为自己积累财富……”随着官兵的感悟不断升华，人生的航向也得以不断校正。
    领导就是风向标
    “开会之前，我首先自我检讨。中午陪老领导吃饭，喝了点酒，违反了规定……”这段话不是民主生活会上的批评与自我批评，而是丁成军在军人大会上的发言。这绝不是临场作秀，在此之前唐仰全因为用车超过晚上8点，也在干部大会上作过检讨。
    严格落实法规，领导敢拿自身和机关开刀，无论是谁，违纪违规都毫不留情，为官兵树立了标杆。去年年底，一名基层主官查铺查哨时作假，被扣除当月岗位津贴。
    仓库主官动真格的，其他官兵更是不含糊。这些年，仓库平均每年都有10余批30多人次官兵外出执行押运任务，无一人违纪，无一次押运差错。业务处长付功明，父母第一次从老家到部队过年，除夕夜他不在家陪父母，却与班子成员一起替战士站岗巡库。
〖-ZW/正文〗
