〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见越南客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月29日电 副总参谋长马晓天今天在八一大楼会见了来访的越共中央委员、越南国防学院院长武进仲及其代表团一行。
    马晓天说，中越两国山水相连，中越传统友谊是毛泽东主席和胡志明主席等两国老一辈领导人共同缔造并精心培育的，值得倍加珍惜。中越全面战略合作伙伴关系的稳步发展，对巩固两国的社会主义制度、促进两国的经济社会进步和维护地区的和平与稳定具有重要影响。中国军队愿同越南军队共同努力，本着对历史和人民负责任的态度，加强沟通与合作，为推动两国关系健康发展发挥积极作用。马晓天表示，希望越方妥善处理敏感问题，正确疏导舆论和民意，防止事态升温发酵，避免使问题复杂化、扩大化、多边化和国际化，以实际行动维护两国关系和地区和平与稳定的大局。
    武进仲说，越南军队十分珍惜越中传统友谊，始终铭记中国在越南民族解放和国家独立斗争中给予的巨大支持。在新的历史时期，愿与中方增进两军理解和互信，深化交流与合作，促进两国两军关系进一步发展。越方愿意与中方一道，妥善处理敏感问题。
〖-ZW/正文〗
