〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临河区人武部典型引领创先争优等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临河区人武部典型引领创先争优
    “七一”前夕，内蒙古巴彦淖尔市临河区人武部组织开展的“十大岗位标兵”事迹报告会，在当地产生强烈反响。这个人武部在现役干部、专武干部、民兵等不同岗位评选标兵，营造出创先争优的浓厚氛围。
    （郭传登、刘宏伟）
    港南区人武部开展红色主题教育
    广西贵港市港南区人武部结合纪念建党90周年，开展红色主题教育实践活动，通过瞻仰革命遗址、听党史专家作报告等形式，强化了干部职工忠诚于党、献身国防的意识。
    （黄 信）
    嘉陵区人武部传唱红歌学习党史
    四川省南充市嘉陵区人武部精选百首红色经典歌曲，将其历史背景和创造过程进行整理，汇编成“口袋书”下发民兵骨干。在传唱红歌的过程中，民兵们加深了对党史的了解。
    （秦 杉、金先波）
    汉阳区人武部深入社区服务考生
    湖北省武汉市汉阳区人武部结合当前高考录取工作实际，派人深入社区宣传军校和国防生招生工作，现场答疑解惑，介绍招生政策和程序，受到考生和家长们的欢迎。
    （周立强、吕春峰）
    花溪区人武部搞活民兵政治教育
    为提高民兵参与政治教育的热情，贵州省贵阳市花溪区人武部专门组织政治教员学习网络词汇，并将之融入课堂，拉近了与青年民兵的距离，在潜移默化中引导他们树立正确的价值取向。
    （成先勇、潘朝滨）
〖-ZW/正文〗
