〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好连风57年薪火相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部汽车二连党员干部模范带头带动连队安全发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨亚斌/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者杨亚斌、记者王雁翔报道：“有一颗螺丝我少拧了一圈，导致螺帽在颠簸中脱落。身为党员，我为自己落实规章制度不严深感愧疚……”6月24日，广州军区某部汽车二连4名新党员走进荣誉室，聆听连队这个传承了57年的老故事。连长陈全涛说：“党员干部时时处处带好头，以好连风建设全面过硬连队，这是二连57年安全发展的奥秘。”
    每天都有车辆担负运输保障任务，安全发展压力大。结合使命任务特点，这个连队制订了《车辆出场检查制度》《驾驶员奖惩细则》等10个规定，用制度管人管事。喊破嗓子不如做出样子，党支部教育引导党员干部时时严要求、处处高标准，技术上当尖子，紧急关头敢冲锋，遵章守纪做模范。
    党员遵章守纪最自觉。原连长、党支部副书记莫盛阳的岳母千里迢迢到部队帮他照看小孩，返乡前想看看桂林山水。值班员建议他，借到分部开会之机，把老人带上，让司机带老人到景点转一转。莫盛阳一脸严肃：“公车私用，这个头我不能带！”
    党员拒绝诱惑最坚决。三班长刘志宏经常到湖南郴州执行运输任务，女友父亲在郴州做生意，让他空车顺路捎点货，被他婉拒。女友很生气：“你跑单车，自己不说，谁能知道？”刘志宏说：“我是党员，什么时候都不能做违反规定的事。”
    党员吃苦在前，享受在后，出了问题照样严肃处理。上士李秋华是支部委员，去年临退伍执行任务，检查车况不够仔细，发动机缺机油导致曲轴烧蚀。有人说：“他和连长是同年入伍的战友，为连队做了不少贡献，处理重了影响退伍安置。”但党支部“一班人”态度坚决：依据条令规定严肃处理。
    该部政委雷宏泽说，二连好连风薪火相传，成为连队全面发展的强大动力。连队先后被评为“全军红旗车分队标兵连队”，被广州军区授予“硬骨头六连式连队”和“安全行车模范连”荣誉称号，连队党支部被评为“全军先进基层党组织”。
〖-ZW/正文〗
