〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12亩军用土地失而复得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宇/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 宇 本报记者 王雁翔
    6月中旬，广东省潮州市湘桥区人武部依法收回被地方人员叶某长期占用的12亩军用土地。这块失管20多年的军用土地，其失而复得的过程一波三折，让人武部领导感慨颇多。
    1989年，湘桥区人武部将这块军用土地租给当地私营企业老板叶某临时使用。随着人武部调整，人员不断变动，这块地很快淡出了官兵视野，渐渐地很少有人知道这件事。
    2005年，当时的人武部领导得知此事，上门找叶某协商，希望其归还军用土地。让他们没想到的是，叶某不仅无意归还军用土地，还无理取闹。
    转眼5年又过去了，人武部领导一任接一任，路没少跑，好话也没少说，问题却始终无法解决。
    面对一次次尴尬与无奈，到底要不要追回这块军用土地，人武部也出现了不同声音：有的说，这块地也派不上大用场，别因此引起军民纠纷，算了；有的说，为一块地与群众扯皮，弄得满城风雨，既丢面子，又影响军民关系，还不如找地方政府再要一块地省心；也有人认为，地块虽小，但这是军产，不能说丢就丢了，应当通过法律途径坚决追回。
    今年4月，该人武部党委开会研究解决办法。会上，人武部政委陈荣波说：“这么多年为啥追不回一块地？关键是没有通过法律途径解决，总想息事宁人。法律是维护公平正义的，我们有责任也有权利用法律维护军队的合法权益。”
    消除了思想观念和认识上的误区后，该人武部聘请律师，查找到当年租地合同和土地所有权原始资料等确切证据后，经再一次与叶某交涉无果，一纸诉状将叶某告上法庭。
    经过当地人民法院审理，判决叶某立即归还军用土地，并按照当年合同约定，依法补偿土地使用租金。
〖-ZW/正文〗
