〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军先进党组织优秀共产党员事迹巡回报告圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/张琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月29日电记者赛宗宝、张琳报道：全军先进党组织和优秀共产党员事迹报告团，27日下午在总装备部作了最后一场报告。至此，历时18天的巡回报告圆满结束。
    为纪念中国共产党成立90周年，经军委领导批准，总政治部组织全军不同战线的18名优秀代表，分两组到部队作巡回报告。这是贯彻胡锦涛主席关于国防和军队发展的主题主线重大战略思想、推进军队党的建设的一个重要举措，是近年来全军党的建设丰硕成果的一次集中展示。
    从6月10日到27日，报告团为四总部和各大单位机关以及驻长春、西安、青岛、福州、长沙、昆明等地部队共作报告35场，设分会场3742个，听众达25万人。“士官高工”马金永、“见义勇为英雄战士”习朝峰等8名报告团成员在全军政工网作了4场报告，并与官兵互动交流，视频点击量达81.6万次，网上跟帖留言1.3万条。
    报告团成员从薪火传承光荣传统、学习传播党的创新理论、精武强能谋打赢、坚持党性原则、扎根高原无私奉献等不同侧面，以赤子之心抒发爱党情怀，以非凡业绩展现党员风采，以动人旋律奏响时代乐章。
    报告会在各部队引起强烈反响，会场气氛热烈，掌声不断，不少人流下热泪。官兵们普遍称赞，报告朴实生动，感人至深，催人奋进，传递信念之火，展示党性光辉，凝神聚气铸魂，是净化思想和心灵的生动党课，是加强和改进思想作风建设的鲜活教材，是立足岗位创先争优的深入动员，从中真切感受到信念的力量和榜样的魅力。大家纷纷表示，要以实际行动向先进典型学思想、学精神、学境界、学作风，自觉崇尚先进、学习先进、争当先进。
〖-ZW/正文〗
