〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗乡侗寨鱼水情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省绥宁县开展双拥工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜卫军/周玉良/汪再立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜卫军 周玉良 汪再立
    前不久，驻扎在湖南省绥宁县偏远山区的某部至县城近10公里的公交线路正式开通。这是绥宁县关心支持国防建设的又一举措，赢得官兵们的交口称赞。
    苗乡侗寨，军民情深。近年来，绥宁县大力推进军民融合式发展，使经济建设与国防建设双双驶入“快车道”，连续7年荣膺“湖南省双拥模范县”，并跨入“全国双拥模范城（县）”行列。县人武部和驻绥部队也多次被评为“拥政爱民先进单位”。
    落实规定不含糊
    绥宁县素来重视双拥共建。近年来，该县军地围绕做好新时期双拥工作，相继出台完善了16项规章制度。
    县委书记唐渊一再强调：“这规定，那规定，不抓落实就是‘软’规定！”
    该县把国防教育工作作为重点工程来抓，安排专项资金建成“双拥活动中心”，修复了“红军纪念亭”、“红军桥”和“革命烈士纪念碑”等国防教育基地，并连年开展“义务兵的好母亲”、“好军嫂”以及“维护军事设施标兵”等评选活动，将双拥工作不断推向深入。每年底，县委督查室、双拥办、民政局等单位联合组成督查组，对全县各乡镇和企事业单位的双拥工作进行检查，并在年终考核中实施“一票否决”。
    绥宁县对复转军人的安置问题十分重视。2008年，个别单位在安置复转军人时打折扣。该县人大巡视组严格执行有关规定，要求其领导在县人大常委会上作出深刻检查，引起了强烈的社会反响。
    想方设法解难题
    近年来，绥宁县把维护军人军属合法权益摆上重要议事日程，在全县所在乡镇建立了法律咨询站。
    去年3月，南京军区某部干部黄某的岳母家，因邻居建房占地引发邻里纠纷。县委县政府得知情况后，专门派工作组前去处理。最后，对方拆除所建房屋，地方政府则给予其适当的经济补助，使事情得以圆满解决。近3年来，全县共处理多起涉军案件和纠纷，为部队官兵和军属提供法律咨询3000多人次。县人武部、县法院连续两年被湖南省军区表彰为“维护军人军属合法权益先进单位。”
    解难贵在坚持和创新。对于随军家属安置、子女入学入托等牵扯官兵精力的问题，绥宁县领导总是想方设法排忧解难。近年来，绥宁县每年为驻军解决两名随军家属安置问题，去年9月，在用完两个指标以后，县人武部军事科参谋胡立群家属随军。为解决其实际困难，县里又特事特办，专门拿出一个指标，不到半个月时间就为其妻鲁丹办理了上岗手续。
    危急时刻见真情
    民拥军，军爱民。近年来，绥宁县驻军以实际行动积极支援地方经济社会建设，先后出动官兵和民兵预备役人员10余万人次参与各类抢险救灾，有力保护了人民群众生命和财产安全。
    去年6月17日，因受强降雨的影响，绥宁县部分地方发生特大山体滑坡和泥石流灾害。危急时刻，县人武部协调驻军部队，组织官兵和民兵预备役人员500余人，克服重重困难赶到受灾严重的武阳镇和河口乡，抢救物资600余吨，安全转移群众300多人，受到老百姓的高度赞扬。
    绥宁县是个林业大县，易发山林火灾。2009年清明时节，长铺乡农民因祭扫祖坟引发林火。县人武部接到报告后，立即启动应急预案，迅速组织民兵应急分队近百人赶赴火点，连续奋战20多个小时将大火扑灭。事后，当地很多老百姓自发赶到县人武部，慰问灭火官兵。
〖-ZW/正文〗
