〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就美军参联会主席访华、亚丁湾护航等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部新闻发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军参联会主席将访华
    本报北京6月29日电 记者周峰报道：国防部新闻发言人杨宇军今天宣布，应中央军委委员、总参谋长陈炳德上将邀请，美军参谋长联席会议主席马伦海军上将将于7月9日至13日访华。此访是对陈炳德总长访美的回访。目前，双方正就访问的有关安排进行协商。
    第9批护航编队将起航
    本报北京6月29日电 记者周峰报道：国防部新闻发言人杨宇军今天宣布，由海军南海舰队“武汉”号导弹驱逐舰、“玉林”号导弹护卫舰和“青海湖”号综合补给舰组成的中国海军第9批护航编队，将于7月2日从湛江起航，赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。
    截至6月29日，中国海军护航编队共完成339批3953艘中外船舶及世界粮食计划署船舶的护航任务，接护、营救中外船舶13艘，解救被海盗追击的中外船舶40艘。在护航船舶中，外国商船约占47%。
    我军体代表团将赴巴西
    本报北京6月29日电 记者周峰报道：国防部新闻发言人杨宇军今天宣布，中国人民解放军体育代表团将于7月16日至24日赴巴西里约热内卢参加第五届世界军人运动会。代表团由276人组成，由总参军训和兵种部副部长王培少将担任团长，将参加射击、军事五项、田径等13个大项的角逐。
    我军仪仗队将应邀赴委
    本报北京6月29日电 记者周峰报道：国防部新闻发言人杨宇军今天宣布，应委内瑞拉国防部邀请，中国人民解放军仪仗队一行26人已于今日凌晨离京赴委内瑞拉，参加7月5日举行的庆祝委内瑞拉《独立宣言》签署200周年暨武装力量日庆典。
    我军以多种形式庆祝建党90周年
    本报北京6月29日电 记者周峰报道：国防部新闻发言人杨宇军在今天举行的例行新闻发布会上表示，组织开展中国共产党成立90周年纪念活动，是当前党和国家政治生活中的一件大事，我军是中国共产党缔造和领导的人民军队。根据中央统一部署要求，结合军队实际，我军安排了一系列纪念活动。比如，推荐一批军队先进基层党组织、优秀共产党员、优秀党务工作者出席庆祝中国共产党成立90周年大会表彰，举行全军党史军史知识竞赛，举办理论研讨会，召开座谈会，在京举办全军优秀节（剧）目展演、第五届全军书法展和大型音乐会，以及开展主题歌咏比赛等群众性纪念活动。
    南海问题应通过有关当事国双边谈判和平解决
    本报北京6月29日电 记者周峰报道：国防部新闻发言人杨宇军今天表示，南海问题应通过有关当事国双边谈判和平解决。
    在今天举行的国防部例行新闻发布会上，有记者问，美国国会参议院日前通过了有关南海问题的决议，其中涉及南海航行自由问题。昨天，美国和菲律宾开始举行海上联合军演。请问对最近的南海局势有何评论？
    国防部发言人表示，关于美国和菲律宾举行的海上联合演习，中方一贯认为，有关国家之间的双边防务合作不应该针对第三方，更不应损害第三方利益。他说，中方在南海问题上的立场是明确的，也是一贯的。我们主张，通过有关当事国之间的双边谈判和友好协商，以和平的方式解决南海争议。
    发言人还表示，关于南海的航行自由问题，我们认为，南海的航行自由从来没有因为争议受到影响，从来就不是一个问题。南海地区的和平稳定符合包括中美在内的亚太各国的共同利益，我们希望各方能多做有利于维护地区和平与稳定的事。
    目前港人参军还没有相应法律制度
    本报北京6月29日电 记者周峰报道：国防部新闻发言人杨宇军今天表示，目前港人参军还没有相应的法律制度，但我们对于香港民众的爱国热情表示欢迎。
    在今天举行的国防部例行新闻发布会上，有记者问：随着中国军力的提升和香港民众爱国热情的高涨，不少香港青年希望加入到解放军队伍之中，请问军方对此有没有考虑，未来什么时候可以实现？
    对此发言人表示，香港回归14年来，我们注意到，随着香港民众对国家和人民军队的了解认识不断加深，有一些香港民众提出希望能够参军入伍，为国防事业贡献力量。不过目前港人参军还没有相应的法律制度，但我们对于香港民众的爱国热情表示欢迎。
    《光荣使命》游戏不针对任何国家
    本报北京6月29日电 记者周峰报道：国防部新闻发言人杨宇军今天表示，《光荣使命》游戏不针对任何国家。
    有记者问，近日中国军方推出了用于训练的一款游戏，名叫《光荣使命》。有报道称，这可能会培养中国军队对美国军队的潜在敌意。请问对此有何评论？国防部新闻发言人表示，利用网络信息技术等现代科技手段提高部队训练水平，是目前许多国家军队的通行做法。需要说明的是，这一款游戏不针对任何国家，希望外界不要做过度猜测和解读。
〖-ZW/正文〗
