〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向胜利的重要保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九谈从党的历史中汲取智慧和力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹从国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夫风者，天地之气，溥畅而至，不择贵贱高下而加焉”。宋玉在《风赋》中对自然之风的特征、作用，勾画得淋漓尽致。喻之于社会，好的作风，积极向上，催人奋进；坏的作风，使人颓废，意志消沉。中国共产党在90年的发展历程中，形成理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评等优良作风，这些优良作风是党的历史经验的总结，是老一辈无产阶级革命家的风范写照，是无数革命先烈用鲜血和生命创造的宝贵精神财富，是党的生命力、战斗力、号召力、凝聚力的坚实基础，是党领导全国各族人民不断取得伟大胜利的根本保证，随着时间的推移和社会的发展，将会更显其灿烂和珍贵！
    对一支军队来说，良好的作风就是凝聚力、战斗力、生命力。自红军时期起，我军就逐步形成了以“听党指挥、服务人民、英勇善战”为核心的一整套优良传统和作风。这些优良传统和作风集中反映了我军的性质和宗旨，体现了我军的特色和优势，是我军植根人民、获取力量，攻坚克难、取得胜利的重要法宝，是我军建立伟大历史功勋的重要保证。历史昭示未来。当前，我军建设面对的国际战略格局、所处的社会历史条件和面临的形势任务都发生了很大变化，对作风建设提出了新的更高要求。在新的征程上，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，续写人民军队新的辉煌篇章，必须继承和发扬优良传统和作风，大力加强军队作风建设。
    加强作风建设，必须以世界观改造为根本。“修于内而形于外”。作风是党员干部世界观、人生观、价值观的外在反映，是党性修养、政治品质、道德境界、人生追求的具体体现。说到底是党性修养问题，党性是作风的内在根据，作风是党性的外在表现。党性纯洁，则作风端正；党性不纯，则作风不正。好的作风靠修养，靠内省，靠自律。加强作风建设，必须牢固树立正确的世界观、人生观和价值观，解决好立身做人、甘于奉献的问题，打牢为国防和军队建设不懈奋斗的思想根基。必须坚持用科学理论武装头脑，自觉加强党性修养，增强党员意识、宗旨意识，牢固树立全心全意为人民服务的价值取向，强化为祖国而战、为人民而战的使命感、责任感，永远当人民子弟兵，永远做人民利益的忠实捍卫者。
    加强作风建设，必须以领导干部和领导机关为重点。延安时期，开展大生产运动，朱德总司令带头种南瓜挑大粪，周恩来、任弼时同志带头纺线；开展整风运动，中央领导同志带头学习检查，带头做批评和自我批评，毛泽东同志在群众大会上脱帽鞠躬，向受了冤屈的同志致歉……在革命、建设和改革的实践中，党的领导干部和领导机关在作风建设上的模范带头作用，为我们树立了学习的榜样。领导干部和领导机关的作风不仅关系部队建设的科学发展，关系战斗力的生成提高，关系工作落实的标准质量，而且具有“润物细无声”的示范引领作用。加强作风建设，必须坚持自上而下，一级抓一级，一级带一级，上级给下级作表率，领导为部属作表率，机关为部队作表率，以领导干部和领导机关过硬的作风带出部队的好作风、好风气。
    加强作风建设，必须以制度机制为保障。作风建设不可能一蹴而就、一劳永逸，绝不能“抓时一阵风，过去就放松”。要健全完善作风建设各项制度，进一步推进作风建设规范化、科学化，构筑好的制度环境。要坚持依法治军、从严治军，牢固树立按法规制度办事的观念，做到用制度管人管事管作风，对官兵反映强烈的突出问题和不正之风，对各种违规违纪行为，要严肃查处，做到执法必严，违法必究。
    加强作风建设，必须以解决问题为目标。烈火炼真金。好作风具有实践的品格，这一品格也决定了作风建设必须立足实践，把解决问题作为关键环节。要树立强烈的问题意识和忧患意识，认真查找作风上存在的问题，有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就重点解决什么问题。解决问题时，要有的放矢，对症下药。对危害性大、反映强烈的突出问题，要集中力量整治，一抓到底；对情况复杂、一时难以解决的深层次问题，要持之以恒、常抓不懈。要敢于较真碰硬，立说立行，真抓真改，务求取得实实在在的成效。
    良好的作风，锻造不易，保持更难。不论时代如何发展、形势任务如何变化，人民军队的优良作风永远不能丢。只有这样，我军才能赢得人民群众的拥护和支持，才能凝聚起官兵奋发的精神风貌和坚强的战斗意志，才能形成强大的凝聚力和战斗力，永远立于不败之地。
    （至此，“从党的历史中汲取智慧和力量”系列文章刊发完毕，前8篇发表的时间分别为：5月19、22、26日，6月2、9、16、19、23日。――编者）
〖-ZW/正文〗
