〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥先进文化的培育功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 杭
    ■“国民之魂，文以化之”。先进文化对人的价值观塑造有着不可替代的独特作用。培育当代革命军人核心价值观，离不开先进军事文化的激励熏陶
    一种价值观念，只有成为先进文化的基因，才能融入人们的血脉之中、心灵深处。深入持久培育当代革命军人核心价值观，需要强化先进军事文化的培育功能。
    文化是价值观培育的土壤和养分，蕴涵着“人文化成”的价值塑造功能。先进军事文化凝结的我军官兵共同的理念信念、价值追求，能够产生强大的向心力和强烈的认同感，把部队凝聚成为高度集中统一的战斗集体；先进军事文化所蕴含的爱国主义、集体主义和革命英雄主义，能够激发大无畏的英雄气概和持续旺盛的战斗意志，把部队锻造成为无坚不摧、无敌不克的钢铁力量。先进军事文化给人以信心，给人以力量。在国难当头的危险时刻，一曲《义勇军进行曲》，激发起广大军民众志成城的坚强决心；一首《黄河大合唱》，凝聚起全国人民血战到底的伟大力量。可以说，先进军事文化是引领军人积极向上的火炬，是鼓舞军队不懈奋进的号角。只有充分发挥先进军事文化的培育功能，才能引导官兵自觉地把核心价值观内化为坚定的信仰，外化为切实的行为，有效强化军魂意识、宗旨意识和使命意识。
    全球化时代，社会思想文化多元多变，各种文化交流交融交锋频繁激烈，敌对势力把文化作为思想政治渗透的重要渠道，通过各种文化传播途径，竭力推销其政治主张、价值观念和生活方式。“兵来将挡，水来土掩”。面对意识形态领域日益复杂的斗争，更加需要大力加强军事文化建设，用优秀文化占领思想文化阵地，以先进文化抵御腐朽思想文化侵蚀，充分利用各种文化资源、各种文化形态、各种文化手段，让官兵时时置身先进文化的熏陶之中，处处感受先进军事文化的氛围，从而有效抵御各种错误思想文化的侵蚀影响，铸牢军魂、永葆本色，始终保持坚定的理想信念和崇高的价值追求。
    现在，许多部队都建起了军史馆、荣誉室、文化长廊等。良好的军营文化环境，春风化雨般影响官兵的思想，潜移默化地陶冶官兵的情操，对核心价值观的形成具有不可替代的独特作用。发挥先进文化的培育功能，就要积极适应官兵不断增长的精神文化需求，积极开展主题鲜明、生动活泼的群众性文化活动，让官兵在健康向上、喜闻乐见的文化活动中受感染、受教育，提高思想境界。各部队还可以结合执行重大任务，利用重大节日和纪念日等契机，组织誓师、出征，阅兵、升旗，授枪、授衔等仪式，强化官兵的荣誉感使命感，增强军事文化的吸引力和感染力。
    （作者单位：国防大学基本系）
〖-ZW/正文〗
