〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    振兴白酒产业 打造世界名酒
    五粮液跨越式发展中
    不断铸就辉煌
    沧海桑田，神州巨变。中国共产党带领中华儿女穿越血与火的历史烟云，历经风雨洗礼，创造了一个又一个奇迹，谱写了一首壮丽诗篇。
    作为中国民族产业的典型代表之一，五粮液从一个名不见经传的小作坊发展成为今天蜚声海内外的一颗耀眼的明珠，其跨越式发展轨迹，可以说是党带领全国人民继续全面建设小康社会的最好例证。
    深切关怀，跨越式发展中不断铸就辉煌
    建国伊始，民族工业一穷二白，唯有自力更生，奋发图强才能寻找到出路。五粮液酒厂是由上世纪50年代初几家古传酿酒作坊联合组建而成的“中国专卖公司四川省宜宾酒厂”，1959年正式命名为“宜宾五粮液酒厂”，开始了自身发展的跋涉。
    1978年，五粮液紧紧抓住改革开放这一历史发展机遇，解放思想，实事求是，成功实现质量效益型、质量规模效益型、质量规模效益多元化等跨越和战略转型，确立和巩固了“中国酒业大王”的地位。
    2000年以来，五粮液与时俱进，转变观念，坚持在发展中促转变、在转变中谋发展，开启了卓有成效的“追赶型、跨越式”的二次创业。在“第二次创业”过程中，五粮液克服原材料价格上涨、能源供应不足等困难和挑战，在做大做强酒类主业的同时，积极发展相关关联产业，并不断开拓国际市场，开创了全面增长新纪元。
    2010年，公司实现销售收入403.61亿元，实现利税111.55亿元，并且五粮液还以526.16亿元的品牌价值连续16年稳居中国食品行业榜首。作为中国白酒行业两次获得全国质量管理奖、两度获得“中国最佳诚信企业”殊荣的五粮液，生产能力已从上世纪80年代初的3000多吨，发展成为具备年产45万吨，占地10平方公里的“十里酒城”，产品涵盖五粮春、五粮醇、金六福、浏阳河等全方位、多规格、高品位的高中低档产品。
    如今，当年名不见经传的小作坊，俨然已发展成为全球规模最大、生态环境最佳、品质最优、古老与现代完美结合的酿酒圣地之一，而且在大中小高精尖注射和冲压模具、精密塑胶制品、循环经济、电子科技等诸多领域形成了突出优势，拥有4万多名员工的国有特大型企业集团。
    在五粮液博览馆里，珍藏着党和国家领导人关心和支持五粮液的珍贵的历史瞬间，见证了五粮液每一步坚实的发展步伐。
    各级党组织和领导人的深切关怀和殷切愿望，让五粮液人看到了发展民族工业的希望，给企业注入了无穷的活力，不断推动着企业向前发展。深切关怀，使五粮液在跨越式发展中铸就辉煌。
    同舟共济，践行社会责任促企业可持续发展
    五粮液的跨越式发展，不仅是五粮液人共同努力的成果，更是公司加强基层党组织建设，发挥3000余名共产党员先锋模范作用的结果。
    长期以来，五粮液切实遵循“围绕企业发展抓党建、抓好党建促企业发展”的总体思路，充分发挥五粮液基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，为公司改革发展稳定提供了坚强的思想保证和可靠的组织保证，形成了人人奉献企业、全员共享发展成果的大好局面。
    南北朝时期庾信在《徵调曲》中写道：“落其实者思其树，饮其流者怀其源。”作为民族品牌的一个重要代表，五粮液在企业高速发展的同时，一直不忘感恩消费者、感恩合作伙伴、感恩社会，主动担负和弘扬企业的社会责任，以此促进企业可持续发展。
    近年来，五粮液在文化领域、教育领域、社会公益事业中积极发挥自身作用，在抗洪救灾、对口扶贫、希望工程、朝霞工程、公共设施建设、社会办学等社会公益事业中五粮液共计捐款数亿元。
    五粮液股份公司董事长唐桥说：“担当社会责任，弘扬践行中华民族团结互助的精神，是五粮液人一贯的追求和风格。”或多难以固邦国，或殷忧以启圣明。汶川强震、玉树地震、舟曲泥石流……在每一次危难时刻，五粮液都与华夏儿女一道同舟共济、共同携手战胜困难，五粮液的共产党员更是奋勇向前、挺身而出。
    2008年“5・12”汶川特大地震发生后，尽管当时企业本身也受到了地震影响，但五粮液人还是在第一时间站到了救灾队伍中间。作为先头部队，五粮液公司出人出力，有效地为救灾工作争取到了宝贵的时间。不但如此，公司陆续捐款捐物近亿元，为灾区人民提供了最有效的帮助。随后，五粮液还在灾区捐建了都江堰外国语实验学校，目前用于兴建这座学校的捐助资金已达3150万元。
    2010年4月14日，青海玉树发生7.1级地震。五粮液获悉消息，立即紧急组建由共产党员带队的救灾运输车队，筹措食品、帐篷、棉被、棉服等价值1500万元的物资，从公司出发，沿途经过成都、雅安、二郎山、康定、甘孜等地，克服高寒缺氧、风学险路等困难，星夜兼程1200公里，将保障物资在最短时间内送达灾区。与此同时，五粮液还捐款2500万元修建玉树县结古希望小学。该学校已于今年5月正式开工建设。
    ……
    正因如此，五粮液的党建工作和在公益事业中的突出表现赢得了社会各界的高度评价。近年来，五粮液先后荣获了“全国先进基层党组织”和“全国企业党建文化建设试点先进单位”、“2008年中华慈善奖”、“2009年度最具社会责任感企业”、“四川省优秀抗震救灾志愿服务集体”、“中华慈善突出贡献单位奖”等诸多荣誉。
    如今的五粮液，已经不单单是一个简单的白酒品牌，更凝聚着一代代五粮液人为建设和谐社会所做出的努力和贡献，蕴含着社会各界对五粮液所作贡献的高度认可和褒奖。
    传承文明，五粮液在继承中华优秀文化中蜚声海内外
    面对全球文化竞争的挑战，五粮液人深感只有继承优秀的中华文化，传承文明，才能够在激烈的市场竞争中掌握主动权，不断向前发展。
    作为中国民族工业的典型代表之一，五粮液蕴涵着厚重璀璨的文化和源远流长的历史。五粮液采天地之灵气，汇江河之脉流，融五谷之精华，纳人和之风情，把天地人的完美结合酿制成醇香的美酒，是一种真正意义上的天人合一。这不仅是中国儒家文化“和谐”之道在酒文化中的最好体现，也与当今所倡导的“和谐社会”不谋而合。作为中国传统文化和中国白酒文化的典型代表之一，五粮液的国际化之路，毫无疑问也正是中华文明的传承之路。
    正如五粮液股份有限公司董事长唐桥所说：“软实力是承载‘中国的五粮液，世界的五粮液’梦想的重要支撑，是五粮液走向世界的核心竞争力。中国白酒历史悠久、技艺独特、文化底蕴深厚，五粮液要用五千年的东方文明‘醉倒’外国消费者。”
    近年来，五粮液在保持原有的东南亚等传统市场的基础上，不断加大东欧、北美等市场的开拓力度，使新兴的海外市场与传统市场齐头并进，并坚持“以市场为先导、以服务为宗旨、全球寻找市场、全球配置资源”的经营方针，加速品牌形象打造和渠道整合力度。
    早在2008年，五粮液在海外打出“Fiveis China”（五即是中国）的品牌传播口号。古老而神秘的华夏文明，有着众多有关五行、五谷、五养、五岳等关于“五”的概念与传说，这些使得海外消费者对五粮液产生了浓厚的兴趣。
    去年底，五粮液在香港开设了白酒行业旗舰店，上百平方米的精装店堂让到场嘉宾和客商都充分感受到了中国酒类高端品牌的风采和魅力。今年5月18日，在韩国举行的“世界名酒五粮液・相约首尔”品鉴会再次让到场嘉宾为五粮液完美品质和东方魅力所折服。
    与此同时，五粮液还利用奥运会、世博会、“中俄文化中国年”等各种契机传播中国白酒文化以及五粮液所崇尚的传统文化精髓――“和谐”，以此提升五粮液在海外消费者的认知。
    经过多年的不懈努力和探索，五粮液加快推进“世界名酒”战略，在引领中国白酒“走出国门，走向世界”写下了一页浓墨重彩的篇章，并赢得海外消费者的高度认同。
    如今，五粮液及系列产品已遍布世界五大洲，尤其是在韩国、日本以及东南亚等“稻米文化圈”国家已广泛被当地消费者所接受，并深受欧美市场主流消费者青睐。五粮液成为推动宜宾乃至四川及全国白酒出口的主力军。据海关统计显示，今年1月五粮液出口白酒占到四川白酒出口总值的76.2%。
    在宜宾，当时广为流传的顺口溜“有儿不娶酒家女，有女不嫁烤酒郎”，如今已被五粮液人豪迈的“中国的五粮液，世界的五粮液”所替代。五粮液的跨越式发展，正是中国白酒这一民族产业振兴和中华民族崛起的缩影和佐证，五粮液人的豪气正是中华儿女为中华民族之崛起而自豪的由衷体现。五粮液始终代表着品质、代表着信任、代表着和谐……
〖-ZW/正文〗
