〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军适应当代官兵需求创新基层文化形态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数字文化助推军营信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李华敏、濮照报道：“电子书人人有，图书馆带着走”，这是广州军区某集团军创新官兵读书方式所制定的3年战略目标，日前，在该集团军举办的2011年盛夏读书季活动中，这一目标宣告基本实现。
    一本电子书在手，尽览天下知识。据倡导这项活动的该集团军岳政委介绍：这一传统阅读方式的改变，不仅让部队结束了多年外出驻训带书难和看书少的历史，也满足了当代官兵向往数字文化的迫切需求。更可喜的是，伴随电子书的普及，军营信息化建设跃上了新的台阶。
    3年前，该集团军的一项调查显示：90%以上的官兵都有上网经历，多数战士喜欢并渴望DV拍摄、动漫制作、电子书等数字文化。因此，顺应时代需求，迎合官兵口味，及早搭建军营数字文化平台成为集团军党委的共识。他们先从人手一本电子书抓起，采取动员军官和士官自己购买、义务兵由组织配发的方式，用3年时间完成了电子书的普及。官兵们感受到，收获的不只是一座“图书馆”，而是军营文化形态的一次创新，是对军营信息化建设的一次深层推动。
    为让数字文化真正深入基层官兵生活，集团军在每个师建起军营数字电视网平台，在旅团开办了“网上俱乐部”、军营电视台及3D动漫制作小组和电子图书馆。他们借助这些文化平台，组织官兵持续开展“我的军旅生涯”短片摄制、动漫作品展播、“掌上媒体”阅读竞赛等20多种群众性文化活动，让每个人通过活动过程，享受数字文化的快乐，掌握信息化技能。目前，由战士自办的数字电视平台十分抢眼，他们结合主题教育、大项演训活动、突击性重大工作，有针对性自编自播的电视节目受到官兵的欢迎。
    他们在政工网、局域网上推演训练纲目、制作电子《战地快报》、开发模拟电子游戏对抗，通过网上联合训练，提升各战位人员的信息化意识。
    数字文化的普及，助推着军营信息化的发展。训练场上，过去较难掌握的数字化战车、一体化指挥平台等复杂信息装备，官兵们如今使用得熟练自如。据了解，该集团军92%的基层政工干部能够利用网络、DV、电子书开展思想政治工作，95%的战士能够使用计算机、网络、DV等多种多媒体手段开展工作，官兵们驾驭信息化装备的能力明显提升。
〖-ZW/正文〗
