〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警边防部队第三届“十大边防卫士”揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程均/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警边防部队第三届“十大边防卫士”揭晓
    本报宁波6月29日电 程均、记者于春光报道：武警边防部队第三届“十大边防卫士”评选结果日前揭晓，被誉为草原人民“忠诚卫士”的布仁达来等10名边防警官当选。今天上午，颁奖大会在宁波海警学院隆重举行。
    颁奖大会上，当选的“十大边防卫士”向广大边防战友发出倡议书提议，以更大的干劲、更高的热情投入工作，自觉践行当代革命军人核心价值观，在推进爱民固边战略的实践中建功立业，以优异成绩向建党90周年献礼！
    据悉，第三届“十大边防卫士”是在武警边防部队层层遴选的基础上，经过广大官兵、评选活动组委会两轮投票，从37名候选人中评选产生的。他们大多是长期战斗在基层一线的优秀边防干部，其中有的在执法执勤、侦查办案中机智果敢、功绩显赫，有的在维稳处突、见义勇为中挺身而出、匡扶正义，有的在爱民固边战略中真心为民、广受赞誉，有的在平凡岗位上尽职尽责、建功立业。
    公安部边防局局长郭铁男、政委傅宏裕，以及来自武警边防部队、海警学院的代表近千人出席颁奖大会。
〖-ZW/正文〗
