〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黔山赤水的红色记忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州大学国防生重走长征路的几个镜头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭华邦/黄云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭华邦 黄云飞
    长征路，镌刻着革命先辈浴血奋战的不朽史诗；国防生，承载着当代青年携笔从戎的历史重任。
    5月，贵州大学200余名国防生走出书斋，徒步行军，沿着70多年前红军在黔山赤水的足迹，聆听红军故事，接受红色洗礼，留下了一组精彩片段。
    木板屋，石板路，青碧墙。在“转折之城”遵义，初夏的晨曦洒在90后国防生脸上。在由贵州大学设计的群塑《惜别苏区》周围，国防生旗手、模拟营副营长吴桐手中挥动的旗帜与雕塑的旗帜相互映衬，历史在这一刻走进现实，他说：“国防生身兼大学生和后备军官双重身份，学校完成了群塑的外形设计，我们要补充它的内涵精神，文武兼备，知识报国！”
    走出遵义会址，沿着“红军街”，国防生们来到红军山。317级台阶直通烈士陵园，青松翠柏簇拥下，两侧栏杆上镌刻着红军当年在遵义留下的文字和图案。
    “我志愿加入中国共产党……永不叛党。”中午的阳光直射一张张年轻的脸庞，他们满怀深情地对党旗宣誓，嘹亮的声音在红军山回荡。
    午后的太阳十分毒辣，国防生们背着行军包，从山脚一路小跑，一鼓作气来到娄山关战斗遗址。讲解员介绍说：“娄山关大捷，是我军以最小伤亡赢得最大胜利的经典战例之一。毛泽东在娄山关大捷胜利时，登上山顶，写下了著名诗篇。”
    “雄关漫道真如铁，而今迈步从头越……”全体国防生一起背诵这首《忆秦娥・娄山关》，嘹亮的声音在空中回荡，豪迈之气油然而生。
    “光辉岁月永传承，献身使命主义真。”贵州大学学工部部长肖建宗用思辨的语言，翔实的史料，对国防生们进行中国革命史教育。国防生们听得津津有味，时而爆发出热烈的掌声。
    “日落西山红霞飞，战士打靶把营归……”美好的时光一闪即逝，夕阳西下，国防生们踏上了回程的旅途。重走长征路，大家收获了对未来的信心。
    成都军区驻贵州大学后备军官选培办主任赵黎华告诉笔者，近年来，贵州大学共招收选拔近220名国防生，他们全部向党组织递交了入党申请书；近百名国防生参加了贵州大学党校学习，毕业国防生全都入了党，全都申请到边远艰苦地区工作。
〖-ZW/正文〗
