〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习优秀指导员房萍科学带兵经验事迹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月29日电总政治部日前发出通知，转发总政组织部和济南军区政治部联合调研总结的房萍同志坚持以党的创新理论为指导科学带兵育人的经验事迹。
    通知指出，济南军区某通信总站八连政治指导员房萍，坚持科学带兵、依法带兵、以情带兵、文明带兵，探索总结出“阳光带兵36法”，有力调动了官兵按纲建连、学习成才的积极性，促进了连队全面建设和各项任务圆满完成。房萍的先进经验事迹，充分体现了胡主席和军委有关指示要求，深刻回答了继承发扬我军优良传统、用党的创新理论建连育人的时代课题，是深入贯彻落实科学发展观、大力培育当代革命军人核心价值观的生动实践，为新形势下广大基层干部如何带兵育人提供了有益借鉴。
    通知要求，认真学习房萍带兵育人的经验事迹，对于紧紧围绕国防和军队发展的主题主线，在新的起点上推动基层全面建设和官兵全面发展，进一步打牢部队建设科学发展、有效履行使命任务的基础，具有重要意义。各级要牢固树立以人为本的建军治军理念，大力发扬我军尊干爱兵的优良传统，充分调动和激发广大官兵的积极性创造性；要适应形势任务的发展变化，认真研究把握新时期基层建设特点规律，加强基层干部骨干队伍建设，切实提高“一线带兵人”实际带兵能力；要注重总结宣传基层干部骨干带兵育人的好做法好经验，树立和表彰先进典型，激励广大官兵立足基层建功立业，为推动基层建设科学发展作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
