〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中国共产党成立90周年文艺晚会《我们的旗帜》在京隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/周英峰/周玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月29日电 （记者李斌、周英峰、周玮）歌舞热烈，礼赞历史功绩；旗帜高扬，引领未来辉煌。庆祝中国共产党成立90周年文艺晚会《我们的旗帜》29日晚在北京人民大会堂隆重举行。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康出席观看晚会，与首都各界群众6000多人共同庆贺中国共产党九十华诞。
    人民大会堂大礼堂华灯璀璨，喜气洋洋。舞台正中，“我们的旗帜”5个金色大字在蓝天白云背景和红旗造型浮雕的映衬下熠熠生辉；舞台两侧，镶有中国共产党党徽和“90”字样的红色柱石昂然矗立。
    19时40分许，在欢快的乐曲声中，胡锦涛等领导同志步入大礼堂，全场响起热烈的掌声。
    深沉的历史洪钟缓缓敲响，庄严的《国际歌》声仿佛从天际传来。舞台上，一群舞蹈演员高举双手，祈盼着东方日出。这时，只见电子屏幕上钢水奔涌、钢花飞溅，浇铸出一个由镰刀锤头组成的硕大党徽，与台上渐渐铺展开的一面巨幅红旗交相辉映……开场舞蹈《鲜红的党旗》以独特的创意和震撼的效果，形象描述了中国共产党的诞生给中国带来希望与光明，浓墨重彩地烘托出中国共产党的领导是历史的选择、人民的选择这一深刻主题。
    整台晚会感情充沛、气势磅礴，艺术再现了以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央领导全党全国各族人民推动我国革命、建设、改革事业不断从胜利走向胜利的伟大历程，热情讴歌了中国共产党人为了祖国和人民出生入死、浴血奋战、开拓进取、甘于奉献的崇高品质，充分表达了全党全国各族人民坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导、深入贯彻落实科学发展观、朝着中华民族伟大复兴的美好未来奋勇前进的坚定信念。
    清脆稚嫩的童声合唱《在灿烂阳光下》，绚丽多姿的民族歌舞 《唱支山歌给党听》、《壮家歌儿献给党》、《幸福的花儿》、《我们新疆好地方》、《赞歌》、《各族人民心向党》……第一篇章“人民的心声”里，一声声民族语言的问候、一首首悦耳动听的歌曲、一段段欢腾奔放的舞蹈，抒发了各族儿女热爱党、歌颂党、祝福党的真挚情感。沉稳坚毅的配乐情景诗朗诵《破晓的曙光》，豪迈雄壮的歌舞 《七律・长征》、《山丹丹开花红艳艳――东方红》、《保卫黄河》、《向着胜利》、《没有共产党就没有新中国》……第二篇章“难忘的岁月”用大写意手法，展现了中国共产党从诞生到壮大的奋斗足迹和领导人民推翻“三座大山”、建立新中国的光辉业绩。耳熟能详的歌曲联唱《社会主义好》、《革命人永远是年轻》、《我们走在大路上》、《在希望的田野上》、《春天的故事》、《走进新时代》，力可扛鼎的配乐朗诵《脊梁》，气壮山河的歌舞《风雨同舟》，情真意切的女声独唱《江山》……第三篇章“民族的脊梁”精心撷取一个个历史片断，生动描绘了我们党在社会主义建设各个时期带领人民战胜种种艰难险阻、不断开创事业发展新局面的恢弘画卷。当表现抗洪抢险、抗震救灾的歌舞接近尾声时，演员们手挽手、肩并肩叠起一座高塔，一面鲜艳的党旗经过一双双手向上传递，最后在耸立的塔顶高高飘扬。胡锦涛等领导同志和现场观众一次次为演员们富有感染力的表演热烈鼓掌。
    “我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……”晚会第四篇章“我们的旗帜”用一场特殊的入党宣誓仪式开始。鲜艳的党旗下，全国优秀共产党员、新时期学习实践雷锋精神优秀代表郭明义带领90名新党员代表庄严宣誓。一句句誓词掷地有声、动人心魄，说出了新一代中国共产党人的崇高信仰与执着追求。随后，交响合唱《迎风飘扬的旗》以激情四溢的歌声，唱出了亿万人民永远跟随党高举中国特色社会主义伟大旗帜阔步迈进的壮志豪情。
    晚会即将结束时，全体演员放声高唱《走向复兴》。在铿锵有力的旋律声中，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康走上舞台，同演职人员亲切握手，祝贺演出成功。
    出席观看晚会的领导同志还有：王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、李岚清、曾庆红、罗干、何勇、令计划、王沪宁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、廖晖、杜青林、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和迟浩田、张万年、姜春云、曹刚川、倪志福、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭云、司马义・艾买提、成思危、许嘉璐、顾秀莲、热地、盛华仁、肖扬、贾春旺、杨汝岱、毛致用、王文元、王忠禹、张思卿、罗豪才、徐匡迪、张怀西、李蒙，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利，以及于永波、王克、乔清晨。
    晚会由中宣部、文化部、广电总局、解放军总政治部和北京市联合主办，来自中央、地方和军队的1500多名老中青三代文艺工作者参加了演出。
    6月29日晚，庆祝中国共产党成立90周年文艺晚会《我们的旗帜》在北京人民大会堂隆重举行。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康与首都各界群众欢聚一堂，共庆党的生日。
    新华社记者李涛摄
〖-ZW/正文〗
