〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢安全防护网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福建省总队漳州市支队狠抓预防事故案件工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈洪扣/陈志刚/马振奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈洪扣 陈志刚 马振奎
    近年来，武警福建省总队漳州市支队依据安全法规狠抓预防工作，坚持主动预防、齐抓共管、常抓不懈，增强了工作针对性和实效性，支队连续几年被武警总部评为“三无”先进单位。
    抓安全没有后悔药
    ――变被动整改为主动预防
    平时不注重预防，等到出了问题才去抓整改，该支队的个别基层单位就吃过这样的亏。支队党委分析教训时感到，安全工作没有后悔药，不能存在侥幸心理，必须主动预防查隐患，把事故案件苗头消灭在萌芽状态。
    为此，他们制定了《安全工作预防流程图》，针对重大节日、执勤、形势任务变化以及季节转换等时机，明确预防重点，做到未雨绸缪。为提高干部骨干抓预防工作的能力，他们收集编写了《100例常见事故、案件苗头及处理办法》，引导大家小中见大、由点到面、由表及里查隐患，找苗头。
    变被动整改为主动预防，有效防范了各类问题的发生。今年年初，支队领导在某中队蹲点时，发现个别战士参加了地方某电台的“空中交友”活动。经了解，其他中队也有类似现象。于是，该支队及时要求各中队就此开展一次清理清查活动，引导大家增强安全保密意识，消除了泄密隐患和管理难题。
    抓安全不分你我他
    ――变单打独斗为齐抓共管
    去年“五一”期间，该支队后勤处一名机关干部发现战士违反规定野浴，却视而不见。这一幕正好被支队领导看在眼里，当问到为什么不制止时，他却振振有词地说，我是后勤干部，又不管带兵。
    安全工作还分你我他？支队领导在分析安全形势时认为，安全预防是一项综合性工作，必须破除“事不关己，高高挂起”的错误认识，由靠业务部门或带兵人单打独斗向齐抓共管转变，形成工作合力。为此，他们依据安全条例等法规，明确和规范各职各类人员抓安全预防的内容、权限、任务、奖惩，做到时时有人抓、事事有人管、处处有责任。
    为解决干部8小时以外的管理难题，该支队制定了《机关干部活动守则》，建立健全干部8小时以外情况登记制度，在驻地聘请社会监督员，设立举报电话，定期家访或召开干部家庭成员座谈会听取家属意见，形成社会、单位、家庭三位一体的管理网络，使机关干部时刻处在组织视线之内、管理之中、监督之下。今年1月，这一做法在总队党委扩大会议上作了介绍。
    抓安全不打突击战
    ――变临时突击为常抓不懈
    去年2月，该支队某中队出现战士私自外出上网吧的问题后，机关专门派工作组到中队蹲点整顿。可是，工作组刚走，又有一名战士利用出公差之机私自到网吧上网。
    为什么刚刚搞完教育整顿，却又冒出同样的问题？支队领导通过深入调查发现，这个中队之所以接连出现问题，就在于平时安全预防工作不到位。一些基层单位和干部骨干往往是“上级强调抓一抓，上级不讲就放下”，存在“一搞整顿就严，整顿过后就松”的现象，这种突击式的工作方法虽然能见一时之效，但却不能管长远。
    为此，他们从建立预防事故案件工作长效机制入手，制定安全预防工作跟踪问效责任制，把专项教育整顿与经常性预防工作结合起来抓，对预防事故案件工作从计划安排、检查督导、组织实施的全过程进行细化分解，确保经常性工作经常抓，切实告别以往突击式、整顿式的工作方式。
〖-ZW/正文〗
