〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连军分区发动民兵利用现代传媒宣扬红色文化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红色微博”蹿红网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张升鑫/高勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色微博”蹿红网络
    ■张升鑫 高 勇
    “马上就要迎来党的生日，我晒一下刚找到的老红军照片……”
    连日来，在大连市多个网站，类似这样的“红色微博”蹿红网络。据悉，仅6月份，大连市各互联网站就发布红色微博1万余条，网友回帖已超过10万条。这种利用现代传媒宣扬红色文化、庆祝建党90周年的形式，受到网友追捧，有效增强了青年人对我党我军的情感认同。
    今年民兵整组结束后，大连军分区结合纪念建党90周年，在民兵中广泛开展红色文化教育活动。教育中，他们发挥民兵文化素质较高、大都懂信息技术的优势，发动民兵利用网络手段传播红色文化。
    为增强教育效果，这个军分区特别重视“网络微博”这种传播面广、编辑迅捷的新兴传播方式，倡导民兵每日上传红色图片、编辑红色短文、转发红色歌曲，还开展了“红色微博之星”评选活动。这一新颖的教育形式，深受广大青年民兵的喜爱。在大连市旅顺口区白玉山塔、金州区向应纪念馆等国防教育基地，每天都有很多青年民兵慕名前往，在那里倾听“旧中国百年屈辱史”和“共产党90年奋斗史”，并现场利用“微博”发出参观感受和照片。
〖-ZW/正文〗
