〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后举行纪念建党90周年主题演讲暨先进典型表彰大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙指出，开展中国共产党成立90周年纪念活动，是我们党和国家政治生活中的一件大事。纪念中国共产党成立90周年，就是要永远铭记党的光辉历史和丰功伟绩，进一步坚定爱党信党跟党走的政治信念，坚持用党的伟大成就激励人，用党的优良传统教育人，用党的成功经验启迪人，真正把广大指战员的意志和力量凝聚在党的旗帜下。
    廖锡龙强调，党对军队的绝对领导，是我军建军的根本原则和永远不变的军魂，是人民军队保持性质和宗旨、从胜利走向胜利的根本保证。我们要始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，坚持不懈地搞好中国特色社会主义理论体系武装，进一步筑牢高举旗帜听党指挥的思想根基，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，严格遵守党的政治纪律和组织纪律，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队。
    （下转第二版）
    （上接第一版）要紧紧围绕党赋予军队的使命任务，牢牢把握国防和军队建设的主题主线，进一步提高党的建设科学化水平，大力加强和改进新形势下总后党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，真正把党的建设贯穿和融入总后机关和直属队全面建设现代后勤、推进军事斗争后勤准备、完成多样化军事任务的具体实践中，为有效履行党和人民赋予的使命任务提供坚强有力的组织保证。
    会上，8名青年官兵紧密联系全面建设现代后勤的实践，深情讲述了他们在党旗下成长进步、建功立业的切身感悟和心路历程。同时，通报表彰了61个先进党组织和90名优秀党委书记、优秀党务工作者、优秀共产党员。
    总后勤部政委刘源主持会议。总后勤部副部长丁继业参加会议。
〖-ZW/正文〗
