〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说幸福话党恩思职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“说说我们的幸福观”讨论之二〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说幸福 话党恩 思职责
    ――“说说我们的幸福观”讨论之二
    主持人语
    饮水当思源。今天的幸福生活源于何处？“没有共产党就没有新中国，没有共产党就没有今天的幸福生活”――这是历史和现实给我们的响亮回答。陈毅元帅有诗云：“第一想到不忘本，来自人民莫作恶。第二想到党培养，无党岂能有所作？”每一个沐浴党的阳光、享受发展成果的军人，都应该常想党的培养，常思幸福之源，自觉把自己的作为融入党的事业中去，这样，我们的人生价值才能得以充分实现，我们的奋斗才能永远不偏离方向，我们的内心才会永远充盈着幸福感。
    主持人：徐文耀
    幸福生活源于党
    ■78088部队上士 常国良
    生在当今中国，常常被幸福感包围着。看身边，一幢幢高楼拔地而起鳞次栉比，一条条高铁配套完善行速如电，一片片绿树遮风避雨茂密成荫，一张张笑脸充满惬意写满幸福……今日中国之所以能发生翻天覆地的变化，人民群众之所以能过上今天日新月异的生活，都源于中国共产党的坚强正确领导。党中央把保障和改善民生摆在前所未有的突出位置，紧紧围绕实现“学有所教，劳有所得，老有所养、病有所医、住有所居”的目标，不断开拓进取，极大提升了全民的幸福指数。
    忆往昔，展今朝，对比何等鲜明。没有中国共产党，怎会有今天安定富足的幸福生活？怎会有这画一般的繁荣景象，诗一般的悠扬旋律？新规划里一个个民生“路线图”、“时间表”鼓舞激励着我们，唯有恪尽职守努力工作，在各自岗位上主动作为，才能和党上下同心，促进国家的大发展，社会的大繁荣。
    串串数字感党恩
    ■71282部队宣传科长 郑 勇
    近年来军人待遇的节节攀升，使部队官兵倍感幸福和温暖。记得当新兵时，我才拿20多元津贴；1997年当排长时，也就是几百元的工资。现如今，一个义务兵的津贴已与那时干部工资差不多，排长工资也翻了好几番，让人在感受祖国富强的同时，也感受到党和人民对军人切身利益的关心和厚爱。
    工资津贴的变化，一方面反映出国家经济实力的增强，另一方面也反映出民生的改善和人民群众幸福指数的提升。上世纪70年代，人们曾以拥有手表、缝纫机、自行车而自豪；到了上世纪80年代，冰箱、洗衣机、彩电又成为新的“三大件”。而如今，舒适的房子、私家车、富足的银行存款成为普通百姓也可以实现的目标。
    不论是军人还是军人家庭，都在充分享受着党领导下的改革开放所带来的丰硕发展成果。在党中央、中央军委和胡主席的深切关怀下，军队先后调整出台军人保险、服装改革、住房待遇、伙食保障、医疗卫生、家属随军等方面的政策措施。一件件好事，让官兵感受到实实在在的幸福。作为军人，我们应该把这种幸福感化为苦练打赢本领的动力，在本职岗位上努力向党和人民交出合格的“感恩”答卷。
    感恩就要图报
    ■66397部队中士 舒羽泉
    汶川特大地震已过去三年多了，如今再看灾区，残砖断瓦荡然无存，取而代之的是一排排宽敞明亮的乡间别墅，一幢幢拔地而起的漂亮楼房。作为地震受灾家庭的一员，看到父母和父老乡亲生活在安定和谐的环境里，在感到幸福的同时，我的心中总是升腾起对党的无限热爱和感恩之情。
    我的家乡四川省德阳市，是汶川特大地震的极重灾区。每当回想起抗震救灾，脑海里总会浮现出解放军和武警官兵奋不顾身在废墟上抢救伤员和群众物资的情景；总忘不了全军官兵灾后第一时间捐款捐物，广大党员干部以特殊形式捐出特殊党费支援灾区同胞；更忘不了党中央、人民政府、对口支援城市采取 “一对一”帮扶，全力帮助灾区人民重建美好家园。三年间，我的家乡相继完成灾后重建，人们搬进了漂亮的新房，过上了比地震前更加幸福的日子。
    每次探亲回家，看着乡亲们个个脸上写满笑容、人人喜上眉梢，我暗暗告诉自己，一定要懂得感恩、记得感恩，用实际行动回报党、回报社会。
    做对党忠诚的卫士
    ■宁国市人武部政委 王公锋
    人们对于幸福的理解，一种是快乐论，认为快乐是人的最高幸福；另一种是完全论，认为幸福在于发展人的理想，使人所具有的一切能力完全发挥出来。马克思主义的幸福观与之不同，认为最大的幸福是为人类解放事业而奋斗。
    90年风雨历程，90年苦难辉煌。中国共产党人以马克思主义的幸福观，为创造人民的幸福生活而奋斗，付出流血牺牲，带领中国人民推翻了帝国主义、封建主义和官僚资本主义“三座大山”，取得了新民主主义革命的胜利，建立了人民民主专政的新中国。党的十一届三中全会以来，改革开放成果辉煌，举世瞩目，中国人民正朝着全面建设小康社会的宏伟目标不断奋进。此时，最广大的中国人民是幸福的。抚今追昔，不禁更加坚定了一个信念：只有在中国共产党的领导下，坚持走中国特色社会主义道路，才能发展中国，才能实现中华民族的伟大复兴！作为一名军人，应该懂得坚持党对军队绝对领导的历史必然性，必须听党指挥，担起历史使命，与党同心同德，捍卫发展成果，开创明天的辉煌！
    在爱军精武中收获幸福
    ■66459部队下士 梁溢海
    去年我有幸作为导弹发射手出国参加“和平使命――2010”联合反恐军事演习，荣立个人一等功。戴上军功章的那一刻，我深切感受到作为一名军人的责任与幸福。
    有人问我，从一名普通战士成长为爱军精武标兵有啥秘诀？其实答案很简单：学会感恩，牢记职责，小兵也会有大作为。回想去年，连队党支部大胆推荐只有中专学历的我为主力导弹发射手，给我提供了施展才能的舞台。在训练最困难的时候，党支部给予我鼓励和支持，冲锋在一线的党员为我做出榜样。出国参演，五国军队同台竞技，党组织是我坚强的后盾、信心的源泉。对党感恩，我觉得关键是要有报恩之行，以强烈的使命意识勇挑重担，用敬业的工作精神、过硬的军事本领回馈组织的期望，实现人生价值。如今我已光荣加入党组织，我要把这份感恩传递下去，带动身边更多的战友履职尽责，为使命而练，为荣誉而战，在爱军精武中收获属于军人的幸福。
    岗位再小也是阵地
    ■海军131舰政委 黄 永
    岗位是人生旅途拼搏进取的支点，是实现人生价值、收获幸福的舞台。部队每一项工作，都是同党和军队的奋斗目标紧密联系在一起的，任何一个岗位、任何一个环节出现差错，都可能影响军队建设大局，给党和人民的利益造成损失。
    基层官兵虽然职位不高、官衔不大，但对于党和军队的事业来说，就像舰艇一台机器上的螺丝钉，螺丝钉虽小，作用却不可低估。平凡孕育伟大，每一名军人都有特定的工作岗位，岗位再小也是阵地，要找准自己的角色定位，做到在其位、谋其事、行其职、尽其责，该干的工作主动干好，该完成的任务用心完成，以实际行动叫响“我的工作无差错，我的岗位请放心”；要把忠诚于党、感恩于党体现为在本职岗位上做好工作，做到干一行、爱一行、钻一行。能够立足本职岗位完成好党赋予我们的神圣使命，我感到这是最幸福的事情。
    饮水思源 珍重责任
    ■济南军区直工部干事 李 磊
    1998年，我高中毕业考入军校，由一名地方青年成为一名军校学员；毕业后分到某炮兵师，由军校学员变成共和国军官；多年的历练成长，我又从一名基层排长成为政治机关的干事。成长进步固然与个人奋斗有关，但离不开组织的教育培养。我始终对党组织充满感恩之心、感激之情，时刻提醒自己，生我是娘，育我是党，要以一片冰心在玉壶的纯洁，一腔热血洒霜天的决心，写下对党的信赖、对组织的忠诚。
    我理解，在成长进步问题上，个人奋斗是前提，群众支持是基础，组织培养才是保证。这激励我始终怀着感恩之心踏实工作、追求进步。有时我想，正是有了组织提供的这个平台，才有了幸福支撑；正是有了部队给的这个岗位，才有了生活保障；正是所有这一切，才成就了我们的幸福生活。我们应该饮水思源，珍重责任，以实实在在的行动、默默无闻的奉献，让自己的作为对得起共产党员称号，不辜负党组织的信任和培养。
    永远朝着太阳的方向
    ■南京政治学院学员 张 原
    “当学生们像蒲公英一样坚定顽强地走上各个岗位，像向日葵一样永远朝着太阳的方向，那一刻，你会觉得当个老师真幸福！”这是南京政治学院严高鸿教授对幸福的诠释。“永远朝着太阳的方向”，是严高鸿教授对学子们的殷切期望，更是他一辈子忠诚于党，坚持用党的创新理论塑造人、培养人的真实写照。他以忠诚于党的情怀，在研究传播党的创新理论的本职岗位上呕心沥血，宁愿透支生命也决不让使命欠账，直至倒在他挚爱一生的岗位上。他像战士一样冲锋到生命的尽头，播撒真理入人心，培育人才遍天下，谁又能说他不幸福呢？
    桃李不言，下自成蹊。作为一名军校学员，我要接过严教授手中的旗帜，永远朝着太阳的方向，追求这种具有崇高境界的幸福。在回报组织培养和党的恩情中感受幸福，在履行职责和使命的过程中寻找幸福，怀着一颗对党的事业无比忠诚的心，在平凡岗位上兢兢业业履职尽责，在绿色军营里脚踏实地默默奉献。
〖-ZW/正文〗
