〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红运会未来将更好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    6月28日晚，第二届全国红色运动会在甘肃庆阳落下帷幕，庆阳市代表队、庆阳市西峰区“八路军办事处”代表队和上届红运会主办地山东省莒南县代表队分获团体前三名。赛程虽然只有短短的三天，却让每一个参与其中的人深深感受到红运会的独特魅力：没有金牌压力，只有欢声笑语；重温红色经典，全民强身健体。
    记者在采访中了解到，除了全国红色运动会外，国内一些高校和地方也举办了红色运动会；而且，就在本届赛会举行期间，已有多个城市对承办下一届全国红运会表现出了浓厚的兴趣。专家认为，因为自身鲜明的特色和扎根基层的特点，红运会未来将得到更好的发展。
    红运会服务的对象在基层。“红色运动会就是一个全民健身的大舞台。”国家体育总局负责社会体育工作的邢小泉这样给红运会定位。参加本届赛会的600多名运动员基本上都是来自基层的业余选手，他们当中有工人、农民、学生、工程师、士兵、机关公务员……由于平时都有工作，赛前训练的时间也很少，但这并未影响他们参与红运会的热情。红运会传播的土壤在基层。据北京体育大学户外运动中心的罗业介绍，山东莒南第一届全国红色运动会闭幕后，有上百个县、乡、基层单位及社团组织向他们索要比赛规程和实施办法，以组织本系统内的红运会。因地制宜，可根据实际情况对现有规则进行灵活调整，不求“大而全”的“小型红运会”更易在民间传播推广。红运会创新的动力在基层。本届赛会上，“石家父子兵”“激战山城堡”“南梁游击队”等新开发的运动项目，名称听上去地域和历史特色浓郁，但当你亲身到现场观看，会发现这些项目非常像时下在都市白领中流行的“真人CS”。
    红运会定位于群众性体育运动，在群众中得到普及推广，是其生命力的关键所在。假以时日，这项有着深厚历史底蕴和鲜明时代特色的体育赛事必将迎来光明的前景。
    （本报庆阳6月28日电）
〖-ZW/正文〗
