〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻红色足迹感悟崇高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “万里行”我们看到了什么？
    ■总编室主任 孙继炼
    沿着中国共产党的红色足迹，我们走了25000里。
    短短57天，我们跨越了跌宕起伏的90年。
    我们看到了什么？
    我们看到了几十个版本的《共产党宣言》中文译本。在上世纪20年代前后，这个普通小册子中的思想被为数不多的一批热血青年接受，即刻在中国的农村、工厂、学校释放出无比的能量。纵然面对枪口、绞索和屠刀，一批批忠诚的共产党员前赴后继、死而无憾，李大钊、瞿秋白、刘胡兰、江竹筠……还有许许多多的无名英烈。是什么使他们用生命的代价去换取民族和他人的重生？是信仰的力量！
    我们看到了红都瑞金的红军井、朱德的扁担、红军领导人给老百姓写下的欠条……这一个个令人感慨不已的故事后面，是党与人民的血肉关系，是我们党九死一生、愈挫弥坚的坚强基础。中国共产党90年风雨兼程，所以能够战胜重重困难取得今天的伟业，就是始终把人民群众的利益放在第一位，始终牢记为人民服务这个宗旨。得民心者，得天下。
    我们看到了一条条穿山越岭的公路、一座座飞跨天堑的桥梁、一个个充满朝气的城市，一片片焕发希望的田野。不错，这里曾留下了红军的足迹，这里曾洒下烈士的鲜血，这里曾种下革命的种子，这里曾寄托英雄的希望。当我们今天有幸穿行在美丽祖国的山水之间，无不为这翻天覆地的巨大变化而震撼和感慨。我们多想把这一切，告诉先辈：更想用我们的双手，把这里建设得更好。
    锦旗上读出的思考
    ■记者部高级记者 郑蜀炎
    “红色足迹万里行”的关键词应当是“追寻”。记者当然要去采访和发现写作新闻的 “眼”与 “点”，但是，这两个字本身还包含着重温、延续和弥补之意。
    采访重点之一是纪念馆，但凡入馆，满目旗皆如火。我去过的几个馆，锦旗奖旗都在千面之上。旗上布满弹洞血痕、浸透岁月风雨……它们，本身就是历史，就是时代。于是，我不仅是看，而且是读，用心亦用脑去读――
    有的以最简洁的语言表达着深刻而强烈的思想性，可以直接作为标题：如淮海战役中一个英雄班的锦旗上写着――党的力量；一个民工运输队的锦旗上则是――支前，人民自己的事业。
    有的形象生动、决无套话空话，功劳事迹一目了然，堪为文风典范：如某部歼灭了国民党所谓“老虎团”，授予他们的旗上写的就是 “武松、武威”，英雄豪气及对敌人的蔑视让人灿然一笑；蒙古族特等功臣邰喜德纵马疆场，单枪匹马俘获敌人上百。他的锦旗令人一振――活在马上、死在马上、马上见红立功……
    有的决无侈陈境界，直白而充满了感情，恰如新闻的导语：一个依靠官兵团结打胜仗的连队获得的评语是“父兄一样慈爱形成钢铁拳头”；有个携装起义的炮兵连锦旗上写道：把炮弹还给敌人……
    毛泽东同志说：“没有抽象的马克思主义，只有具体的马克思主义。”别看锦旗上就那么几个字，这一读，就读出了新闻、读出了思考，也读出了下一次行程的新起点……
    经历就是财富
    ■网络部副主任 韦 伟
    生活，没有经历过，就不知道其中的艰辛；艰辛，没有体会过，就不知道其中的快乐；快乐，没有拥有过，就不知道其中的珍贵。
    57个昼夜跋山涉水，25000里风雨兼程。万里行是一次红色之旅、寻根之旅，也是一次朝圣之旅、信仰之旅。我们为中国共产党从苦难走向辉煌的艰辛历程所感动，为中国共产党从失败走向胜利的伟大成就而骄傲。
    今天，军报人用万里行向党的90华诞献礼。此时此刻，我们深深地认识到全媒体时代我们所担负的责任和使命。万里行作为报网融合的一次尝试和探索，我们从中经受了考验、磨练了意志、提高了能力。
    经历就是财富。一个优秀的记者离不开丰富的经历和实践的磨练。万里行活动把中国军网、国防部网推到了新闻实践的最前沿，促使传播理念和采编方式发生改变。为了在动中发现新闻、采写新闻和传播新闻，我们把网络编辑部搬到了万里行的路上，实现了文字、图片、视频的远程实时不间断播发，为推动报网融合探索了新的经验。
    有些事终生难忘
    ■驻总装记者站站长 张晓祺
    心怀虔诚，我踏上寻根之旅――
    忘不了那组撼人心魄的数字：在井冈山斗争的两年零四个月里，有4.8万多名革命者献出宝贵生命，铭刻在烈士名录上的只有15744位，3万多人连名字都没留下。
    忘不了那张从容淡定的面孔：在海丰红宫红场旧址，我看到一张画像，农民运动先驱彭湃完成最后一次演讲后，衣服脱下赠给难友，高唱着《国际歌》走向刑场。
    忘不了那双坚定执著的眼睛：关押在重庆白公馆的江竹筠，伴着人民共和国成立的礼炮声，倒在晨光马上就要撕破黑夜的时刻。如今，她的照片就挂在纪念馆里……
    一位哲学家说：世界上有两样东西亘古不变，一个是高悬在我们头顶上的日月星辰，一个是深藏于每个人心底的高贵信仰！
    坚守忠诚，传承信仰，这是共产党人永无终点的接力！
    那些没有讲完的故事
    ■驻济南记者站记者 张天南
    我们的血脉在哪里？要到哪里去？要去做什么？
    追问像生命之树一样生生不息，求索像生命之河一样绵绵流长。
    想起瞿秋白所说的一句话：人爱自己的历史好比鸟爱自己的翅膀，请勿撕破我的翅膀！的确，不能感悟那曾经的过去，怎能汲取振翅腾飞的力量？不能体会那奋斗的苦乐，焉能有屹立民族之林的脊梁？
    60多年前，新中国成立伊始，美联社在一篇电讯中曾说，“这个国家太大了，又穷又乱，不会被一个集团统治太久，不管他是天使、猴子，还是共产党人。”时光荏苒，当人类跨入新世纪回首百年历程时，一组关于中国的长篇报道出现在《纽约时报》的头版。这组报道的标题赫然写着：“中国半个世纪――壮丽、骄傲与渴望”。
    对历经劫难的中华民族来说，需要前仆后继的事业仍在继续。对我而言，品尝、咀嚼那些没有讲完的故事，也许才刚刚开始。
    万里行一路收获感动
    ■网络部专题组组长 孙学宝
    万里行程胜利结束，近60天，我们踏着先辈足迹，重温党的90年光辉历程，这一路，我们收获着感动。
    这感动，来自采访中的所见所闻。在山东临沂，“沂蒙姐妹”的支前歌声让我心头激荡；在井冈山，曾志和她农民儿子的故事让我热泪盈眶；在韶山，毛主席一件打了73个补丁的睡衣让我思索良久……一路上，诸如此类的感动，举不胜举。
    这感动，来自于网友们的热情关注。这次采访活动，受到网友们的热烈追捧。在论坛里、在微博中，我能真切地感受到万千网友对我们的关心、关注和关爱。有时，发完一条微博已是深夜，可马上就会有网友跟帖留言，还提醒我们要注意休息。他们的坚定支持、真心关注，激励着我们奋勇前行。
    这感动，来自于大家的团结协作。长时间跨度、大地域机动、高密度采访，大家朝夕奔驰，晨昏写作，体力严重透支。但是，我们的团队已经结成一个坚强有力的战斗集体。在克服一个又一个困难的过程中，变得越来越有战斗力，越来越受到采访地广大干部群众的高度赞扬。
    一次万里行，一生万里情。这种情感、这份感动，将化为永恒的记忆，珍藏我心。
    追随红色的脚步
    ■网络部多媒体组组长 宣 琦
    从未走过这么长的路、坐过这么多的车、出过这么远的门……
    “红色足迹万里行”把我带上了跨越16省市、辗转25000里追随红色印迹的寻根之路。
    这是一条重展恢宏史卷的路。我们肩负着媒体人的使命和责任，从南湖红船、南昌城头翻开党史军史巨著，探寻共产党人怎样以坚定的理想信念，执着地播撒火种，我们用一个个重大事件、一串串感人故事、一件件珍贵文物再现历史的画面，用第一套红军军装、最早的浪花军报、最初的八一军旗讲述革命历程的艰辛。
    这是一条描绘今昔巨变的路。我们在追寻红色足迹的同时，更感叹车窗外大江南北的巨大变迁。无论是上海城区的高架飞桥，还是井冈人民的欢歌笑语，无论是深圳耸立的现代高楼，还是陕北妇女的奔放腰鼓，都在告诉人们：共产党不仅能够打碎一个旧世界，更能建设一个新世界，一定要倍加珍惜今天的美好生活。
    这是一条涤荡思想灵魂的路。我们一路被无数先辈的英雄事迹所感动。让我们思考该怎样做一个无愧于时代的军人，怎样做一个无愧于时代的新闻人。
    最远的出行，印满红色足迹，印满感动和收获……
    心底无私淡泊名利
    ■驻南京记者站站长 代 烽
    墓碑上连个生卒年月都没有，只刻着“魂归井冈――红军老战士曾志”11个字，比普通百姓的墓志还要简洁。伫立于曾志墓前，记者既为墓的简陋感叹，更为她与农民儿子石来发的故事感动。
    1928年底，因革命需要，曾志将刚出生不久的儿子留在了井冈山。新中国成立后，曾志费尽周折找到了儿子石来发。可是她只把儿子留在身边住了一段时间，就让他重新回井冈山当农民。
    我们在赞叹曾志大公无私的同时，也不得不敬佩石来发的本分。有一个做高官的母亲，荣华富贵，本应唾手可得，但他弃之释然。假如石来发“狡猾”一点，哭一哭、闹一闹，曾志可能就心软了，毕竟她欠儿子的太多。但他没有这样做，听了母亲的话，回家做了一个普通的农民，一辈子守好了自己的本分。
    今天，本分已和我们渐行渐远。看看如今社会，有多少人没有守住自己的本分，挖空心思找门路、拉关系，去跑官要官；有多少人没有守好自己的本分，抵御不了名利美色的诱惑，贪污腐化，一步步走向犯罪的深渊；有多少人忘了自己的本分，将大公无私置之脑后，干得尽是以权谋私、损公肥私的勾当……
    有人说做人本分吃亏，其实不然，做个本分的人，才能知足常乐，才能看淡名利的纷争，才能心底无私天地宽。
    1948年党中央进驻西柏坡后，当地百姓尽人皆知大人物进村了。他们距敌占区很近，然而没有一个西柏坡人出卖灵魂把秘密泄露给敌人。国民党特务们像眼瞎、耳聋的热锅上蚂蚁，到处找不到中共核心所在，成为国民党失败史的一大笑柄。这个故事告诉我们什么？水可载舟亦可覆舟，得民心者得天下，失民心者失天下。
    （驻北京记者站站长 郭建跃）
    此次万里行技术保障也走入了“战场”，使报道实现了即采即编即发。网络拉近了军报与受众的距离，万里行微博7000红粉大军一直陪伴着我们前行，给予我们最大的精神支持与共鸣！网络是海量的，其实人的思想也是。科技的发达虽然把记忆的方式改变，但我们所感悟的真理永远不变。
    （出版技术部工程师 薛 涛）
    年龄91，党龄72，陋室一间，粗茶淡饭，身心俱佳，这是原铁道游击队员周庆云给人的本色形象。联想到此次万里行一路所见、所感、所悟，当今世界执政党中，为何数中国共产党的执政时间最长，按照自己的价值观念、社会制度、经济模式谋发展，并总是让世界惊叹。因为建党90年，党一直在为我们国家、为这个世界担当。
    （驻济南记者站站长 王卫东）
    在新疆兵团采访，说起现在的生活，那些老军垦们都一个劲地说好。没有人觉得昨日的付出和今日的收获之间有什么不平衡，而是觉得对党和人民所做的工作太少，只要活着一天，能为团场做点力所能及的事，心里才满足踏实。扪心自问，时至今日，我们还能不能坚守住心中那份不变的信仰？能不能经得起苦与乐、得与失、荣与辱的考验？
    （驻新疆记者点记者 孙兴维）
    在小岗村采访沈浩事迹时，我被采访对象的讲述感动到几度泪流。印象最深的两件事：一是沈浩宿舍的门，据说他任职期间很少关过，下属帮他装了新防盗门又被他拆了，这是为群众有急事难事能随时找到他；二是一叠价值达几十万元的发票，这是沈浩工作期间为公家垫付的……一个党员的精神境界震撼心灵可歌可泣，一个干部的崇高品德堪称时代楷模。
    （驻南京记者站记者 朱 达）
    邓小平当年担任中华苏维埃共和国瑞金县委书记时明确提出，要让群众信赖苏维埃政权，就要真正代表人民，真心实意为群众谋利益。我党历代领导人始终注重把人民群众利益作为执政兴国的头等大事，正因为如此，我党才能历经数次复杂考验而始终保持勃勃生机。
    （驻厦门记者点记者 杨清刚）
    海南临高角解放公园，烈士墓碑上密密麻麻刻满了烈士姓名。有副师长、团长，也有炊事员、理发员。他们刚刚沐浴新中国的曙光，却献出了自己年轻的生命。有人说：士兵的不幸，是被战场上的最后一颗子弹击中。面对理想者来说，这又正是他们的光荣。今日站在墓碑前眺望大海，那股浩然正气，仿佛穿越历史直敲后人的心扉，触及你的灵魂，让你发出深深的感慨！
    （驻海南记者点记者 石瑞宁）
    一边是最古老的宫殿雍布拉康，一边是最先实行民主改革的村庄克松，距山南泽当镇不远的河谷里，历史与未来似乎就隔路相望。路旁，一群藏族高中生与我们侃侃而谈：文成公主、茶马古道、十八军进藏……奖学金、每月180元的生活补贴……那些稚气未脱的面孔似乎想告诉我们一个哲理：铭记历史才能创造未来。
    （驻拉萨记者点记者 王天益）
    胜利使人兴奋，失败使人沉思，灾难使人成熟，反思使人进步。今天，当我们踏着先烈的足迹走向我们心中的圣地时，地球上再次留下一条红色足迹万里行的红飘带。重温党史军史，不忘本、莫丢魂、扎稳根，中华民族才能实现强国梦想。走进新时代，我们仍需坚守精神高地。
    （中国军网特约记者 刘丽群）
    责任编辑：高吉全 李敬坡本版制图：方 汉
〖-ZW/正文〗
