〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薪火自有传承人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广东省连平县人武部党委第一书记罗小聪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘谷强/赵一鹏/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘谷强 赵一鹏 本报特约通讯员 周建明
    6月中旬，广东省召开“国防之星”述职报告会。连平县县委书记、县人武部党委第一书记罗小聪朴实而充满真情的发言，赢得阵阵掌声。
    罗小聪出身军人家庭，父亲是东江纵队老战士。他从小就受到革命传统教育，走上领导岗位后，一手抓经济一手强武装。2009年，他带头把儿子罗翊华送到空军某部服役，不久前罗翊华被所在团队评为“军事训练先进个人”。
    1
    2008年10月，刚任县委书记的罗小聪到人武部调研武装工作。针对部分领导干部国防观念淡化的现象，他告诫大家：“能不能抓好武装工作，是检验领导干部大局意识的一个重要标准。”
    去年9月，河源市举行军警民联合演练，给连平县民兵分队下达多项演练任务。此时，恰逢该县举行一个重大招商引资活动，牵扯了一些单位领导的精力。
    “经济建设要抓，事关国防建设的活动更要组织好！我带头参加演习，相关单位‘一把手’都要参加！”在军地协调会上，罗小聪提出明确要求。演习期间，他全身心投入其中，和人武部领导一起研究演练方案，组训参演队伍。
    不仅如此，罗小聪还大力推动国防教育工作。近年来，连平县定期开展国防教育展览、国防知识竞赛，县电视台还创办了《九连山下拥军情》等专题节目。
    2
    连平县是省级贫困县，财政比较紧张，部分群众生活困难。但罗小聪认为千难万难，也不能影响部队建设。
    由于部队调防，该县一块2000多亩的国防洞库和营房用地空置，当地居民很快将其占用。罗小聪获悉此事后，立即召集国土、林业、民政等部门负责人研究对策，多次到现场做群众的思想工作。通过近1个月的努力，这一难题得到妥善解决。
    人武部基础设施建设比较落后，他多次协助筹集资金，修建了国防教育训练基地，更换了一批办公设施。3年来，该县先后多次拿出经费，铺设了20多公里国防光缆，完善了驻军部队的生活、娱乐设施。
    3
    罗小聪在基层调研时发现，一些专武干部因兼任其他职务，投入经济发展的精力多、钻研武装工作的劲头却不够。他当即提出，考察专武干部不能只看经济指标，更要看武装工作。对那些武装工作干得好的专武干部，他总是高看一眼，厚爱三分。3年来，全县共有29名优秀专武干部得到提拔使用。
    为解决优抚对象“看病难”问题，2008年以来，连平县财政投入近千万元，为优抚对象购买医疗保险，建立了较为完备的优抚对象医疗保障体系。此外，该县还出台《重点优抚对象大病救助办法》等法规，对患急重病的优抚对象，实行先就医、后结算等救助措施。
    罗小聪深深认识到，支持国防建设必须抓好兵役工作。每年征兵时，他都亲自过问、亲自指导。2009年底征兵时，由于适龄青年外出打工者较多，该县参加体检人数较少。面对这一情况，罗小聪动员儿子参军，在他的带动下，全县最终超额完成了征集任务。
〖-ZW/正文〗
