〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某师集中化解涉法问题等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某师集中化解涉法问题
    6月上旬，新疆军区某师对官兵及其家庭遇到的涉法问题，进行专题摸底调查，组织法律骨干开展法律咨询，针对不同类型涉法问题的特点，逐一帮助官兵制定解决措施，集中化解涉法问题。
    （李须峰、吴曰斌）
    沈阳军区某特运处开展安全行车教育
    6月16日，沈阳军区某特运处针对任务特点和干部私家车增多的实际，组织驾驶员和干部学习道路交通安全法，观看《关爱生命，安全出行》等警示教育片，不断强化官兵依法文明行车的意识。
    （苏春良、韩延宾）
    武警威海边防检查站加强业余时间管理
    今年以来，武警山东威海边防检查站积极探索干部八小时以外管理办法，制定干部行为规范，检查监督禁止事项，公布纪律作风监督电话，及时查处违纪行为。
    （李晓波）
    湖北省当阳市人武部为驻军送法进军营
    6月中旬，湖北省当阳市人武部发挥桥梁纽带作用，协调市法律援助中心5名律师深入驻军部队开展法律咨询，还围绕强化法律意识、坚持依法维权、典型案例剖析为官兵进行辅导授课。
    （先照启、春惠君）
    沈阳军区司令部某直属单位加强员工法制教育
    6月初，沈阳军区司令部某直属单位着眼实际，采取编写下发法律手册、上大课等形式，组织员工学习劳动合同法、保密制度、计生法规等法律知识，不断增强员工法律意识。
    （王 会、马爱玲）
〖-ZW/正文〗
