〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学院研究生部深化党史军史教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗读红色经典夯成长之基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡振中/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读红色经典 夯成长之基
    ■胡振中 本报记者 张海华
    6月中旬，一场“在党旗下成长”读书讨论会在军事科学院研究生部举行。这是该部为迎接建党90周年，深化党史军史教育，开展“学党史知党恩、明使命作贡献”读书活动的一个剪影。
    新学期伊始，《共产党宣言》《中国共产党历史》作为学党史读书活动的必读书，发到了军事科学院研究生部每一个研究生的手中。
    读经典懂历史，早已成为一个人人皆知的道理，但不是人人都能做到。经典怎样读？历史怎样读？党史军史教育活动伊始，研究生部先请研究毛泽东思想的老专家刘庭华研究员作了一场名为“毛泽东的读书生活”的报告。“思考中的像气体，说出来的是液体，写下来的才是固体”，研究生部主任刘江桂要求每名研究生都要写出读经典读历史的体会文章。
    即将毕业的博士生贾荣宝参加了电视文献纪录片《选择》的制作工作。入学3年来，他在导师肖裕声研究员的带领下，先后参与《中国共产党军队政治工作史》（上、下卷）、大型电视文献纪录片《忠诚》的撰稿工作。在此过程中，历史已不再是故去的岁月，而是鲜活的影像；经典不再是挂在口头的语录，而是生动的道理，它们与学子们血脉相通，情感交织。
    感悟经过交锋，沉淀在脑海中。读书讨论会上，博士生李黎阳真情满怀：“重温党史军史，才能夯实成长之基。”硕士生吴峰的体会掷地有声：“让生命烙上红色的印记，就不会迷失方向，就会有不竭的动力助我前行。”军队政治工作研究所专家周培新激情点评：“研究生们既放飞思想，又紧盯现实，从经典历史中，读出了对党的真挚情感，读出了献身国防的事业心责任感！”
〖-ZW/正文〗
