〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把忠诚写在岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李立中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对党忠诚，这似乎不是一个问题，每名党员在入党时都曾这样宣誓过。但是如何才能真正做到忠诚，这却是一个问题。在革命战争年代，英勇赴死、慷慨就义是一种忠诚；在大是大非面前，保持清醒头脑、坚定政治立场也是一种忠诚。但在和平时期，像这样的“紧要关头”和“关键时刻”并不常见，也不需要每名党员随时抛却身家性命。大家面对最多的是日常工作。如何在平凡的岗位书写忠诚，就成了值得每名党员认真思考的问题。
    “对党忠诚”、 “永不叛党”是每名党员在入党誓词中对党的庄严承诺。在和平时期，“对党忠诚”的首要之点就是干好本职工作。党把我们放在各自岗位上，就是希望每名党员像螺丝钉一样，紧紧铆在部队建设的事业上，干一行、爱一行、精一行、成一行。古人说：“欲治其国者，先齐其家；欲齐其家者，先修其身；欲修其身者，先正其心；欲正其心者，先诚其意。”真诚心是履职尽责的前提，是干好工作的基础，没有这个前提和基础，“对党忠诚”就是一句空话。从某种意义上说，“对党忠诚”首先要对党真诚、对事业真诚，以真心诚意干好党交给的每一项工作，这样的 “对党忠诚”才不会流于空谈。
    把“对党忠诚”作为一种事业，我们才有不竭动力。这种事业体现在岗位中，就是要恪尽职守。恪尽职守，前提是知责。知责才能尽责。每名党员干部的职责，在条令条例、规章制度中有着明确规定，不能仅仅写在纸上、贴在墙上、挂在嘴上，而是要把职责放在心上、落实到岗位上，把“自己是干什么的、怎么干”这个问题搞得清楚。恪尽职守，关键是尽责。知责不尽责，知责就等于零。经验反复告诉我们，凡是党员干部尽职尽责、尽心尽力的单位，各项建设和工作进步就快；凡是多年起色不大，甚至发生这样那样问题的单位，都可以从党员干部的责任心上找到原因。作为党员干部，要经常掂量掂量自己是否称职，反思反思自己是否尽责。恪尽职守，还要敢于负责。党员干部都有一定职务，拥有一定的权力，就要负相应的责任。正所谓一份担子，一份责任，职务越高，责任越大。作为一个单位、一个部门的负责人，无论肩负什么样的职权，大家都要对单位负责、对领导负责、对官兵负责，自觉做到看待职权想着责任，运用职权出以公心，行使职权考虑后果，切实用好职权、负好责任。
    把“对党忠诚”作为一种信仰，它才能融入我们的血脉。信仰不是与生俱来的，也不是先验形成的，而是在实践中对某一事物逐渐理解、认同形成的。由信仰而生的虔诚，也需要我们对信仰形成一种心理认同、情感认同乃至精神认同，这种认同来自实践、来自岗位、来自生活。古人说：“非知之艰，行之惟艰。”作为一种认知，对党忠诚很容易理解，难的是把它从认知层面上升到信仰层面，更难的是在岗位上持之以恒地践行。难，则更显其可贵。所以，无论是身处“庙堂之高”，还是 “江湖之远”，以虔诚之心坚守对党忠诚的信仰，是每名共产党员都应具备的精神品质；满怀激情和责任心在本职岗位干好党交给的任务，是每名共产党员都应具有的人生追求。
〖-ZW/正文〗
