〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一米阳光”温暖心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西某预备役旅加强预备役党员教育管理闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵山学/魏巍/崔鸿钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一米阳光”温暖心田
    ――陕西某预备役旅加强预备役党员教育管理闻思录
    ■赵山学 魏 巍 崔鸿钧
    过“政治生日”，拍“党员全家福”，发“励志短信”……这些看似是小事，却让陕西某预备役后勤保障旅的预备役党员感到很温暖。今年以来，该旅结合纪念建党90周年，在预备役党员中积极开展“一米阳光”活动，将组织关爱化作凝神聚力的源泉，有效促进了预备役部队教育管理工作。
    “政治生日”增强归属感
    情景再现：5月6日是个普普通通的日子。然而，这一天对于修理三连（预编在陕西法士特集团公司宝鸡厂区）连部军械员兼文书、预备役党员郭密来说，却显得意义非凡。她是连队为数不多的“80后”女党员，而这一天正是她的入党纪念日。当天一上班，旅政治部主任张耕深便带机关人员和预备役营长刘云武一行，来到了郭密工作的单位，把一张精心制作的“生日贺卡”郑重交到她手中。接过这一礼物，郭密激动不已。
    声音回放：修理三连党支部书记、法士特集团公司保卫二处处长郭国防告诉笔者，旅机关领导到工作一线为党员过“政治生日”，有效增强了预备役党员对党组织的归属感。受此启发，预编党支部也要加倍关爱每名党员，进一步增强凝聚力和战斗力。
    采访感言：没有鲜花、没有美酒。对于习惯了切蛋糕、吹蜡烛庆祝生日的“80后”来说，党组织为其在工作岗位上过一个“政治生日”，让他们觉得弥足珍贵。相信这种特殊的关怀，将激励预备役党员更好地履职尽责。
    “党员全家福”拍出荣誉感
    情景再现：4月29日上午，在该旅油料营油料运输一连（预编在青岛啤酒公司宝鸡分公司），31名党员身着军服，列队站在鲜红的党旗前面。随着快门按下，一幅色彩绚丽的连队“党员全家福”被定格。
    声音回放：连队党支部书记朱登弟告诉笔者，拍“党员全家福”，让每个党员都有一种说不出的自豪感；这种从内心深处焕发出的荣誉感，于无声处调动了党员创先争优的内在动力。三班班长、党员陈浩激动地说：“现在，我比任何时候都能感受到自己不仅是一名企业员工，更是一名预备役士兵，是一名共产党员！”
    采访感言：为基层连队党员拍一张“全家福”，不仅是为了留作纪念，更是激发党员自豪感的一种有效形式。肩负使命，崇尚荣誉，鲜红的党旗在广大官兵心中留下了深刻烙印。
    “励志短信”激发责任感
    情景再现：在旅机关指导下，卫生营医疗防疫应急救援分队（预编在陕西省宝鸡市中医医院）党支部对所属党员干部集中进行了一次思想教育。5月18日，该分队党支部书记袁宏周向外出进修的老党员、救治组组长张世民发去这样一条短信：“鲜红党旗手中擎，党员责任心中系。老张同志，我们向你在外学习进修表示问候！希望你时刻牢记使命，增强责任，认真学习先进经验，日后为分队建设贡献力量！”张世民收到短信后，很快打电话向党支部汇报了自己的思想和学习情况。
    声音回放：分队党支部书记袁宏周介绍说，给在外党员发送励志短信，其实是在轻松氛围下开展思想工作，容易让人接受。这样做有助于提醒在外人员思想不散、管理不松，归队后以饱满热情投身工作。
    采访感言：解决预备役党员教育管理中遇到的难题，要善于创新，积极采用富有时代特色的方式方法。正如该旅政委党进锋所言，对基层预备役党员开展形式多样的关爱活动，好比在人性关爱和党性教育之间架起了一座“桥梁”。
〖-ZW/正文〗
