〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省沭阳县军地同步培养民兵干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗400余大学生“村官”能文能武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保仁贵/毕俊昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    400余大学生“村官”能文能武
    本报讯 保仁贵、毕俊昌报道：6月上旬，江苏省沭阳县花旗村党支部书记兼民兵连长陈方正被提拔为乡武装部部长。在花旗村任职3年来，陈方正在带领村民共同致富的同时，突出抓好民兵队伍建设，先后6次带领民兵在上级组织的军事比武中夺得名次。
    近年来，沭阳县选拔了一批大学毕业生担任村干部。县人武部党委敏锐地意识到，大学生“村官”是公务员的重要来源，铸牢其国防观念，有利于国防建设长远发展。为此，该部联合县委、县政府出台《关于将到村任职的高校毕业生同步培养为民兵干部的意见》，任命400余名大学生“村官”为民兵干部，给他们压上基层武装工作的担子，通过工作牵引强化国防观念。
    为让大学生民兵干部茁壮成长，沭阳县军地采取了一系列举措：组织他们进行岗前培训，集中学习民兵工作政策法规；分期分批选送大学生民兵干部到现役部队集训，学习必备军事技能；结合任务需求，先后组建起医疗救护、道桥架设抢修、电信电网抢修等民兵专业分队，为大学生民兵干部施展才能搭建平台。在此基础上，县人武部抓住重要练兵时机，给大学生民兵干部出课题、交任务，锤炼其组织指挥能力。
    “将大学生‘村官’同步培养为民兵干部，不仅使他们成长为新农村建设的骨干，而且给基层武装工作储备了大批人才。”县人武部部长温金富介绍说，过去两年来，该县大学生民兵干部多次带领民兵遂行任务。许多大学生民兵干部还自觉运用多媒体课件给民兵上政治教育课，在网上开设民兵政治教育论坛，调动了民兵参与教育的积极性。
〖-ZW/正文〗
