〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命激情在燃烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江西省总队运用红色资源坚定官兵信念纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宽道/李典胜/沈晓泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■没有信念，一支军队就会失去方向
    ■重温历史，红色基因注入官兵血脉
    革命激情在燃烧
    ――武警江西省总队运用红色资源坚定官兵信念纪实
    ■王宽道 本报特约记者 李典胜 《人民武警报》记者 沈晓泓
    新闻快览
    党史军史教育
    红色，代表活力与激情；红色资源，蕴含不竭的精神伟力。
    江西是军旗升起的地方，是中国革命的摇篮、共和国的摇篮，具有十分丰富的红色资源，是一笔取之不尽、用之不竭的精神财富。武警江西省总队党委始终把驻地丰富的红色资源作为坚定官兵理想信念的生动教材，有力地推动了部队全面建设。
    信念是照亮前行方向的指路明灯
    在基层采访，常听到一些带兵人唠叨：“改革越深入，兵员越复杂。”此话不假。这几年入伍的新兵中，打过工的、经过商的、出过国的、上过大学的比例越来越高。面对复杂情况，武警江西省总队坚持一条：用丰富的红色资源坚定官兵理想信念，用创新理论筑牢思想防线。
    总队政治部及时对全省红色景点进行遴选整合，将300多处军史馆、荣誉室和驻地红色景点及相关教学设施纳入总队理想信念培育基地范围，作为坚定理想信念的活教材、官兵成长的必修课。一个旧址就是一个课堂。他们适时在各革命旧址前开展随机教育，围绕“是什么支撑着革命先辈在恶劣的环境下，在血与火的斗争中将革命进行到底”等话题积极展开讨论，使官兵们明白这一切靠的就是坚定不移的理想信念。
    最近一个月内，吉安市支队战士李康明连续三次向中队党支部递交了入党申请书。他说，是红色传统教育坚定了自己爱党信党跟党走的信念。
    信念是传承红色基因的精神内核
    外出执行任务，随队行动的荣誉箱、军史纪实片、战斗历程光碟等，让一部浓缩的光荣传统史料与官兵相伴；每当集会或参加重大军事行动，“井冈山爱民模范中队”“抗洪抢险一等功支队”等一面面鲜艳夺目的旗帜，扬起无上的光荣和自豪，激励官兵勇往直前。把红色基因融入官兵血脉，渗透进每名官兵的灵魂，是总队党委达成的共识。
    每当干部变动、新兵入伍，组织官兵参观的第一场所，就是警史馆、荣誉室；为官兵上的第一堂课，就是学军史、唱军歌。每年，他们都邀请老英模、老八路给官兵作报告，开展“我们怎样继承发扬优良传统”大讨论，把“学军史、唱军歌、讲传统”实践活动渗透到官兵的点滴生活中。
    教育课堂随处可见。方志敏烈士陵园位于南昌西郊梅岭山麓，青松环抱，庄严肃穆。6月上旬，总队组织机关干部走进方志敏烈士事迹陈列室，聆听讲解员深情的介绍，重温《可爱的中国》《清贫》等脍炙人口的传世之作。近年来，总队先后聘请了316名革命前辈和从事革命传统研究的史学专家作为传统教育顾问，经常请他们分赴各部队为官兵做辅导。
    总队领导介绍说，红色资源里埋藏着一个个感天动地的故事，蕴含着一个个深刻的道理，它比起空洞的说教更形象，更具体，更能让官兵接受。
    信念是官兵勇往直前的精神动力
    去年5月23日凌晨2时许，由上海开往桂林的K859次旅客列车，运行至江西境内东乡县孝岗镇时，突遇山体滑坡，发生脱轨事故。事故发生后，总队600余名官兵第一时间赶赴事故现场展开救援，为转运伤病员赢得宝贵时间，受到高度赞扬。
    近年来，总队结合执行重大任务、抢险救灾、跨区执勤、重大战备演习等时机摔打锻炼部队，组织开展了“学红军精神，做红军传人”系列活动，引导官兵自觉践行当代革命军人核心价值观，先后涌现出 “井冈山爱民模范中队”，“中国武警十大忠诚卫士”孙小强、刘树果，“全国三八红旗手”张春蕾等一批先进典型，有力地促进了部队全面建设。
    一场场理论灌输，一次次思想交锋，一个个典型激励，官兵们一次次发出“枪听我的话，我听党的话”的铿锵誓言。据统计，去年以来，总队各级党组织收到3000余份入党申请书，90%的大学生士兵递交了入党申请书。
    上图：武警吉安市支队官兵来到井冈山烈士陵园接受教育。
    李典胜摄
〖-ZW/正文〗
