〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经历心灵之旅坚定信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追寻先辈红色足迹的同时，我们也留下自己的足迹，展示着追寻者的形象。6月2日，我陪成都军区政治部副主任张建华、报社副总编朱英秋在贵阳迎接前方报道组。大家下车即整队，个个斗志昂扬：“报告朱副总编，万里行采访团应到21人，实到21人……报告人，记者部主任刘声东！”采访组人人挺胸抬头，神情凝重，表现出军报人应有的精气神。张建华副主任连声说：“我们应该向军报的同志学习，处处严格正规，展示良好形象！”
    （驻成都记者站站长 杨 彪）
    来到锦州辽沈战役纪念馆，进入巨大V字形的“胜利之门”，1948年那场改变中国前途和命运战役的厮杀声仿佛又回荡耳畔。为打开解放全中国的胜利大门，5万多名烈士长眠于此。军人，为了胜利在所不惜，除了胜利别无所求！追寻英烈足迹，我们更应该绷紧战备这根弦，时刻准备打赢明天的战争。
    （驻沈阳记者站站长 孙兆秋）
    那些窑洞里简陋寒酸的床桌，那些面容上被风霜刻下的皱纹，那些话语中流露出的民族情怀，让人难忘。现在我们的物质生活富裕了，但精神世界可不能贫乏。让更多的人记住、传承民族精神，才能使中华民族更强大。从某种意义上讲，“红色足迹万里行”采访活动，是在用最真挚的心灵皈依信仰，留住最动人的追寻印迹。
    （驻西安记者点记者 李秦卫）
    这一路听到许多关于旗帜的故事：“农运先驱”李成虎扯下身上的蓝色围身当旗，揭竿而起；孟良崮战役中，无名战士扛着火红的战旗冲锋陷阵；98岁的“沂蒙大姐”孙淑贞带领十几位红嫂绣红旗，献礼建党90周年……在一面面高扬的旗帜下，他们站成巍峨的群峰，挺立起一个民族的高度。他们是中华民族的脊梁。
    （驻沈阳记者站记者 王振江）
    在雷锋纪念馆，一个场景让我们久久驻足：雷锋跟县委书记张光玉去开会，看见路上有颗螺丝钉，他踢了一脚走开了，可张书记却走过去捡了起来。郭明义说，学习优秀党员干部，雷锋最终成为全国学习的榜样！一句话让记者感慨良多。正因为有了无数领导干部率先垂范，我们党的事业才长盛不衰，在90年征程中永葆生机。
    （驻沈阳记者站记者 刘建伟）
    当我们唱着那首《没有共产党就没有新中国》时，或许不会想到，这首脍炙人口的歌曲，就诞生在北京城区以西100多公里处的堂上村。霞云岭那间陋室里，破损的稿纸、模糊的字迹，见证了68年前群众剧社年仅19岁的宣传干事曹火星，在这里写下不朽篇章！尽管沧海桑田，但我相信，时代的天空将永远回荡着那一代共产党人的心声！
    （驻第二炮兵记者站记者 张 旗）
    这一路走来，我终于明白，什么才是信仰的力量。太多的坚贞不屈和视死如归让我热泪盈眶。原来，比生命还重要的，是这个政党对国家和人民的担当。从危亡中诞生，在炮火里成长的中国共产党，经历了太多的生与死，才交织成这最辉煌的篇章。寻访他们的故事，告诉今天的人们：90年起伏荡心潮，90年风云励今朝。
    （驻海军记者站记者 王凌硕）
    这个夏天，华夏儿女追寻红色遗址的热潮让记者激动。但更令人感动的，是在冰天雪地的青藏高原，这种热度也不“降温”――拉萨市86岁的德吉阿妈拒绝别人的帮忙，亲手将鲜红的党旗和国旗插在家门前。这个习惯，她坚持了52年。52年前，党在一夜之间让她翻身做了主人，促使她坚信党就是救苦救难的菩萨。
    （驻西藏记者点记者 郭丰宽）
    和载人航天发射塔架比起来，“东方红”卫星发射塔架显得单薄得多，40多年前第一颗卫星升空时的无限风光已经被岁月冲淡。“它还能用吗？”记者随口一问。“它一直在用。”守卫塔架12年的班长孟坤鹏的回答却很郑重。每逢发射任务，总会有人不约而同来到塔下，或驻足凝望或低头沉思，从先辈的丰功伟绩中汲取信心和力量。
    （驻总装记者站记者 王 瑶）
    责任编辑：洪文军 李砺寒本版制图：方 汉
    被历史的真实打动着
    ■驻海军记者站站长 钱晓虎
    那些从老人口中说出的尘封多年的记忆，曾经多么鲜活地在这个世界上演！“红色足迹万里行”一路走来，我们用一种寻访的方式去接近一段段往事，总是被那些细节打动着。
    总以为新闻最需要真实，其实历史更需要真实。只有真实的历史才能历久弥新，给人启迪。采访西安事变，以往只知道中共中央如何协商力促和平解决，却很少提及中共中央在这之前曾经有过6天的动摇与反复，很少提及西安事变客观上帮助中共返回了中国政治舞台的中心。把这些真实的历史讲完整，我想也并不影响我们党在群众中的威信。相反，却会因为真实而让人心生一种敬意，也避免了一些不必要的谬误流传。
    记得罗荣桓元帅之子罗东进曾说：“中国共产党的历史非常厚重，内涵很深刻，有许多东西值得去认真研究、继承和发扬。同时，我们党的历史又是很沉重的，里面有很多恩恩怨怨。但是中国共产党是代表人民利益的，是勇于面对自己的问题的。社会公信力的天平最终倾向了我们。”
    历史选择了中国共产党。我坚信，这种智慧和胆量将带领中国共产党踏上又一个90年的辉煌征途。
    红色基因融入血脉
    ■驻广州记者站站长 王雁翔
    石破天惊的一幕被永远凝固在海丰县龙舌埔广场的浮雕墙上，仿佛时光从来没有流逝。
    1922年11月的一天，这里掌声如潮。彭湃点起一把火，一堆泛黄的田契瞬间化为灰烬。从此，无论走到哪里，都有大批农民簇拥着他，追随着他。他任海丰总农会会长时，人口不足10万的海丰，入会农民达2万多人。
    敢为人先，需要勇气，还得有情怀。作为大地主的子弟，他带头闹革命，就等于 “革”自己的命， “革”家族的命。怕他“败家”，兄弟分产自立，他把自己分得的田契一把火烧了，让农民的梦想照进了现实。
    为什么中国第一个县级红色政权能在这里诞生？为什么我们党领导的革命能不断走向胜利？因为共产党人懂得怎样把自己和普通人的生活与命运融为一体。纯朴善良的劳苦大众从共产党人身上看到了争取幸福的希望，知道了革命的道理，自然就会真心实意地拥戴、追随，即便是流血牺牲也在所不惜。这个道理，无数革命先辈懂得，我们今天的共产党人更应该懂得。
    寻根，寻魂，寻自己。透过革命遗存，我们缅怀、追忆，叩问今天幸福生活的来龙去脉，感悟先辈们的大智大爱，也传递我们对先辈和苦难的理解。对苦难，仅有敬畏之心是远远不够的，只有让红色基因融入血脉，我们才会真正懂得人生是什么。
    历史是未来的向导
    ■驻武警记者站记者 费士廷
    这是一次邂逅。5月22日，“红色足迹万里行”前方报道组来到了改革开放的最前沿――深圳，与深圳大学6位大学生进行了一次讨论交流。
    曾入伍服役两年的潘才思是一名党员，他说，我觉得人活在世上应该有使命，关键看我们能不能找到属于自己的使命。
    艺术设计专业的刘思惠是一名入党积极分子，她指着现场一幅山水画说，它有虚有实，有主有次，讲小一点是生活，讲大一点是人生。只要分清人生的主次，人生的画卷就会变得更美。
    党员卢育芳，一个自称“从垃圾堆成长起来”的女孩子，谈起入党动机时说：党是由许许多多优秀分子组成的，我加入党组织，会和更多优秀的人在一起，让自己变得更加优秀的同时，我希望带着更多的人走到优秀的塔顶。
    ……
    在世人的眼里，他们这一代人傲慢、叛逆，然而，他们不缺少同情心和责任感，这次面对面，让我们对他们另眼相看。
    有追求，人生就有支撑、有动力。我们这次追寻之旅，追寻不是目的，目的是召唤更多的人一起从前辈那里汲取精神营养，承担起对党、对国家、对社会的责任。
    历史是未来的向导，青年决定着未来。一路走来，我们坚信：昨天，革命前辈创造了辉煌的历史；明天，年轻一代必能擎起那杆赤色的旗帜。
    难忘那些普通党员
    ■驻总后记者站站长 范炬炜
    从泸定桥到红岩村，从钒钛钢铁之都攀枝花到三峡移民新区，我踏入当年中国革命最艰苦的阵地，又走进现今社会主义建设最壮阔的战场。笔尖记下的一个个故事化作一幕幕场景，嵌入脑海挥之不去――
    若尔盖草原沼泽地，那个即将饿死的红军战士把一小块马肉托人送给毛泽东，说： “我只盼革命成功”；重庆渣滓洞男牢房，迎着曙光直面死亡的汉子们，一边为新中国绣红旗，一边为党起草“狱中八条意见”；崇山峻岭中的成昆线工地，那名被飞石击中的铁道兵战士说：“就把我埋在这儿吧，我想看通车典礼”……
    循着红色足迹一路走过，我耳闻目睹许多这样的人、这样的事，心灵经受着洗涤，心头积累着感动。他们是和我们一样的普通人，他们有一个共同的、也很普通的名字：共产党员。
    从苦难到辉煌，从夺取全国胜利到建设和谐社会，党的领袖们指点江山运筹帷幄，将帅们智勇双全功勋卓著。而我此刻涌动在心头的一句话是：亲爱的党，您有多么好的儿女啊！有千千万万普通的共产党员，在千千万万普通的岗位上如螺丝钉般尽忠尽职，我们党才能团结和动员全体人民，创造出今天的辉煌。
    在追寻中感悟
    ■总编室一版组组长 丁增义
    如果不是参加“红色足迹万里行”采访活动，有些地方、有些人、有些故事，可能会永远湮没于我的视野和记忆之外。
    追寻中国共产党90年来从艰难困苦中不断走向强大的奋斗足迹，让我生发出这样的感悟：一部跌宕起伏的党史犹如一条穿越高山峡谷的大河，有壮怀激烈，有浅吟低唱，还有风平浪静。井冈星星之火，遵义拨正航向，延安胸怀天下，西柏坡指点江山……盘点中国共产党发展史上几个光辉阶段，总是让我们激情澎湃。
    一如我们在采访中耳闻目睹的――四渡赤水，红军从围追堵截的敌军中杀出一条生路，毛泽东一直认为这是其军事指挥最得意之笔；改革开放，邓小平在南海边画了个圈，开启了中国特色社会主义的新航程……但是也不要忘记，他们一生中曾经遭遇过的艰险困苦、沉沉浮浮。
    在山西武乡县砖壁村八路军总部旧址，从事解说工作不到一年时间的讲解员李敏，谈起八路军总部在当地的战斗史如数家珍，讲述八路军将士浴血抗敌的忠勇故事让听者潸然泪下。她把自己对八路军的情感，深深地融入到了解说工作中，深深地感染了我们。
    或许，一个人穷其一生也干不了什么大事，但是只要我们尽心去做，竭力而为，总能收获一份成就，一缕笑容，一种认可。
    党史深处有智慧密码
    ■驻广西记者点记者 陈典宏
    “到延安去！”这句响亮的口号，曾经成为一代爱国青年的心灵呼唤和豪迈行动。今天，站在巍巍宝塔山下，我已难以想象，那些年轻如我辈的热血青年，是怎样从祖国的四面八方，像潮水般奔赴延安的？
    仅1938年5月至8月，经西安八路军办事处介绍奔赴延安的爱国青年就有2288人。全面抗战初期的两年间，奔赴延安的爱国青年和知识分子就多达4万余人，其中南洋华侨青年有600多人。他们用“打断骨头连着筋，扒了皮肉还有心，只要还有一口气，爬也爬到延安城”的豪迈情怀，用汗水、鲜血乃至生命来铺就这条信仰之路、理想之路。
    多少年后，还会有人不断追问：为什么延安具有这么大的精神魅力，能够让年轻人那样倾心，义无反顾？
    答案不言而喻。因为延安有救国救民的真理！
    在这里，我仿佛看到，党史深处，有一个民族迅速崛起的精神宝藏，有昭示未来、导引前行的智慧密码。
    寻根寻魂寻自己
    ■驻南京记者站记者 欧阳浩
    刚开始采访时我总是走马观花、浮光掠影，直到遇到一位老人。
    老人穿着朴素，在兴国将军园一坐就是一下午。我走近一看，发现老人手臂上有很大的一块文身。虽然很好奇，但却没有打破砂锅问到底。第二天和当地党史专家聊起这件事，才知道老人参加过红军，并多次参加敢死队，身上的文身就是当时敢死队的标志。文身上还刻有个人信息，牺牲后如果面部难以辨认，这也是一个身份标记。
    当我再想采访老人时，他已回到乡下老家。因为缺乏发现的精神，因为采访作风不实，一段历史记忆便从我身边悄然溜走。这一刻，我对苏区干部好作风的理解一下深刻起来，对这次活动中“寻根，寻魂，寻自己”的理念，理解也深刻起来。
    不由想起了一个人，他是兴国县政协教文卫体专委会主任胡玉春。大学毕业分配到兴国从事历史研究后，胡玉春20多年来跋山涉水，跑遍了兴国的每一个村子，兴国所有健在的老红军都被他找到了。我曾问他，为什么这么投入？他说，这是他的工作，是对职业对历史应有的敬畏。
    好作风，是每个职业都应该牢记的坚守。只有这样，我们这个社会才能不断前行，各个行业才能不断创造精彩。
    永远难忘那些大娘大婶
    ■驻云南记者点记者 林贵鹏
    50多天里，思考和感悟一路相伴。于是，心灵的底片上定格了一幅幅感人的历史画卷。
    在湖南桑植贺龙故居，我读到一则民谣：睡到那半夜/门口在过兵/婆婆坐起来/侧着耳朵听……红军多辛苦/全是为穷人/媳妇你快起来/门口挂盏灯/照在大路上/同志们好行军。
    后来，在延安、在太行、在西柏坡……类似的场景我又见了很多，父母、妻子送儿送夫参军，大娘大婶用乳汁滋养八路军伤员……
    每当这些时候，我都会情不自禁地联想到小时候异乡求学，母亲子夜点灯照路、反复叮咛，感动得自己泪流满面的情景。
    那些阿婆、大娘和大婶心中不就是这般慈母情吗？共产党人依靠人民、扎根人民，在人民中汲取营养，得以永生！
    让我们深情地叫她们一声“妈妈”，任由泪花肆意奔流。
〖-ZW/正文〗
