〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“我们的旗帜”高高飘扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝中国共产党成立90周年文艺晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/周玮/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“我们的旗帜”高高飘扬
    ――庆祝中国共产党成立90周年文艺晚会侧记
    “从小爷爷对我说，吃水不忘挖井人，曾经苦难才明白，没有共产党哪有新中国……”
    舞台上，上百位少年儿童从四面八方聚集到一起。清脆的童声，震颤着现场观众的心灵――
    29日晚，1500多名来自全国各地的文艺工作者以精湛的技艺和充沛的激情，向首都观众献上一台精心准备的文艺晚会《我们的旗帜》，表达中国共产党90华诞到来之际的喜悦心情。
    仲夏的古都北京流光溢彩，人民大会堂万人大礼堂里灯火辉煌，座无虚席。胡锦涛等党和国家领导人与6000多名首都各界群众一起，在浓浓的艺术氛围中，重温中国共产党所走过的90年辉煌历程。
    1921年至2011年――
    九十载岁月如歌，风雷激荡；九十年征帆高悬，乘风破浪。中国共产党团结带领全国各族人民，在苦难中崛起，在灾难中挺立，奏响了一曲曲惊天动地、气势磅礴的时代壮歌，书写了砥砺奋进的壮丽篇章。今天，一个繁荣富强的社会主义中国，以崭新面貌屹立在世界东方。
    晚上7时45分许，在熟悉的《国际歌》乐曲声中，一道钢水在大屏幕上奔涌向前，浇铸成一个醒目的中国共产党党徽，喷射出金色的光芒――晚会在欢快的开场歌舞《鲜红的党旗》中拉开序幕。
    这是一面凝聚力量的旗帜――
    “唱支山歌给党听，我把党来比母亲，母亲只生了我的身，党的光辉照我心。”74岁的藏族歌唱家才旦卓玛声音透亮，响彻全场。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    在这个特殊日子，出生在贫苦农奴家庭的她心情久久不能平静：“没有党也不可能有我的今天，我对党的感情永远不会变。”
    《壮家歌儿献给党》《幸福的花儿》《我们新疆好地方》《赞歌》……从南国壮乡到天山南北，各族儿女载歌载舞，深情抒发对党的热爱之情，表达在中国共产党领导下团结一心开辟辉煌新前程的决心和信心。
    舞台上，一个个舞蹈婀娜多姿；屏幕上，一朵朵鲜花尽情绽放……万人大礼堂里，洋溢着欢快喜庆的氛围。
    “爱我们的旗帜爱我们的党，共产党领导我们铸造了新中华……”著名歌唱家宋祖英放声高歌，一曲《各族人民心向党》将晚会推向高潮。
    这是一面走向胜利的旗帜――
    “要唤起四万万同胞站起，用镰刀斧头砸碎这个旧世界，要把实现共产主义作为终生的誓言……”配乐朗诵《破晓的曙光》深情沉稳，让人们仿佛听到一次次历史回响：一大建党、南昌起义、井冈烽火、遵义转折……
    看，歌舞《七律・长征》中，一队队红军战士在风雨交加中艰难前行，手中的旗帜始终高扬；汹涌河水猛烈击打着岩石，在豪迈的《黄河大合唱》中，抗日军民激情满怀，奋勇前进……
    听，原生态的《山丹丹开花红艳艳――东方红》，将人们的思绪带到革命圣地延安；在《团结就是力量》的歌声中，工农学商各界人士纷纷走来，手挽手走向胜利，田华、贾作光等老艺术家引领着队伍，敲起喜庆腰鼓，欢庆新中国的成立。
    这是民心的汇聚，这是力量的汇聚――
    “没有共产党，就没有新中国……”雄浑有力的歌声中，红旗漫卷，红绸飞扬，人们倾情歌唱，欢快舞动，沉浸在国家独立、人民解放的喜悦中……
    86岁的国家税务总局原局长金鑫参加过抗日战争、解放战争，见证了共和国诞生、发展和壮大的全过程：“这么多歌曲再现了我们党90年历史，听后非常震撼，非常激动，也使我们更加认识到：没有共产党，就没有新中国；没有共产党，就没有今天的好日子。”
    这是一面指引航向的旗帜――
    “社会主义好，社会主义好，社会主义国家人民地位高……”《社会主义好》《革命人永远是年轻》《我们走在大路上》三首歌曲，生动再现了火热的社会主义建设年代。
    “一九七九年，那是一个春天，有一位老人在中国的南海边画了一个圈……”从《在希望的田野上》到《春天的故事》，再到《走进新时代》，一首首耳熟能详的经典歌曲，使人们仿佛看到全国各族人民在中国共产党领导下在改革开放征程上昂首阔步……
    “朋友，你会用什么样的语言――来描述刚刚过去的十年，支撑新世纪中华民族的脊梁？”在配乐朗诵《脊梁》中，无论是 “农民工”、“汶川市民”，还是“特区女工”、“大学生”，都给出了同样的答案：“这就是党……人民的脊梁，我们的信仰。”
    抗洪抢险、抗击冰雪、抗震救灾……一个个经典场景的再现，表达了共产党人和人民群众同呼吸、共命运的坚定信念。
    “老百姓是地，老百姓是天，老百姓是共产党永远的挂念……”著名歌唱家彭丽媛深情演唱起《江山》，大屏幕上同步变换着十六大以来在党中央领导下国强民富、国际地位不断提升的一幕幕画面。
    精彩的演出，震撼的造型，赢得一阵阵掌声……
    这是波澜壮阔的90年，是继往开来的90年――
    “回想90年，是中国共产党引领中华民族走上了复兴的道路。”一首首老歌，一幕幕场景，让65岁的民革中央副主席齐续春感慨万千，“没有共产党就没有新中国，就没有振兴中华的今天。不动摇、不懈怠、不折腾，再干一个30年，中国一定会无比辉煌。”
    “我宣誓！”鲜红党旗下，53岁的全国优秀共产党员、鞍钢集团齐大山铁矿生产技术室采场公路管理员郭明义带领90名新党员庄严宣誓。
    从90年前的50多名党员，到今天的8000多万名党员，中国共产党始终保持着旺盛的生机和活力。
    “人民利益高于一切。”晚会结束后，这位有着30多年党龄的党员难掩激动心情，“这是共产党90年取得辉煌成就的原因，也是每一个共产党员应该遵循的原则。只有这样，我们的事业才能万古长青。”
    “前进，前进，向前进，走向复兴创造辉煌。”晚上9时35分许，全体演员高唱《走向复兴》。胡锦涛等党和国家领导人走上舞台，祝贺演出成功。
    历时近两个小时的晚会，达到最高潮……
    “整台晚会就是一个主题、一个形象、一个色彩――飘扬的党旗――我们的旗帜。”成功时刻，晚会总导演陈维亚十分激动。
    “作为基层党员，我们将更加努力工作，把新北川建设好，把祖国建设好。”走出人民大会堂，40岁的四川省北川羌族自治县曲山镇党委书记胡覃仍沉浸在演出的气氛中……
    大会堂外，北京城华灯绽放，一片繁华……
    （新华社北京6月29日电 记者李 斌、周 玮、周英峰）
〖-ZW/正文〗
