〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急集合不该成为惩戒手段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部纠正倾向性问题强化干部骨干依法带兵意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈云/曹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 陈 云 特约通讯员 曹 伟
    明明近期没有战备任务，也没有发生重大突发事件，为何连队接二连三进行紧急集合？6月中旬，南京军区某部纠正了三连频繁利用紧急集合整顿作风的做法，连队干部也因此受到批评。
    进入夏季后，三连出现个别战士嗜睡、懒散的现象，作风不够严谨，集合站队动作不够紧张，特别是遇到公差勤务有时显得拖拖拉拉。为此，三连的几名骨干多次向连长、指导员建议，针对个别战士出现的松散现象开展作风纪律整顿，进一步培养官兵雷厉风行的优良作风。
    作风连着战斗力，不容小视。连队干部商量后，决定将6月作为作风纪律整顿月，围绕加强连队正规化建设开展专项整治活动，把进行紧急集合演练作为培养官兵作风、治理松散现象的一个重要手段。
    6月初的一天中午，在起床号吹响前15分钟，三连拉了紧急集合。“嘟嘟嘟……”紧急集合哨声一响，官兵顿时绷紧了神经，携带装具快速奔向集合场地，虽然个别战士动作稍慢，但整体情况良好。两天后的一个深夜，三连的紧急集合哨声再次吹响。这一次，大家更是不敢有丝毫马虎，迅速按照要求携带装具在最短时间内集合完毕。连长站在队列前强调：“我们反复拉紧急集合，就是因为个别同志作风松散，这个毛病不改掉，以后还要经常拉。”
    如此接二连三地进行紧急集合，虽然连队集合站队的动作迅速了，但是由于紧急集合哨声可能随时响起，大家个个小心谨慎、绷紧了神经，午休时基本不敢脱衣服、拉开被子睡觉。连队干部发现，个别新战士由于怕紧急集合时动作慢、拖后腿，甚至经常“打探”哪天会拉紧急集合。
    同时，个别平时动作较慢的战士更是成为众矢之的，许多战士认为，正是因为他们，才跟着受连累，被频繁地拉紧急集合。还有的战士认为，把紧急集合作为治理个别同志作风松散现象的惩戒手段不妥：“紧急集合是检查战斗准备状况、强化官兵战备意识的重要训练内容，而不能作为惩戒手段，以频繁拉紧急集合来整治不良作风。”
    于是，三连战士在局域网上向首长信箱发信，反映连队频繁进行紧急集合的事。该部领导当即责成机关进行调查，发现情况属实。摸清实情后，该部领导立即对三连的做法进行了纠正，并在批评帮助连队干部时指出，治理松散现象，加强作风纪律整顿本身是对的，但频繁进行紧急集合既影响官兵休息，又违背了条令规定，方法手段不可取。
    在该部领导的帮助下，三连依据条令规定，认真治理松散现象，逐个帮助集合站队动作慢的同志分析原因，有针对性地加以克服，引导官兵自觉加强作风纪律养成，使连队作风纪律建设得到明显加强。与此同时，该部领导与三连干部结成帮带对子，不断提高连队主官按纲抓建能力，组织干部骨干学习条令条例等法规，强化干部骨干依法带兵、按纲建连的意识，不断推进连队正规化建设水平。
    前不久，上级组织安全管理综合大检查，不仅在三连没有发现违规违纪问题和安全管理隐患，而且连队雷厉风行的作风和紧张有序的一日生活制度，给检查组留下了深刻印象。最终，检查组对三连正规化建设水平给予较高评价。
    相关链接
    《中国人民解放军内务条令》第十四章第二百四十八条规定：
    为锻炼提高部（分）队紧急行动能力，检查战斗准备状况，通常连每月、营每季、旅（团）每半年进行1次紧急集合。紧急集合的具体时间由部（分）队首长根据部（分）队的任务和所处环境等情况确定。
    编余小议
    ■张明军
    破除思想上的随意性
    凡有连队生活经历的同志，对紧急集合都不陌生。记得我在新兵连时，连队干部也是因为对某一天的训练不满意或连队出现某个问题，而在晚上拉紧急集合，以便让大家“长记性”。
    应该说，随着依法治军、依法带兵意识的不断强化，随意拉紧急集合的现象基本上消失了。但从这篇稿件反映的情况看，进行紧急集合的随意性，在个别基层干部头脑中并未根除。
    进行紧急集合训练，对于检验战备状况、提高紧急行动能力，乃至于培养雷厉风行的优良作风，都是十分必要的，具有重要作用。问题是，紧急集合是一项训练内容，应当具有计划性和规范性，而不能作为“一人生病、大家吃药”式的惩戒手段。
    严格执行条令规定，就必须破除思想上的随意性。还应当认识到，违背条令，频繁进行紧急集合，不但不能强化战备意识反而容易诱发抵触情结，弱化紧急集合的严格性、紧张感。
〖-ZW/正文〗
