〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关闭3家采石场留下一段鱼水情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8752部队在维权过程中情理交融赢得群众支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾其文/邵洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关闭3家采石场 留下一段鱼水情
    武警8752部队在维权过程中情理交融赢得群众支持
    5月下旬，武警8752部队通过积极协调，驻地职能部门依法关闭了影响军事设施安全的3家地方采石场。而采石场的3名个体老板和百余名民工，不仅没有因此与该部结怨，反而为部队无偿提供200多立方米石料，传出一段佳话。
    近年来，3名当地个体老板相继在该部弹药库周边投资开办采石场。采石场爆破炸石，直接威胁军事设施安全。为此，该部曾几次出面制止和交涉，均无功而返。他们调查了解到，3名个体老板均是借贷办厂，在采石场工作也是当地上百名民工的重要收入来源，因此关闭采石场的阻力非常大。
    如何有效保护军事设施，又兼顾群众利益？该部党委认为，只有在依法办事的前提下，设身处地帮助群众排忧解难，才能妥善化解矛盾。他们派出工作组，先后7次到采石场和附近村庄宣传国防法、军事设施保护法等法规。与此同时，当地职能部门也积极配合做好群众的思想工作。
    经过多方努力，3家采石场相继停工。该部与当地政府一起，帮助采石场另选采石场地，还派出200余名官兵协助采石场修路、搬迁、安装机器设备，迅速恢复生产。此举令当地群众深受感动，他们主动为部队恢复受损设施提供石料40余车，共计200多立方米。
    （贾其文、邵洪波）
〖-ZW/正文〗
