〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求人生信仰的DNA〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“红粉”眼中的“红色足迹万里行”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党90周年系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“红粉”眼中的“红色足迹万里行”
    红色足迹万里行V：今天在与深圳大学学生交流时，我们已经正式宣布：所有关心支持我们“红色足迹万里行”的网友，统一称呼为“红粉”！希望我们“红粉”知己越来越多，还犹豫什么，赶快加入“红粉团”吧！
    ――摘自“红色足迹万里行”新浪官方微博
    在万里行活动将近两个月的长征中，互联网上有一个不断壮大的“红粉团”，关注着前方报道组的每一天行程、每一次采访、每一篇报道。他们虽身处天南海北，心却紧紧相随，一起走过祖国大地的千山万水，一起在中国共产党90年的苦难与辉煌中徜徉深思，把“红色足迹万里行V”高高“顶”起。
    这一路，“红粉”们用最热情的语言给予支持鼓励――
    @红小鬼-国关小盖：对于“在互联网时代成长，听着嘻哈音乐，看着好莱坞大片成长起来的新一代年轻人”，用最潮的微博方式无疑更易吸引我们。前方报道组用万里行庄重迎接中华民族的复兴，众微博及时报道现地情景，使受众们身临其境，感同其情！
    @雪殇依稀：记忆…回忆…思忆…追忆，这才是真正的报道，作为一名传媒界的新人，向你们也向我们的先辈致意。
    @心随云水长：陈述一个传奇，传递一个信念，追寻一个足迹，传承一个精神，承载一个梦想。向万里行采访组致敬！
    这一路，“红粉”们有道不尽的深切感悟――
    @艾素：有些时候，即使我们已经成年，但仍需要补课，如精神、信仰、追求、价值观等等。如果说DNA代表着生命，那么，红色的追求就是我们人生信仰的DNA。补课，随时修复我们精神的DNA，让她永远纯洁并充满活力。
    @魏魏78170帅：任何一个时代的青年并不缺乏激情――青春的憧憬和炽烈的热情，缺少的是一个天平，这边是我们的青春和热情，那边是国家和人民。
    这一路，“红粉”们也有不吐不快的时候――
    @步兵上尉：没有理想的社会是黑暗的社会，没有理想的灵魂是枯萎的灵魂，我们敬仰先烈的时候，也应该从他们圣洁的灵魂中采一g清辉，荡涤自己沾满尘灰的心灵。
    @魏魏78170帅：当现在二三十岁的年轻人抱怨社会没有给自己提供一个好的职位时，我们应该想想，这些革命者，他们在这个年龄挑起的是国家责任。
    这一路，“红粉”们在归程依然恋恋不舍――
    @铁钳：很感谢你们带给我们的感动，要不是因为你们我也不会知道这么多关于党的故事！我们红粉会一直支持你们，只有真正经历了，写出来的文章才能打动人！加油，红粉会一直陪伴你们的。
    @英雄嘉乐：回复@红色足迹万里行：多谢你们，我们才能成为红粉知己，多谢你们，我们才能成为并肩作战的战友，多谢你们，我们才能一起坚守红色。所以感谢你们，让我们一起分享红色的精神盛宴！
    路逢知己，倾盖如故。虽说相濡以沫不如相忘于江湖，但我们还是把想要对“红粉”说的千言万语汇成一句歌词：一路上有你，苦一点也愿意。
    （本报记者 李砺寒整理）
    本报“红色足迹万里行”采访组自4月30日从北京出发，历时57天，途经16个省市，行程1.2万多公里，沿途采访革命圣地40余处，推出系列专刊60个，吸引官方微博“红粉”7300余人，动态发布微博2000多条，录制视频访谈110场……
    责任编辑：高吉全 李敬坡
    本版制图：仓小宝
    上海市拥军优属基金会协办
〖-ZW/正文〗
