〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛世欢歌颂党恩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝中国共产党成立90周年文艺晚会《我们的旗帜》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李 伟
    盛夏的北京，人民大会堂的舞台上，历史与时空交汇飞旋。《国际歌》的歌声从天边飘来，一群红衣舞者伫立地平线，遥望东方――一个巨大的由镰刀和锤头组成的中国共产党党徽，如旭日东升喷薄而出，闪耀着金灿灿的光芒……舞蹈《鲜红的党旗》以高远的立意和极富想象的瑰丽，拉开庆祝中国共产党成立90周年文艺晚会《我们的旗帜》的序幕。
    整台晚会分 “序・历史的选择”“人民的心声”“难忘的岁月”“民族的脊梁”“我们的旗帜”，以一首首人民熟悉的老歌串联起一台气势恢宏的舞台巨制。那一组记在脑海的英雄群像、那一卷写入历史的时代画面、那一股融入血脉的民族精神，均在舞台上以情境化的艺术语言生动呈现，带着我们去品味中国共产党90年风雨征程的苦难辉煌和丰功伟绩。
    蕴含在老歌中的新意
    整台晚会选择了各个时期群众喜闻乐见、耳熟能详的经典红色歌曲，生动叙述中国共产党成立90周年的历程，音乐上的创新让晚会拥有了更丰富的艺术气息。
    从《唱支山歌给党听》《山丹丹开花红艳艳――东方红》《保卫黄河》到《没有共产党就没有新中国》，从《社会主义好》《革命人永远是年轻》到《我们走在大路上》，从《在希望的田野上》《春天的故事》《走进新时代》到《江山》，晚会把中国革命和建设各个历史时期的经典作品实行老歌新唱，把每首歌的时代背景、精神内涵、情感特质重新包装、新鲜推出，使其充满时代意境和特质，令观众耳目一新。
    正是通过这些情境式的表演，让整台晚会焕发了青春，引起观众的共鸣。
    涌动在旗帜下的激越
    晚会《我们的旗帜》从剧名到整台演出，党旗是最核心的元素。
    观众一进场，舞台上一面鲜红的党旗迎风飘扬，在蓝天白云的映衬下，“我们的旗帜”五个大字金光闪闪。在其后的节目中，旗帜都作为一个主要的符号贯穿始终。在开场舞《鲜红的党旗》中，舞者舞蹈和视频共同展现在江河山川间浇铸金色党徽的场景，党旗全场飘动。
    在第一篇章“人民的心声”中，来自祖国各地的各族人民手拉手，载歌载舞表达各族人民一心向党的真挚感情。“从小爷爷对我说，吃水不忘挖井人，曾经苦难才明白，没有共产党哪有新中国……”幸福的孩子们手持鲜花一起唱《在灿烂阳光下》，紧接着，藏族、壮族、回族、维吾尔族、蒙古族、苗族等多个民族用最具特色的民族歌舞《壮家歌儿献给党》《幸福的花儿》《各族人民心向党》，表达出对党的感激之情。
    流淌在咏诵间的忠诚
    晚会《我们的旗帜》大胆采用了两段配乐情景诗朗诵，直抒胸臆地表达了老百姓的心声和情怀。
    晚会进入第四篇章，出现一个惊喜的场景：在音乐声中，新时期学习实践雷锋精神优秀代表郭明义带领众多新党员，面对鲜红的党旗进行入党宣誓。这其中，有亚丁湾护航舰队的官兵，地震废墟上救灾的战士、医护人员及志愿者，航天发射中心的青年科学家，建筑工地的工人，新农村的青年，大专院校的学生等各条战线的新党员。此情此景，令人感动万分。随后，交响合唱《迎风飘扬的旗》响彻全场：“迎风飘扬的旗，我们跟着你，跟着你就是跟着信仰坚定不移……”豪迈的歌声就是现场每名观众、每一位党员的共同心声。
    （本报北京6月29日电）
〖-ZW/正文〗
