〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届中华红歌会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自全国各地和港澳台地区的10万人传唱经典歌曲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张琴/刘锴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆6月29日电（记者张琴、刘锴）金色礼花鸣放，嘹亮歌声传唱。第二届中华红歌会29日开幕，来自全国各地和港澳台地区的合唱队代表以及群众近10万人以歌声庆祝建党90周年。
    在重庆奥体中心，包括18支合唱团代表和群众等近10万人参加了第二届中华红歌会开幕式，现场不仅是歌声的海洋，也是激情的海洋。
    第二届中华红歌会是由文化部和中共重庆市委、重庆市人民政府共同主办，主题是“红歌颂党 唱响中国”，来自全国各地和港澳台地区的90支合唱队共计8000余人参加，涵盖了56个民族，年龄上至70余岁，下至8岁。
    首届中华红歌会于2010年举行，来自全国31个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团、中国人民解放军总政治部、中华全国总工会以及香港地区、台湾地区和新加坡选派的63支合唱队3000余人参加，参与观众达15万余人次，评出15个“中华杯”、20个“长江杯”、27个“黄河杯”，新加坡获组委会“荣誉杯”。
〖-ZW/正文〗
