〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终坚持和发挥党的思想政治优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念中国共产党成立90周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋清渭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持崇高的理想信念
    一个党、一个国家、一个民族，必须有自己的理想和信念。把最崇高的理想和最坚定的信念，即为实现共产主义而奋斗作为自己的目标，是中国共产党与其他政党的一个重要区别。
    在革命时期，许多先烈面对敌人的威逼利诱，不缴械投降，不屈膝变节，不改革命初衷，靠的就是共产主义理想信念的力量；在建设时期，雷锋、焦裕禄等先进模范，甘当革命的“傻子”，无私奉献，鞠躬尽瘁，死而后已，靠的也是共产主义理想信念的力量；在改革开放新时期，也涌现出了许许多多优秀人物，他们甘为中国特色社会主义事业牺牲自己的一切，用生命和汗水谱写了一曲曲壮丽的人生赞歌，靠的还是共产主义理想信念的力量。
    一个人只有树立了远大的理想，才会有崇高的思想境界和道德情操，才能保持旺盛的革命斗志和大无畏的革命精神。崇高的理想和坚定的信念，是共产党人的灵魂和立身之本。对共产党人来说，理想信念的动摇是最危险的动摇。信仰是共产党人的第一道防线，如果这道防线被突破了，后果将不堪设想。我们党经过90年的发展，已经成为拥有8000多万党员和领导13亿人口的大党，党所面对的环境、肩负的任务、经受的考验都与过去有了很大的不同。与过去枪林弹雨的生死考验相比较，歌舞升平的满足、糖衣炮弹的攻击更容易突破人们的思想防线。当前，一些党员干部理想动摇，信念支柱倾斜，革命意志衰退，把当年的入党誓言抛在脑后，把追逐金钱、地位作为自己的奋斗目标，这严重地腐蚀了党的肌体。这说明，不论社会怎么发展、经济怎么繁荣，我们始终不能放弃对理想信念的追求。今天，我们要牢固树立崇高的理想信念，既要靠学习、靠教育，更要靠实践。广大党员干部应认真学习马列主义、毛泽东思想特别是中国特色社会主义理论体系，做到真学、真懂、真信、真用；把改造主观世界同改造客观世界结合起来，把崇高理想信念与建设中国特色社会主义的各项任务紧密联系起来，胸怀远大目标，筑牢精神支柱，以高尚的思想道德要求和鞭策自己，做到在任何时候、任何情况下都能保持坚定的理想信念，以扎实的工作为党和国家事业做出积极贡献。
    坚持正确的思想路线
    一切从实际出发，理论联系实际，实事求是，在实践中检验真理和发展真理，是我们党的思想路线。我们党90年的奋斗史表明：什么时候坚持了这条思想路线，革命就成功，事业就发展，社会就稳定，人民就幸福；什么时候违背这条思想路线，革命就会遭受挫折，事业就会停滞不前，社会就会动荡，人民就会遭殃。
    党的事业发展离不开正确的思想路线。早在新民主主义革命时期，毛泽东同志就把实事求是形象地比喻为“有的放矢”，就是用马克思主义的“矢”去射中国革命的“的”，把马克思主义普遍真理与中国的革命实践相结合，为马克思主义中国化开辟广阔天地。党的十一届三中全会重新确立了党的思想路线，彻底否定“以阶级斗争为纲”的错误理论和实践，作出把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策，确立社会主义初级阶段基本路线，吹响走自己的路、建设中国特色社会主义的时代号角。进入新的历史阶段，我们党积极探索，大胆试验，开拓创新，创造性地开展工作，各项建设取得巨大成就。现在，我国已经成为世界第二大经济体，经济实力大幅增强，国际地位空前提高，人民生活显著改善，社会更加和谐稳定。这与我们党坚持正确的思想路线，坚持解放思想、实事求是、与时俱进是密不可分的。
    坚持党的思想路线，既是一个思想问题，也是一个实践问题。当前，有的党员干部在工作中指导思想不端正，好说假话空话，对人民群众的承诺如同风过树梢，一吹就散；有的在学习外国外地经验时，不顾实际，生搬硬套，照搬照抄，简单复制；有的好大喜功，下级费尽心思为上级“演戏”，而上级走马观花，不求实情，只讲一点论，不懂两分法，无论走到哪里都是充分肯定，没有批评和自我批评；也有的为了装扮业绩，绞尽脑汁，造假指标，搞假统计，报假数字。所有这些，都违背了我们党一再提倡的实事求是的思想路线，对党的事业有着极大危害。这就要求我们必须紧密联系我国的实际，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，在实践中不断提高坚持党的思想路线的自觉性和坚定性。
    坚持做好群众工作
    实践证明，共产党人无论走到哪里，只有同人民结合起来，认真做好群众工作，才能在人民中间生根发芽。从一定意义上说，我们党90年的历史，就是一部坚持群众路线，密切联系群众，动员千千万万人民大众为改变自己的命运而奋斗的历史，就是一部充分尊重人民群众首创精神，不断从人民群众中汲取智慧和力量的历史，就是一部紧紧依靠人民群众，不断推动党的事业从胜利走向胜利的历史。当前，我国改革发展进入攻坚阶段，各种深层次的矛盾和问题逐渐显现，这就要求我们更加自觉地增强群众观念，相信群众，依靠群众，切实做好群众工作，全心全意为人民服务，特别应着力解决好三个问题。
    一是如何代表最广大人民根本利益的问题。我们常说，共产党人除了人民利益之外，没有任何一己私利。当前，随着改革开放的深入和社会主义市场经济的发展，不同阶层的分化越来越明显，不同群体的利益要求越来越多样，人民群众的权利意识显著增强。作为党员尤其是党的领导干部，我们既要善于统筹、顾全大局，维护国家和人民的根本利益，又要实行科学决策和管理，认真考虑和兼顾不同阶层的利益。
    二是如何面对群众利益诉求的问题。当前，一些地方经济发展了，人们生活改善了，但群众的满意度反而有所下降，社会矛盾和问题日益突出，这与群众合理利益诉求得不到较好满足有很大的关系。从历史上来看，凡是大多数群众选择的、要求的、拥护的，往往都是正确的；凡是大多数群众不赞成的、反对的，往往都是错误的。离开群众的拥护和支持，任何人、任何政党都不会成功。这就要求我们无论什么时候都要以人民利益为重，都要尊重人民意愿，认真对待群众利益诉求。对于其中能够解决的问题，应及时认真、公平公正地加以解决；对一时解决不了的，应做耐心细致的说服解释工作，扩大稳定面，缩小对立面，不断促进社会和谐稳定。
    三是怎样代表人民利益的问题。我们党来自人民，根植于人民，应紧紧依靠人民、团结人民，始终坚持以人为本、执政为民，牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为衡量工作的根本尺度，永远保持同人民群众的血肉联系。只有这样，我们党才会永远立于不败之地，国家就会更加繁荣富强。
    坚持加强军队思想政治建设
    我们的军队是党缔造的一支新型人民军队，在党的领导下建立了不朽功勋。从人民军队诞生那天起，党就特别重视军队的思想政治工作。我们要把思想政治建设摆在部队建设的首位，不管世界风云怎么变幻，社会怎么变革，这一条都不能动摇。
    近年来，一些人大力鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，试图改变人民军队的性质，使军队脱离党的领导，瓦解社会主义中国的柱石；也有些人错误地认为，只有战争才能凸显军队的价值和重要性，和平时期不需要有这么多军队。事实上，如果没有几百万军队在日夜守卫祖国，我们的国家和人民就不可能得到安宁，就不可能聚精会神搞建设。我国著名军事家孙子曾经说过：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”古今中外，任何一个强大的国家都对军队特别重视，对军队的地位和作用都有深刻认识。今天，我们应进一步加强党对军队的绝对领导，大力推动军队建设特别是思想政治建设，确保军队始终成为听党指挥、服务人民、英勇善战的人民军队。
    坚持建设高素质干部队伍
    我们党的历史上，涌现了一大批优秀的党员干部。无论在战争年代，还是在和平建设时期，他们都能够顺应时代潮流、引领时代风尚。他们是中国共产党的先锋模范，是社会的中坚力量，在党和国家事业发展中发挥着重要作用。
    应当说，当前党员干部的整体素质是好的，但也有一些党员干部的素质与新形势新任务的要求还不相适应。党员干部要充分发挥先锋模范和中坚力量作用，一方面应纯洁品德，在大风大浪中磨炼自己，加强党性修养，增强人格魅力；树立正确的权力观，把人民赋予的权力作为为人民服务的平台；自觉维护中央权威，遵守党的纪律，确保政令畅通；做到秉公用权、清正廉洁，决不以权谋私；力戒奢侈腐化，经受住灯红酒绿的考验，不为金钱美色所惑，永葆共产党员的本色。另一方面，应提高能力，努力做到广学博学，养成终身学习的习惯；既向书本学，也向历史学、向实践学、向群众学；不但自己学，还带领广大群众学，特别是要教育年轻一代学习祖国的历史、党的历史，使他们认识到，没有无数革命先烈和人民群众的奋斗，就没有新中国，就没有改革开放和中国特色社会主义的新局面。
    中国共产党90年波澜壮阔的历程证明，无论在任何时候、任何情况下，只有坚持和发挥党的思想政治优势，才能激发全党、全军、全国各族人民的聪明才智和力量，才能创造一个又一个的奇迹。回顾辉煌历史，展望美好未来，我们豪情满怀，信心百倍。在庆祝中国共产党成立90周年之际，我们要进一步发扬党的思想政治优势，继续推进党的建设新的伟大工程，让中国特色社会主义放射出更加灿烂的光芒。
    （作者为济南军区原政委）
〖-ZW/正文〗
