〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中国共产党成立90周年献礼影片《飞天》首映式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席并会见主创人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐一同出席
    本报北京6月29日电记者安普忠报道：在热烈庆祝中国共产党成立90周年之际，由八一电影制片厂摄制的重大现实题材影片《飞天》，今天下午在北京人民大会堂举行首映式。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席首映式，并会见了影片主创人员。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同出席。
    电影《飞天》，是中宣部、国家广电总局确定的庆祝中国共产党成立90周年重点献礼影片。影片以我国航天员的成长经历和心路历程为主线，重点塑造了特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的航天员群体形象，生动展现和颂扬了在党中央坚强领导下，我国载人航天事业走过的非凡历程和取得的辉煌成就，热情讴歌了一代代航天人为实现中华民族飞天梦想而团结拼搏、无私奉献的伟大载人航天精神。
    《飞天》是我国首部载人航天题材影片。自2010年9月开拍以来，摄制组以高度的政治责任感和历史使命感，争分夺秒，精心创作，先后赴酒泉卫星发射中心、北京航天城、载人航天着陆场和俄罗斯加加林航天中心等地实景拍摄，并多次邀请载人航天工程有关负责人、航天专家和航天员座谈研讨、征求意见，高质量地完成了摄制任务。影片场景宏大、画面优美，视角独特、情节感人，表演精彩、特技逼真，体现了思想性、知识性、艺术性和观赏性的统一。
    首映式上，摄制组主创人员与观众见了面。从7月1日起，影片将在全国各地陆续公开放映。
    中央、国家机关有关部门，四总部、军委办公厅，中国文联和中国电影家协会领导蔡赴朝、侯树森、童世平、杜金才、年福纯、魏亮、刘晓榕、黄作兴、赵实等，我国首批航天员代表，以及驻京部队官兵代表参加了首映式。
〖-ZW/正文〗
