〖ZQ/总期〗19529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与苏丹总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月29日电（记者廖雷、刘东凯）国家主席胡锦涛29日上午在人民大会堂与来华进行国事访问的苏丹总统巴希尔举行会谈。两国元首一致同意，巩固传统友谊，深化务实合作，推动中苏友好合作关系不断向前发展。
    胡锦涛说，中苏友谊是两国几代领导人共同缔造和培育的，经过半个多世纪的发展，两国已形成了长期稳定、内容广泛的友好合作关系。双方在政治、经贸、文教、卫生等领域的合作富有成效，在国际和地区事务中保持着密切沟通和配合。中方赞赏苏方坚定奉行一个中国政策，在台湾等问题上给予宝贵支持。
    巴希尔说，苏中友好合作关系富有成果，前景广阔。苏方高度重视两国业已存在的良好关系，感谢中方为促进苏丹经济社会发展提供帮助。苏方将继续恪守一个中国政策。
    胡锦涛就进一步发展中苏友好合作关系提出四点建议：（一）加强对话，深化政治关系。两国领导人、政府部门、立法机构和执政党要继续加强对话交流，在彼此关切的重大问题上保持沟通，相互支持。中方坚定奉行对苏友好政策，无论国际形势和苏丹国内形势如何变化，这一政策都不会改变。（二）平等互利，拓展经贸合作。双方要在巩固已有合作成果的基础上，继续加强协调配合，稳步推进一揽子合作项目。中方对加强两国农业、矿业合作持积极态度，愿向苏方提供技术支持，继续做好苏丹农业示范中心等项目。中方鼓励中国企业参与苏丹矿产资源勘探开发，支持有实力、信誉好的中国企业赴苏丹投资，希望苏方提供更为有利的政策支持和相关协助。（三）交流互鉴，弘扬传统友谊。双方要进一步加强文化、教育、卫生、新闻、扶贫等领域的交流合作。中方愿继续帮助苏丹培训各类急需人才。（四）携手互助，维护和平稳定。中方愿同苏方就安理会改革、气候变化、粮食安全、达尔富尔等国际和地区问题保持密切沟通与协调，拓展双方在中非、中阿合作论坛框架内的合作，维护和促进世界的和平、稳定与发展。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    巴希尔完全赞同胡锦涛关于进一步发展双边关系的重要意见，表示苏方愿意同中方一道，继续增进政治互信，加强经贸等领域务实合作，把双边关系提升到新水平。他表示，苏方希望同中方加强能源、农业、矿产、文化、教育、扶贫等领域合作，造福两国人民。苏方欢迎并支持中国公司来苏投资兴业。苏方愿意同中方加强在国际和地区问题上的协调与磋商，共同促进世界和平与发展。
    胡锦涛说，中方一贯尊重苏丹人民的意愿和选择，坚定支持北南和平进程，希望北南双方从国家和民族的根本利益出发，坚持和平选择和民族和解不动摇，继续落实《全面和平协议》，本着互谅互让的精神，通过对话协商，妥善解决有关问题，实现睦邻友好、互利合作、共同发展。
    巴希尔说，苏方希望保持北南和平稳定，愿意同南方共同创立国与国关系新模式，实现双方共同利益。苏方致力于通过谈判解决达尔富尔问题，高度赞赏中方为和平解决达尔富尔问题发挥的建设性作用。
    会谈后，两国元首出席了有关合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为巴希尔总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长蒋树声、国务委员戴秉国、全国政协副主席阿不来提・阿不都热西提、民盟中央副主席李重庵、外交部副部长张志军、商务部国际贸易谈判代表兼副部长高虎城、中国驻苏丹大使李成文等出席。
    6月29日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂北大厅为苏丹总统巴希尔访华举行欢迎仪式。
    新华社记者谢环驰摄
〖-ZW/正文〗
