〖ZQ/总期〗11172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他，没有等到授勋……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某集团军干休所离休干部刘二贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：刘二贵/离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在举行“八一”授勋仪式前6天，一位离休老干部带着遗憾离去了。他没能看到金灿灿的功勋荣誉章，但他珍视政治荣誉的人品深深感动了后人。
    一个月前，某集团军干休所副师职离休干部刘二贵，因患贲门癌已不能进食。几天后，来看他的战友告诉他：“老刘，人大已通过军委给老干部授勋的规定，8月1日前咱们就能看到功勋荣誉章啦，你可不能走啊！”
    “授勋，”刘二贵听到这两个字，突然撑着身子坐了起来，“是真的吗？”
    “报纸上登了，千真万确。”
    “快给我找报纸来！”老战友走后，刘二贵急急地招呼老伴。
    老伴找来了刊有中央军委规定和功勋荣誉章图片的解放军报。刘二贵戴着老花镜看了一遍又一遍，然后小心地掖在枕头下。他精神好多了，逢人就说：“我刘二贵从小失去父亲，母亲靠讨饭养活了我。我17岁参加八路军后，入了党，当了干部。现在老了，住进条件这么好的干休所，党和人民还要授勋表彰我们，我不能死，我要等到‘八一’，亲眼看到功勋荣誉章……”
    干休所军医诸葛坤根据刘二贵的请求，用药物给他维持生命。
    他期望着“八一”的到来，期待着梦寐以求的功勋荣誉章。可他预感到死神在一天天逼近。
    18日，他关照要去军里开会的干休所政委：“能不能先带一个回来看看。”可他没能如愿，当时功勋荣誉章还没下发。
    21日，以前连到医院体检都不愿意的刘二贵，突然提出要住院。
    24日，刘二贵意识到自己不行了。他把干休所政委叶超叫到床边：“党和人民给了我一切，生病后领导和同志们又多次来看我，我满足了。唯一遗憾的没等到授勋……”
    他叮嘱老伴：“以前发的勋章、奖章，你分给孩子；这次授的功勋荣誉章，由你保存。你要教育好子女……我死后丧事要从简，不要向亲友发讣告，不开追悼会，更不要向组织提任何要求……”
    25日，刘二贵走完了65年的生命旅程。
    “一个戎马生涯几十年的老同志，把授勋看得比个人生命还重要，不简单。”南京军区党委常委们听了汇报，感动了。
    “关键时刻见精神，我们要号召全集团军干部战士向他学习……”军长郭锡章对刘二贵的老伴、子女说。
    “生前一身正气，死后为人楷模。”干休所的老同志这样赞誉他们的战友。
〖-ZW/正文〗
