〖ZQ/总期〗11172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“老松”劲――离休干部刘彬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究外军成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖尹黄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进人物事迹RW：刘彬/离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他叫刘彬，原军械工程学院政委。刘彬谙熟俄、日、英、德4种外文。1984年离休后，他看到一浪高一浪的军队改革热潮，深受鼓舞，决心以己之长，为推动军队的改革和现代化建设做一点有益的事情。随着科学技术的发展，武器装备的维修管理在现代战争中作用日益重要，然而我军的武器装备生产维修和管理的观念与体制都比较落后。为了能对改革这种状况提出有益的意见，刘彬在浩如烟海的外军资料中，查阅了苏、美等各国军队的现时武器装备管理体制，研究了现代局部战争中武器装备损坏程度和维修速度对战争胜利的影响，并深入到工厂和部队调查。在此基础上，与另一位老同志合作，写出了《学习现代维修理论，促进维修工作改革》的学术论文，在《军械维修工程研究》和《学术探讨》等刊物发表后，受到军械系统很多专业行家的称道。
    在开展外军研究中，刘彬很注意近年来苏美和欧洲一些国家的学者、军事家，有关国防、军事方面的新理论新思想，并把其中有代表性的著作及时译成中文，介绍给我军各级指挥员。1986年，英国著名物理学家大卫・朗福特的新作《2080年的战争》吸引了他。作者分析和预测了百年之后战争发展的大趋势，对世界各国军队都有借鉴作用。他花了两个多月时间，译完了这本20多万字的书稿。如今，该书已列入今年的出版计划。
    4年来，年事已高的刘彬，几乎把全部时间都花在了研究外军上。他翻译的美军《论纵深作战》、《未来的展望》，苏军《现代武器装备和军队的物质技术保障》、《从有效的管理中获取工作效益》等有关作战指挥、后勤保障、武器装备管理等一批有价值的军事学术论文，分别被军内一些学术杂志刊用，为推动部队军事学术研究和改革起到了良好的作用。
〖-ZW/正文〗
