〖ZQ/总期〗11172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨泥石流――无情人民子弟兵――有情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻杭部队数千名官兵忘我投入抗台风救灾甘南军分区和某团奋勇保护人民生命财产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/驻杭州部队/甘南军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月11日电 通讯员赵仁春、蔡云骜报道：连日来，驻杭州陆海空三军和武警部队的3000多名指战员，日夜奋战在抗台救灾第一线。他们抢救树木、清理垃圾、排除路障、救护伤员，为尽快恢复杭州市正常秩序作出了贡献。
    8月7日，南京军区司令员向守志等领导同志听到作战值班室关于强台风将袭击杭州等地的报告，立即指示：通知驻浙三军抓紧做好自身防灾工作的同时，组织机动部队随时准备支援地方抢险救灾。8日凌晨，7号强台风刚刚穿过杭州市区，浙江省军区领导同志就带领机关人员到市区主干道勘察灾情，部署救灾工作。随即，驻杭陆海空三军出动2000多名官兵先后投入抢险战斗。
    由驻军某师七名师、团领导同志率领的1000多名官兵，分三路迅速开进了解放路、湖滨路、延安路三条主要干道，奋力拉走街道上倒卧的横七竖八的树木；省武警总队和杭州支队的指战员也分赴北山街、环城北路等主要干道，清除杂物，疏通道路。空军某师的138名官兵来到西湖苏堤扶持起被刮倒的成行柳树。驻杭海陆空三军医院医护人员纷纷组成小分队，走上街头，抢救受伤群众。
    在整个抗台救灾战斗中，驻杭部队指战员充分体现了军委邓主席倡导的“五种”革命精神。有的干部自家住房被树压塌，先跑到别人家里救人，有的战士在家有亲人生病的情况下，先将钱捐献给了杭州人民。据不完全统计，截至今天下午8时，驻杭三军和武警部队先后投入抗台救灾人数已达6000多人次；出动车辆200多台次；共清除垃圾23000多吨；城区干道1城区疏通城区干道15条（段）。目前，杭州几十路公交班车基本恢复通车，绝大部分地区也恢复通水，40％的企业已恢复生产。傍晚，笔者遥看灾后的杭州：西湖白堤垂柳迎风而立，几条主要干道路灯重放光芒。
    本报讯 甘南军分区在卓尼县遭山洪、泥石流袭击的危急时刻，积极组织人武部和民兵参加抢险救灾；著名游览区华山出现暴雨山洪后，驻军某团立即投入抗洪抢险斗争。8月2日，兰州军区领导机关予以通电表彰。
    7月6日傍晚，卓尼县遭到特大山洪、泥石流袭击。甘南军分区闻讯后立即组织机关和骑兵连31名干部战士乘车赶赴灾区抢险，同时组织卓尼县人武部发动民兵自救互救。在抢救县粮站600多万公斤粮食的战斗中，军分区副司令员蒋得中率领抢险队，在没漆深的淤泥中挖出8条排水沟，清理出3米宽、300余米长的车道，抢运和堆垛县粮站粮食6万余公斤。
    7月15日，华阴地区连降暴雨，山洪暴发，华山道路6处冲毁，5处严重塌方，泥石流淹没道路，冲走游客；华阴县长涧河堤决口50余米，几千亩粮田被淹。某团得知灾情后，4天之内先后派出1500多人次、车辆40台次，堵河堤决口，赴华山护送1800多名游客脱离险区，最大限度地减少了人民生命财产的损失。抢险救灾中，各级严密组织，部队不畏艰险，华山救灾官兵趟石流、结人墙、遇沟搭桥、立杆指路，手扒人背，救游客、抢运救护伤员；长涧河抢险官兵结人墙、抗洪水、打桩填土袋，密切协同，顽强奋战，在最短时间内，堵住了长50米、深3.5米的洪水决口，受到了当地政府和人民的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
