〖ZQ/总期〗11172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国人工消雾试验成功
    我国人工消雾试验成功。雾是影响飞机视程的天气现象，常常迫使航班延误或取消。近年来，气象科学研究院等单位的科技人员，利用热力动力方法，在成都双流机场进行人工消雾试验，终于获得成功。
    方便用户的国产双屏幕电视机面世
    一种新型双屏幕电视机最近由合肥无线电二厂研制成功。这种电视机有主副两个屏幕，主屏幕显像时，装在电视机右上角的副屏幕能自动循环显示8个以上不同频道的电视节目，供收视者调换主屏幕节目参考。
    《世界名著鉴赏大辞典》已全部译成中文
    堪称当代美国权威性的《世界名著鉴赏大辞典》已全部译成中文，即将同国内读者见面。这部大型文学工具书初版于1949年，先后译成24种文字，在43个国家畅销不衰。
    干涸五年的白洋淀开始蓄水
    素有“华北明珠”之称的河北省白洋淀，在干涸5年后开始蓄水，到9日已蓄水7000多万立方米。预计今年白洋淀可望得到2亿立方米的水。
    黄河首次洪峰进入山东
    今年黄河第一次洪峰已安然通过被称作“豆腐腰胺”的河南段进入山东。据悉，近几天，黄河中、下游地区仍有降雨，局部地方降了大雨或暴雨，黄河第二次洪峰即将形成。
    风柴互补发电机组首次在我国运行发电
    我国首次利用的风柴互补发电机组日前在烟台市芝罘区崆峒岛投入联网运行发电。这套具有世界先进水平的设备，它能在风力不足不能发电时用柴油机补充，以保证供电不间断，广泛适用于一些远离陆地的孤岛。
    扫地机器人在法国问世
    法国机器人软件公司（ROBOSOFT）的研究人员最近研制成功一台扫地机器人。这台扫地机器人的作用相当于一台吸尘器，尤其适合清扫工业垃圾。
    苏用人造卫星在地球上空发现地震先兆
    苏联科学院和苏联国家水文气象与自然环境监督委员会的专家们，近年来利用人造卫星“国际宇宙组织―18”、“国际宇宙组织―19”及“宇宙―1809”号提供的科学资料，在地球上空的电离层中发现了地震的先兆。
    北约年内可能提出削减短程核武器的建议
    欧洲盟军最高司令约翰・高尔文将军10日说，北大西洋公约组织可能在年底前提出一项有关削减短程核武器的建议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
