〖ZQ/总期〗11172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会总供求矛盾加剧，为何还说经济形势好？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈占法贺剑敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设/社会总供求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    社会总需求与社会总供给不平衡的问题近年来日益突出，总需求大于总供给，诱发出物价上涨等许多问题。据有关部门同志介绍，今年上半年供需矛盾进一步加剧。既然社会总供求矛盾加剧，为什么还说经济形势大好？
    山东省潍坊军区分政治部干事陈占法
    骸DZ/左段〗
    对你来信提出的问题需作具体分析。
    判断经济好坏，社会总供给和总需求是否平衡并不是唯一标志。总供给和总需求的平衡关系仅仅反映宏观经济总系统的一个方面，并不是宏观经济是否正常的全面代表。对宏观经济发展好坏作全面评价，还需要其它许多指标，如经济增长速度、财政收支状况、国际贸易、就业和人民生活水平的变化等等。从我国这几年的实际情况看，尽管出现了供求不平衡的矛盾，但整个经济仍充满活力，国民经济持续增长，国民收入10年翻了一番多，城乡居民收入成倍增长，市场繁荣，出口扩大，人民生活水平明显改善。
    应当看到，导致总供求平衡关系变化的原因很多，有的是供给萎缩，但需求增长造成的；有的是供需都增长，但需求快于供给造成的。我国出现的供求不平衡状况，并不是供给萎缩，生产停滞造成的，而恰恰是在供给明显改善的同时出现的。
    十一届三中全会以来，我国主要农产品产量大都登上了一个新的台阶。1987年和1978年相比，棉花产量达425万吨，增长96％；油料产量1528万吨，增长1.9倍；粮食产量获40473万吨，增长32.8％。我国工业原材料产品原煤、原油、发电量、钢材、水泥等，大都成倍地增长。社会供给有了明显改善，市场商品琳琅满目，与改革前消费品匮乏的局面形成了鲜明对照。与此同时，社会需求增长更快。近年来，随着国民经济的不断搞活，我国投资需求、出口需求大幅度增长，特别是长期以来受到抑制的消费需求几乎是无限止地膨胀，10亿人的胃口越来越大。1987年全民所有制企业固定资产投资达2297.99亿元，比1978年增长243.6％，若考虑其他经济成分，增长数额则更大。全国居民消费水平1987年人均达504元，按现价计算，比1978年增长188％。国民生产总值人均不到400美元的我国居民消费水平已相当于人均1000美元的日本同期水平。按现价初步测算，今年上半年社会总供给增长17.2％，社会总需求却增长31.4％。社会总需求增长主要是财政支出超过财政收入增长、银行投放货币增加，新开工基建项目较多造成的。
    需求和供给是互相转化的，适度的需求超前是发展中国家经济起飞的一个重要动力。在商品经济条件下，经济发展动力从最根本上说来源于总需求，因此，如果没有其它什么特殊的条件和机遇，发展中国家的经济起飞必须以需求的适度超前增长为前提，否则经济增长将失去动力。这几年我国经济增长快，很重要一个因素，就是社会需求的拉动。满足人民日益增长的需求，正是社会主义生产的根本目的。
    当然，长期的总需求大于总供给的不平衡，是经济生活中的一个不稳定因素，是不容忽视的问题。供求矛盾加剧，使整个经济生活偏紧，势必拉动物价的持续上涨。这几年，我国零售物价已出现较大幅度的上涨，影响到部分居民的生活。因此，应当采取必要的措施，缓解总需求与总供给不平衡的矛盾。
    国家统计局综合司 贺剑敏
〖-ZW/正文〗
