〖ZQ/总期〗11172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爵士乐的由来和特点
    爵士乐名称，据说是根据黑人爵士包・勃朗的名字而得，因为他是第一个较正式的爵士乐队的组织者。
    在15世纪末叶，西欧白种人发现美国新大陆之后，为了开拓发展新大陆而从非洲买来了大批的黑人。这些黑人在艰苦的劳动生活中，为了减轻繁重劳动带来的饥苦，唱起悲哀的歌调来安慰自己，哼起欢快的故乡曲调来消除忧郁和劳累。他们在长期唱着反映故乡生活的歌调同时，也接受了白种人不断向他们灌输的基督教圣歌，因此使他们本来就善于欢歌乐舞的性格更加音乐化了。他们不单单用自己的声音来演唱，而且还采用了在美国刚刚流行的铜管和木管乐器，以及加上他们从故乡非洲带来的打击乐器奏出了风格独具的音乐，形成了美国在20世纪50年代才普遍盛行的现代爵士乐的雏形。爵士音乐的主要特点是即兴的演奏风格及强烈的切分节奏。现在欧美国家有很多流行歌曲具有浓厚的爵士音乐的特点。
    （《吉林日报》1988.7.16）
    父母血型不合影响胎儿健康
    人的血型有遗传性，孩子的血型是由父母遗传获得的，一半来自父亲，一半来自母亲。
    经血清学研究，母亲的血液内可能由于天然免疫、妊娠免疫、输血免疫等原因，产生出能与父亲的血型相对抗的抗体。所以当母亲怀了与父亲同种血型的孩子时（母子血型不合），母亲血内的血型抗体可以通过胎盘进入胎儿血内，破坏胎儿的红细胞，造成胎儿贫色、水肿以致引起流产、死产。有的虽然可足月分娩，但在生后2―3天内出现黄疸，变成“小黄孩”。这就是新生儿溶血病。出现这种现象，一般多见于母亲血型为O型，父亲血型为A型、B型、AB型的人。另外，RH血型不合时，（母亲RH阴性，父亲RH阳性）也会发生新生儿溶血病。病情较重者，多数需要进行换血疗法。但父母血型不合，并非都会生溶血病的孩子，这要根据母体血液抗体效价的高低，胎盘通透的能力，胎儿红细胞破坏的程度及胎儿代偿造血的能力而定。所以，为了下一代的健康，婚后出现流产、死产等情况，应查查父母的血型。
    （《今晚报》1988.7.20）
    植物施用维生素长势惊人
    美国北卡罗来纳州一名11岁儿童罗拔・威廉士，在一项科学实验中，试验把人吃的维生素加以调配，用来灌溉地上的植物，结果这些植物长得出人意料的好。
    罗拔用1加仑水，溶解维生素A1万毫克、维生素B1、B12、B100各200毫克，维生素C1000毫克、维生素E400毫克，泛酸500毫克；但其中维生素A和E要分开溶解后才可混合。这些维生素混合后，再对上水，就可用来灌溉了。使用这种“肥料”后，绿豆、粟类和蔬菜，每天可长2英寸，而且会加快种子的发芽。罗拔还试种了两棵豆苗，施用维生素的豆苗长到45英寸长时，没施用维生素的豆苗只有12英寸长。
    （《深圳特区报》1988.7.27）
    癌症研究的五个难题
    一、众多不同的疾病都归类于癌症的名下。如白血病与乳腺癌几乎没有共同之处。乳腺癌本身至少是两种不同的疾病，一种出现得较早，另一种出现得较晚，它们的危险性不同，治疗方法相异，从母亲遗传给女儿的方式也不一样。
    二、患癌症的原因很多，致癌因素举不胜举。已经知道的致癌化合物就有近千种。此外，有些物质本身不能致癌，但它们一旦进入体内成为辅助致癌原，就可能诱发癌症。某些化学致癌物甚至由无害前体在体内形成。因此，近几年，实验性癌症研究已完全改变了所用的方法，主要重点不再是什么会引起癌症，而是为什么如此多的人不患癌症，尽管我们都生活在致癌物的海洋中。致癌作用不仅是一个外因问题，机体如何对付这些影响才是决定性的。很显然，只有当机体的免疫功能失效时癌症才会发生。机体的免疫功能只因特殊病因才可能完全丧失。
    三、诊断处于困境。大部分时间肿瘤微小得觉察不出来。只在很晚的时候肿瘤细胞巢才变得明显起来。
    四、治疗也陷于困境。外科手术和放射疗法在现代癌症治疗上的成功是无可非议的，但是，恶性肿瘤化学疗法的成功看来很有限。例如，肝肿瘤细胞仍旧非常类似于肝细胞，即使肿瘤细胞与正常细胞只有微小的差异，也已导致它对机体的调节信号不再起反应。对于肿瘤细胞的攻击几乎总是会同时伤害正常细胞。正常细胞和肿瘤细胞之间在治疗上可用的差别至今尚未发现。
    五、存在理论上的困难，癌症是人的多细胞共同体生长调节机理的障碍。然而今天对这一机理几乎一无所知。肿瘤细胞的主要特征（即其频繁分裂）本身并不是恶性的。伤口愈合或胚胎生长过程中的细胞分裂是正常和有用的，并非分裂能力使肿瘤细胞具有破坏性，而是分裂发生在错误的地方和错误的时间。恶性细胞的另一个特征转移也体现在某些正常细胞中。淋巴细胞和其它“白细胞”广泛迁移，这种转移是维持生命之所需，而肿瘤细胞的转移则是致命性的。
    （《科学报》1988.7，26）
    千奇百怪的西方拍卖行
    近年来，西方经济一直不景气。然而，在通货膨胀中有一个行业却不受其影响，那就是拍卖行。
    拍卖行的买卖在西方空前兴隆，从异宝奇石，到饮食器皿、破纸碎片，一切旧的老的东西都能引起光顾者的兴趣，各种收藏品的价格不断升值，甚至成千上万地翻滚。据一位拍卖行副总裁讲，一些在15年前肯定会当垃圾处理掉的1909年德国产的洋娃娃，如今的要价竟达36058美元，真是令人瞠目结舌。
    拍卖行的生意是无奇不有的。日本有一位收藏家以25000美元的价格，在杜桑镇买下了一块60万年前的三叶虫化石。伦敦一家拍卖行以157500美元的高价卖出一瓶两百年前的陈年葡萄酒，据说这是为美国第三任总统托马斯・杰弗逊特制的。结果这瓶老古董酒被《福布斯》杂志的主人买去。
    名人的签名，也成了拍卖行里的价值连城的商品。好莱坞影星格丽泰・嘉宝，留下来的签名少得可怜，正因为如此，她的签名价值高达1500美元。当然这还不是最昂贵的。英国戏剧大师莎士比亚的亲笔签名，拍卖价竟多达100万美元，而且还有不断上涨之势。更为离奇的是，有家拍卖行竟以15180美元的高价拍卖出纳粹头子希特勒所绘的四幅水彩画及蜡笔画。
    由于拍卖行的生意兴旺，引起了顾客的广泛兴趣，不甘寂寞的人就千方百计地标新立异。不论是卖出者，还是买进人，他们大都为了一个字：钱，前者为赚钱，后者为保值。澳大利亚的吉普斯兰生长一种世界上最大的蚯蚓，它长达12英尺。消息传出后，世界各地的博物馆和收藏家都要购买标本。它虽已列入世界十大濒临绝种的动物之一，但走私蚯蚓还是应运而起。
    为什么拍卖行会这般兴旺？一个拍卖经理人道出了其中的奥妙：收卖旧货可以躲避税收，可以免遭通货膨胀带来的损失。对那些对股票市场失去信心的人来说，这也是一个颇能盈利的场所。
    （《时代青年》1988年第7期）
    农民创办航空公司
    中国第一家乡镇创办的牡丹江通用航空公司近日开始营业。这家公司是黑龙江省牡丹江市郊区沿江乡立新村农民企业家田庆荣领导的立新企业总公司创办的。现有运五飞机二架，到今年年底可达十架。它主要为农业系统化学除草、防治病虫害、护林防火提供有偿服务。同时为地质部门进行磁测和航测服务。
    （《深圳特区报》1988.7.21）
    生活苦闷的罪魁祸首
    一、对生活上的事情，大多以抱怨态度对待；
    二、心胸过于狭隘，经常怀疑别人的行为和态度背后的动机；
    三、拒绝尝试新事物；
    四、说话时语音单调，缺乏起伏高低和感情；
    五、企图取悦所有人；
    六、做人没有主意，没有原则；
    七、自我中心思想严重，希望周围的人都跟着自己转；
    八、经常和别人说同一的话题，经常用一种口头禅；
    九、经常生活在角落里，不肯投入生活；
    十、永远不用认真的态度对待任何事；
    十一、经常背后说别人的坏话；
    十二、总希望他人会关照自己；
    十三、得了疾病，就重复地向不同人讲述入院经过、手术过程和病后生活；
    十四、在别人讲一件事或笑话的时候，打断对方的话题说你已听过；
    十五、象一个诸事通，什么事都装做专家；
    十六、经常叫嚷烦闷、厌倦、无聊；
    十七、喜欢在别人面前吹牛和自夸。
    （《健康咨询报》1988.7.23 ）
    用“洗血”法“洗掉”血液中过量的胆固醇
    联邦德国格丁根大学进行的一项研究表明，一种称为“海尔帕”的“洗血”方法可以“洗掉”血液中60％至70％的有害胆固醇。通过1至2个小时的“洗血”，可使约6公升血液去掉10克左右胆固醇，这相当于30至40个鸡蛋的胆固醇含量。
    （《科技日报》1988.7.29）
〖-ZW/正文〗
