〖ZQ/总期〗11172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区优秀政治教员韩方友期望战士父母〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗配合部队做好子女工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新涛程俊嵩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进人物事迹/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘新涛、记者程俊嵩报道：6月25日，本报收到了北京卫戍区某团二营教导员韩方友写给全军战士父母的一封信。他希望通过报纸给全军战士的父母讲几句心里话，以表达一个基层政治干部对战士亲人的期望和要求。7月下旬，记者专程前往韩方友所在部队采访了韩方友的有关情况以及他这封信的产生过程。
    韩方友现任北京卫戍区某团二营教导员，1986、1987年两次被北京军区树为“优秀政治教员”，并两次荣立三等功和一次二等功。他1984年当指导员时，锐意创新，大胆改革政治教育，提出了“形象带兵”、“知识带兵”、“纪律带兵”、“感情带兵”等5种带兵方法，在《人民日报》、《解放军报》、中央电视台、中央人民广播电台报道后，深受基层干部欢迎。1985年，他根据该连干部战士的思想实际，在全连战士家长中开展了评选“教子有方”活动，一度得到军人家属的积极响应，全连每个战士的亲人都写来了支持儿子安心服役的决心书，在社会上和战士所在家乡政府引起了强烈反响，共收到战士家属来信700余封，现在还和40多名战士亲人保持联系，经常交流做好战士思想工作的办法。这个连队当年没有收到一封假电报，全连无论训练、执勤、政治教育等工作都出现了千帆竞发的好势头，年终该连党支部被评为“先进党支部”。
    1986年11月，韩方友从指导员走向营教导员的岗位，他一心想着的还是连队的战士们。长期的连队生活，使他对战士有了更深的了解。因此，他希望能借报纸一片“小小的天地”，以一个普通基层政治干部的身份和全军战士的父母说说话，谈谈心，以期得到全军广大战士父母的理解和支持，共同做好战士的思想政治工作。
    韩方友在写给战士家长的信中说：“我做战士思想工作近2000人次，探访、接触战士父母200余人，体会最深的是：有你们的支持，兵就明显好带；有你们的支持，战士成长进步就快；有你们的支持，就增加了我们基层干部做好工作的决心和力量。”他恳切地希望家长能够做教子有方的父母，积极配合部队做工作，使年轻的战士进来是块“铁”，出去是块“钢”。
〖-ZW/正文〗
