〖ZQ/总期〗11172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军中特区”的开拓者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记9531工厂厂长张传洋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志臣薛玉建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：张传祥/军队企业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月25日下午，总后勤部一位领导同志来到坐落在济南西郊机场南端的9531工厂检查工作。他听完厂长张传洋的工作汇报，高兴地说：“干得好！你们就是我们军队的特区”。
    “军中特区”，这是一个多么新奇美丽的名称哟！
    9531工厂对外称作济南鲁鹰进口汽车维修服务中心。厂长张传洋就是这块“军中特区”的主要开拓者。
    5年前，身为济空汽车营营长的张传洋，奉命挑起了筹建济空后勤部进口汽车修理厂的重担。他同银行的同志一道东奔西走，中国银行青岛分行正式下达了“关于对鲁鹰进口汽车维修服务中心投资的批复，决定投资100万美元，与济南军区空军后勤部合资经营鲁鹰进口汽车维修服务中心。
    接着，张传洋便开始在外商中寻找贸易伙伴。在很短的时间内，便与一批外商建立了密切的业务往来关系。日本丰田汽车公司海外技术部经过多次实地考查，正式确认“鲁鹰”为丰田汽车特约维修厂，丰田公司并向“鲁鹰”赠送了价值600万日元的全套不解体汽车检测和维修工具设备，使“鲁鹰”的检测手段在国内同行中遥遥领先。
    在我们国家，修旧车总比买新车合算。勤俭持家的美德，锻炼了一大批能工巧匠，这是日本人所望尘莫及的。丰田公司的三好胜春先生每次来厂，总要先去看看停放在那里的一台台待整修的事故车，再看看一辆辆经整修后即将出厂的修复车。他不断地按动手中相机的快门，称赞：“‘鲁鹰’是大大的汽车美容师”。
    日本朋友满意“鲁鹰”的规模、实力和维修水平，更佩服张传洋的治厂魄力。他们都觉得这位张先生与其他地方的中国厂长不大一样。他们竖起大拇指赞叹道：“了不起！了不起！这样的厂长在贵国还没见过。”
    是的，象张传洋这样的厂长，在中国还确实不多。因为他把军人的气质和企业家的风度巧妙地结合到了一起。
    从仅有十几名待业青年的一家小修理厂，发展到今天有200多名人员、建筑面积8000平方米、总资产1500万元的进口汽车维修服务中心，确实不容易。张传洋在这块“军中特区”的开拓中取得了令人瞩目的成就――
    从创建这家维修中心到去年年底，“鲁鹰”已为社会维修各种进口车辆13000余台，为国家、军队及地方政府贡献利税832万多元。
    军队和地方政府给了张传洋以应得的荣誉。他领导的“鲁鹰”也连续三年获得了山东省和济南市人民政府授予的“设备管理优秀单位”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
