〖ZQ/总期〗11172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大时空视野重新认识未来世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于公元2000-2010年全球战略环境特点及其影响的概略分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张静怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要：
    国防战略是国家战略的重要组成部分，是为新时期国防各项工作进行“宏观定向”的总纲。它涉及的问题千头万绪，研究起来从何入手呢？正如列宁所指出的，首要的是“正确地估计国际环境及时代的基本特征”。这是我们据以进行战略决策的基础。要做好这件事，我们固然需要进行艰苦的调查，占有大量的材料，但当前尤为重要的是提高综合分析问题的能力。
    新的环境需要新的思维方式
    孙子曰：“兵者，国之大事”。克劳塞维茨也说过：“战略在它的最高一级……接近于治国之道”。在我们分析战略环境和时代特征、探讨国家安全的总体战略时，自然不可以局限于就军言军、就战论战，也不可以只看到眼前短时期内我国周边地区的局部情况，而必须审视全球环境。从横向来说，要对有关的经济、政治、科技、文化、地理、自然以至历史等多方面的因素进行跨学科的综合论证，掌握全球性的发展变化。从纵向讲，我们则必须剖析相当一段历史时期，至少把目光前伸一二十年，对下个世纪初的世界环境的主要轮廓进行超前研究。这就需要解放思想，不断提高在分析问题上的宏观驾驭能力，使自己的思维习惯来一个根本的转变，努力扩大时、空视野，把各种问题都放到世界潮流和时代趋势的大背景下去考察。我们还要养成一种习惯，即：“多想一想那些不可想象的事”。这里所谓“不可想象”，指的是以今天的眼光、从今日之世情来看，似乎难于发生。其所以要多想一想，是因为在明天的世界环境下，它有可能、甚至必然会出现。当然，创造性的想象并不是“玄想”，它与脚踏实地的科学精神是紧密结合的。在预测未来时，既要抓住新的发展变化，又绝不可以忽视其历史延续的侧面。只有全面而又具体地分析具体问题，才能对未来世界走向作出客观的而不是一厢情愿的估量，从而为“宏观定向”提供准确可靠的依据。
    公元2000―2010年世界图象速写
    当前我们正处于一个旧的世界秩序正在瓦解，新的全球经济、政治、战略格局正在酝酿形成的重大历史转换时期。各种力量的相互撞击与互相结合同步加剧，机会与风险相伴而生。科技、经济与社会进步等各种因素在各国内部和全球范围引起的复杂而又时常是出人意外的反应，日益使人目不暇接。我们生活的这个星球象是笼罩着一层淡淡的迷雾，许多现象都“似曾相识”而又难于确认。一事当前，不再能如过去那样容易地判断吉凶祸福，也很难用以往那种熟悉的办法加以解决。进入80年代以来，人们普遍感到自己智慧的贫困，于是一场重新认识世界、重新认识未来的努力扩展到了全球。几年来，这方面的官方和民间有关论述已经多不胜数，观点也可谓丰富多彩。综览这些分析不难发现，80年代前半期，人们为日新月异的科技进步浪潮所鼓舞，对未来的估计往往失之过分乐观。随着世界情况的发展和研究的深入，人们逐渐意识到美好的机会的背后也潜在着大量捉摸不定的风险与难题，认识正在趋于实际与平衡。笔者经过三年来与各国同行的不断切磋和对各方大量研究成果的反复筛选，我以为用下列几点对下世纪初的世界景象做一个宏观的勾画是比较可信的：
    1、世界天然资源将日益减少。特别是用比较现成的技术可以方便地开发利用的部分，尽管还会有新发现，但总体上看，尤其是陆上资源，包括耕地、淡水将更加紧张。新的开发方向，不是在大洋深海，就是在冻土地带。
    2、世界人口将肯定大增，但不是在各国成比例地平均增长，而主要是增加在不发达国家。人口构成也将变为发达国家更加“老龄化”，不发达国家则青少年比重加大。这意味着全球“被赡养者”更多而“赡养人者”更少。尤有是，人口的质量也将随之发生变化，变得更开化、更聪明；由于信息交流多了，互相“攀比之风”更甚，对生活质量要求的欲望将大大提高，从而使社会供求更复杂化，在一些欠发达地区出现“粥少僧多”的局面是不可避免的，容易形成社会、政治动乱的土壤。
    3、科技进步会更迅猛。这一方面有可能为人类创造更多的财富，但也要冷静地看到，把科技新发现转换为“可享用的财富”，是要为之创造条件和付出经济、政治和社会等多方面的代价的。而且，对不同国家、不同阶层来讲，享用这些“人类新财富”也绝不会是机会均等、利益均沾的。据多数权威估计，到下世纪初，有些发展中国家可能“升格”，但就总体而言，届时发达国家与发展中国家的贫富差距还会进一步扩大。此外，科学技术对自然界更多的“人为干预”，将严重破坏生态平衡而招致大自然惩罚的风险。
    4、科技进步与国际经济、文化等各方面的交流将使世界变得越来越“小”。不论从地理角度还是从社会角度看，世界将结合得更加紧密。到下个世纪，能继续与外界疏于往来、过一种相对“恬静的田园生活”的角落，只能是极个别的例外。这一方面有利于各国间的经济、文化和科技交流与合作，有利于共同发展；另一方面，也不可避免地会发生更多的矛盾、摩擦、对抗与冲突。
    5、国际关系结构和战略格局将进一步由“两极体系”向“多元化”发展，核与常规大战的可能性进一步降低。美、苏对各自集团和世界事务的控制会更加削弱。两大集团内部在更多的问题上会“同床异梦”，它们之间经济、文化甚至在军事领域的往来会日渐频繁。其结果是，两个集团间的界线更加模糊，“集团意识”愈益淡薄。意义特别重大的是，各国民族利益的考虑将鲜明地上升为各国决策、行动的根本出发点。
    未来国际行为方式的特点
    上述五点当然不是影响未来世界走向的全部因素，但却会对未来的国际关系和行为方式发挥决定性的影响。为了给我们的战略决策提供更加明确的依据，对此还需进一步剖析。
    1、超级大国的衰落，并不意味着霸权主义就此退出历史舞台。“多元化”在短期内也看不到有使美、苏为首的两大军事集团完全消失或“名存实亡”的可能。这首先是当前出现的美、苏间由于力不从心而做出的某些政治、军事上的妥协，是为了收缩战线和松弛一下紧张气氛，它们之间对抗的根源依然存在，而且双方敌视隔阂之久之深也难于在短期内消除。
    其次，“地区霸权主义”并不见得因两个超级大国的削弱而削弱，相反，也许恰恰由此而愈加各行其是。总之，“多元化”不排除世界由“两霸相争”变为“数霸”争夺。争的内容会更“多彩”，争的形式与手段间或“文明”一些，但争的本质与程度、范围却不可能有根本的改变。
    2、未来国际争夺的内容和重点，一段时期以来各方谈得较多的是科技优势。正如20年前人们痛感“没有经济上的独立，政治上的独立是不巩固的”一样，下个世纪没有雄厚的科技资源优势，就将在世界上没有自己的经济、政治与战略地位。这是无可怀疑的。
    但应着重指出的是，一些传统的争夺目标，如天然资源、市场、陆海交通要道和战略要地等，也绝不会退居无足轻重的地位。相反，在许多地区这种争夺还有新的激化的可能。的确，现代科技可能合成更多的新材料，以至生产新特性的生物，以补天然资源的某些匮乏，但绝不能合成世界。在这一大趋势下，尤其是在一些“粥少僧多”的地区，陆地上的“寸土如金”、“寸水如油”的前景，也势将不依人们意志为转移地把这种争夺推到“寸土必争”的境地。一些历史遗留下来的和“新创造的”领土、领海、边界争议，如越南之侵我南沙，现在已经日甚一日地尖锐起来，而不需要等到下个世纪。尤为明显的是，未来争夺的主要方向不可避免地将更多转向海洋。
    3、战争与和平形势变得更加微妙复杂，使人难于捉摸。由于前述五个因素相互作用的结果，从现在起至少还会延续20年的这段“和平时期”，将具有大战打不起来而“小战”继续活跃的趋势。这段时期战争的主要形态将是“核阴影下的”，各种级别、规模、时限和强度的常规有限战争与武装冲突。
    但是，未来的“小战”除了对全世界和全人类造成的破坏较小（对交战国讲未必如此）外，打起来未必比大战容易和轻松。它的触发时间常带有很大的突然性，打起来“投鼠忌器”之处甚多，还须防止别人从中渔利，因而无法放手去打。要在有限的时间、空间内，恰如其分地达成有限的政治目的，对于充满“不确定性”的战争行为来说，其难度之大可以想见。
    “快速、短促”往往是人们论述未来战争必提的特点，也是古来兵家力求实现的主观愿望。速战快停的战例未来也可能增加，但无论从理论上或实践上分析，都很难预期它成为普遍适用的客观规律，到下世纪初是否每战如此，也还须视具体的交战对象和条件、环境而定。但有一点是清楚的，仗一旦打起来，要想停下来也并非易事。
    当前确已出现一种趋势，在解决国与国的争端中，人们力求采取经济、政治、外交、宣传与军事等多种手段并用而力避单纯“流血地”使用武力的做法。随着这一趋势的发展，除了寻求军备控制之外，人们又进而开始探索“危机控制”之路。但是理论研究和实践都表明，不管争夺的手段如何更多地转化为“和平”的一手，军事手段仍无可代替，其作用也没有降低，只不过体现其作用的形式较少是“直接的流血”，而更多地见之于“不战而屈人之兵”（或“不战而达政治、经济目的”）的“威慑”而已。世界上还没有那个国家把军事手段排除于解决争端的“最后一手”选择之外。对那些尖锐争端得到“和平解决”的范例的更确切的描述，应当是“军事阴影下”的和平解决。人们讲了几千年的“养兵千日，用兵一时”的说法不适用了，实际乃是“养兵千日，用兵千日”。
    与此相联系的，由于战争破坏力的空前增大，打起来“投鼠忌器”之处太多而且得失难以预料，人们“慎于用兵”的自觉性提高了，因而越来越多地出现了“争夺――协调――再争夺”的解决争端的模式。但能否成功地实现，除取决于争端的尖锐程度外，须视一个国家“和平手段”，即经济、外交等手段之多寡与强弱而定。据此，合乎逻辑的推断是未来战争发生于发达国家之间的可能性很小，有限战争或局部战争不幸而非打不可时，更主要地也还是打到不发达国家头上。
    总之，未来20年以至更长的时期内，还不能指望出现可以“刀枪入库，马放南山”的太平盛世。人们不得不面对的现实仍基本是“大战不打、小战不断”的局面，尽管搞得好“小战”的次数和持续时间或有可能减少一些。
    4、国际交往中的行为方式，也将随着上述种种新的“世情”的演进而日趋微妙、复杂。国际各种关系的处理上，更经常地表现为竞争、冲突与合作、协调并用。既然争夺、矛盾、冲突的根源依然存在，而又须把战争这一昂贵的最后手段的使用压到最低限度，通过各种手段，当然也不排除有限的军事手段“造势”的需要将上升到更重要的地位。各国间官方、民间、多种级别和层次的外交上的纵横捭阖活动会更加五花八门。一方面会更多地运用“文明”手段与方式，一方面也还难于排除恐怖活动等“非常规手段”的可能。各国策略水平也会竞相拔高，可以预期从《孙子兵法》、《三十六计》，直到“孙行者钻到铁扇公主肚子里”（如日本之把零部件拿到别国设厂装配再向别国倾销）等古今中外各种手法会一齐上阵。态势和策略的千变万化，无疑将向人们提出空前的挑战。
    也许一个新的“春秋战国时代”即将到来
    以上概略分析自然不足以对下世纪初的全球战略环境作“工笔重彩”之描绘，但大致轮廓当可显现。概括起来，届时我们将生活在一个总体上更加发达、更加富有、更加开放、更为多彩，同时也越来越变得狭小、拥挤，交流、合作与竞争、摩擦同步加剧的世界上。在这个世界上，两极体制日趋涣散，经济、科技和社会进步将进一步成为各国政府的头号议程。在民族利益上升为各国决策压倒因素的下个世纪初叶，一方面人们将看到国际行为的“文明”程度有所提高；另一方面，也会不依人们意志为转移地出现许多“世风日下”的问题。
    历史不会简单地重复，但有时也会出现某种惊人的相似之处。人们能否对公元2000年以后的特征作一个更形象的历史比拟呢？美国一位著名学者讲过一段话，大意是：要想知道21世纪是什么样子，眼睛就不要光往前看，而应该回头看看“19世纪”。说得诙谐而形象。其实，更恰当的比喻也许是届时很可能出现一个“21世纪的春秋战国时代”。这种时代的一个突出特征是，国际上各种“合纵连横”活动十分活跃，国际关系格局的稳定性降低，敌、友关系盘根错节、互相交织，而且时而突变。竞争和争夺不是减弱而是加剧，势态变化的节奏也大大加快。失去时机和举措不当，可能对一个国家的安危、兴衰、荣辱带来长期难于弥补的后果。正如紫阳同志在党的十三大报告中指出的：“我们面临的挑战是紧迫的严峻的。如果对这种形势缺乏认识，不加倍努力，我们国家和民族就可能更落后，世界上就将没有我们应有的地位”。但是，未来可能出现的这种由“两霸相争”向“群雄角逐”而无一能够长期稳定地享有压倒优势的时期，在某种意义上也正是“乱世出英雄”的时代，我们没有理由对未来悲观。只要我们对所处时代和未来环境的特点有一个冷静、清醒而全面的认识，从国家和民族的长远利益出发而高瞻远瞩，未雨绸缪，实事求是地超前考虑应付一二十年后可能面临的风险与挑战，振作精神，刻苦实干，我们就一定能够为伟大的中华民族塑造一个光明的未来。
    （本文系作者在一次军队建设学术理论讨论会上的讲话）
〖-ZW/正文〗
