〖ZQ/总期〗11172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刚柔相济管教互补〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师管理教育出现良性循环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀王思俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解玉秀、王思俊报道：北京军区某师在贯彻“从严治军”方针的同时，注重把道理送到战士心坎上，使部队一度较为突出的松散现象得以明显改观。近一年多时间里，这个师先后5次接受总部、军区和集团军的正规化检查，成绩均在良好以上，其中有两次获集团军评比第一名。
    原来，这个师曾三令五申，禁止蓄长发、留胡须、穿花衬衫和高跟鞋等，但常常是禁而不止，象掰“蘑菇”一样，刚抓完一茬，时隔不久又“冒”出来一茬。师党委集体会诊，认识到教训在于只单向强调“军令如山倒”，搬着本本让战士照着去做，而忽视讲清“为什么要这么做”。为此，他们从去年初起，把军务和宣传部门的抓落实与讲道理两项工作熔为一炉，在“硬管理”中溶入和风细雨、润物无声的“软管理”，形成了一套管理教育的“双轨运行”制度。
    为了找准管理与教育的结合点，师、团领导分工每人挂钩一个团、营，包干一个连，通过谈心、对话、召开士兵代表会等形式征求战士们的意见，及时解决管教脱节问题。今年4月，师长张晓剑在某团蹲点时发现，有的新战士有不服从往寒区分配的苗头，便召集有关部门的同志研究，他说：“我们要从这些苗头中得出启示。让战士怎么做，要先讲清为什么，把道理送在前面。”尔后，他带领军务、宣传部门的同志深入各教导营、团，边进行思想教育，边拟定分配方案。结果，全师2000多名新战士，在短短5天之内，全部顺利分配完毕。
    为了创造管理与教育的良好环境，他们注意干部骨干管教水平的提高。这两年，在新兵分配之后，利用教导团训练间隙，分别举办干部和骨干集训，使管理教育队伍得到不断充实和壮大。被誉为连队“小连长”、“小指导员”的管理教育骨干，和战士朝夕相处，知人知心，在连队日常管理中，发挥了很好的作用。某团四连班长孙玉才见班里战士小李接连几天闷闷不乐，便留意观察。一天，小李没吃晚饭就溜出营房，走进一家餐馆，买酒打菜，握着一瓶“老白干”伸直脖子往里灌。孙玉才上前一把夺下酒瓶。原来小李是因失恋借酒浇愁。孙玉才耐心给小李讲部队有关规定和做人的道理，终于将小李劝回了营房，避免了一起违纪事件。
〖-ZW/正文〗
