〖ZQ/总期〗11172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸国内局势出现新动荡反政府示威游行迅速蔓延〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗缅甸局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，7月29日，吴盛伦上台的第3天，缅甸首都仰光及其附近一些城镇即爆发了以学生为主体的抗议示威活动。仰光市的数百名学生在大金塔前集会，张贴反政府标语，发表反政府演讲。政府方面，却在同一天下令逮捕了1963年下野的缅甸前领导人昂季和其他12名反对派人士。昂季今年5月和7月曾先后两次写信给当时的缅甸社会主义纲领党主席吴奈温，批评他的长期统治使“缅甸陷入最糟糕的境地”，当局“镇压学生运动是无视宪法和侵犯人权”。缅甸新政权指责昂季在学生和人民中间散发信件，挑拨领导人与军队的关系，以图东山再起。观察家指出，逮捕昂季是缅甸当局对企图重整旗鼓的反对派采取的一次“先发制人的行动”。
    人们还注意到，几乎与此同时，吴盛伦签署了一项法令，允许私人企业参与由政府垄断的一些企业、厂矿的经营活动。当局还宣布，市民可以平价购买大米。
    此后几天内，仰光的示威游行持续不断，愈演愈烈。8月3日，缅甸政府为控制局势，宣布仰光市处于紧急状态，并对其实行军管。但第2天，该市仍有数千名学生上街游行，其规模有增无减。示威者要求“吴盛伦下台”，释放持不同政见者等。游行示威的声势不断扩大，并迅速向全国蔓延。
    据仰光电台广播，8月8日，示威的浪潮遍及首都和从缅甸北部的密支那到南部墨吉的10多个城市。据仰光的目击者说，这一天，携带重武器的军队守护着政府大楼。抗议的人群唱着歌，高呼“要大权”、“恢复民主”等口号，分几路向仰光市中心进发，有的游行队伍长达5公里。缅甸官方宣布，首都的示威者捣毁7辆卡车，砸坏一些路灯和建筑物。
    在缅甸中部的实皆镇，同一天有5000多名群众包围了警察局，并同治安部队发生激烈冲突，31名示威者被打死，37人受伤。与此同时，曼德勒市和墨吉市也各有两名示威者在警察的枪口下丧生。
    8月9日，事态仍在进一步发展。据仰光官方报纸报道，缅甸的仰光、曼德勒、勃固、实皆等29个城镇的学生、市民、工人和僧侣不顾当局的禁令，举行大规模反政府示威。当局出动大批军警，至少打死36人。这天，政府再次发布命令，禁止在仰光市举行集会和游行示威等活动，并宣布全城实行宵禁，无限期关闭全部学校。另据报道，官方还同时宣布，从8月开始将增加国家工作人员、工人、军人和领取养老金者的额外补贴。
    10日，仰光反政府群众首次使用燃烧瓶、石块等反击军警，并烧毁了三个警署。仰光电台广播说，在10日的冲突中有33人死亡，其中有3名警察。
    西方通讯社的报道说，从7月底至今，游行示威者有近百人被打死，数百人被打伤，1450多人被捕。西方外交人士认为，这是1962年以来缅甸发生的声势最大的一次示威浪潮，它正在震撼着缅甸新政权基础。
〖-ZW/正文〗
