〖ZQ/总期〗11172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央气象台专家谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八月份以来天气情况及发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宴青赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗气象信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月11日电 （中央人民广播电台记者王宴青、新华社记者赵鹏）8月上旬我国天气情况如何？中央气象台的专家说：本旬内我国南北方各出现了一个较稳定的降雨带，使华南、西南和华北、东北地区降雨量较往年明显偏多。同时，长江中游一些省出现高温干旱天气。
    据专家介绍，北方一条雨带稳定在黑龙江、河北、内蒙古、山西、陕西、甘肃东部和四川盆地，上述地区降雨量一般有40至80毫米、部分地区100至150毫米；南面一条雨带在广东沿海、海南岛、广西西部和云南等地，降雨量一般有60至120毫米，局部150至300毫米。另外受今年第7号台风影响，浙江北部、安徽南部、湖北东部和河南南部降雨量达到60至120毫米，局部150至210毫米。上述大部地区降雨量比常年同期明显偏多。
    受副热带高压控制，旬内长江中下游部分省出现了4至9天持续高温天气，湖北、湖南、安徽、浙江西部及山东南部出现了旱情。
    专家说，两条雨带尚未造成大的涝灾。华北地区旬内的连续降雨，使华北各大水库蓄水较多，地下水源得到一定程度补充，这对缓和华北近年来日益严重的缺水状况有利。
    据专家分析，预计近期南北两条主要降雨带仍将维持，江淮、江南大部降雨量比常年偏少，南方一些地区还可能出现间断性高温天气。
〖-ZW/正文〗
