〖ZQ/总期〗11172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身残志坚译著颇丰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈拱诒双腿瘫痪30年，翻译外文资料300万字，被四医大聘为图书馆馆员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩宏/张驰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进人物事迹/第四军医大学RW：陈拱诒/军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩宏、记者张弛报道：双腿瘫痪30多年的第4军区大学附属一院骨科资料员陈拱诒，以惊人的毅力在自学道路上奋力攀登，创造了奇迹：熟练掌握俄、英、日、德4国语言，翻译外文医学资料300多万字。7月下旬，他在医院技术职务评定中被聘为图书馆馆员。
    1950年，19岁的陈拱诒在南京大学医学院就读时，突患脊髓灰质炎，下肢瘫痪。他不屈服于命运的摆布，在卧床不起的12年中，他不仅学会了俄文，而且在《中华内科杂志》等刊物上发表了50多万字的翻译文章。
    由于长期卧床，陈拱诒的腿部和髋、膝关节严重弯曲。从1961年开始，3年中，他做了8次矫形手术。他仍然不停止翻译工作，与人合作出版了一部30万字的《神经系统和肌肉系统普通生理学》。1979年，陈拱诒当上了4医大骨科资料员。工作之余，他又如饥似渴地学习英、日、德3国外语，并翻译了大量的外文资料和书籍。
    1985年，陈拱诒参加了陕西省高等教育自学考试英语专业考试，连闯8关，在2677名考生中，名列总分第二。
〖-ZW/正文〗
