〖ZQ/总期〗11172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登上新的舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区深圳企业管理局改革运行机制的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛姚伯林李文辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学/广州军区深圳企业管理局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区深圳企业管理局如今以21个实体为依托，逐步形成了农、工、商、贸、医、副协调发展的外向型集团模式，经济效益每年以翻番速度上升。他们所以能赢得这样的速度和效益，关键在于他们近年来进行了一系列改革，特别是对军办企业运行机制的改革。
    形势逼人，军办企业改变旧的运行机制势在必行
    几年前，深圳企业管理局下属的各个经济实体，经济效益都落后于地方同类企业。一些有识之士看到了问题的实质：真正的落后不在经济效益上，而在于企业的运行机制赶不上趟。
    同样是外向型企业，地方的企业人员可出去直接与外商谈生意，而军办企业人员要层层审批。一次，香港一家企业邀请管理局在对方洽谈一笔业务，管理局层层请示报告，结果拖延了时间，坐失了良机。
    分配方式有统一规定，一个领导创汇几百万元的单位负责人，所得奖金与下面普通职工相差无几。上级领导也有难处：都是姓“军”，假若军办企业人员与现役军官的收入差别太大，怎么解释？
    无疑，上述现象都是旧的运行机制的产物。深化改革，形势逼人，深圳企业管理局的领导者们不得不对发展生产经营的路子进行反思：军队的生产经营由于客观原因，经历了小打小闹的阶段。今天，情况已经发生了很大变化：从军队内部看，军委领导同志已确立了自我发展、自我完善的方针；从外部条件看，沿海经济发展战略的实施，改革开放的大气候，都给军办企业实现新的飞跃提供了机遇。新的形势呼唤新的政策。就深圳企业管理局而言，与地方同类企业比，其职工素质、领导者的责任心和上进心等，都有一定优势；但由于旧体制的约束，企业不能按自身发展规律办事，竞技场上，总给人一种有劲无法使出来的感觉。有人形象地打了一个比方：地方企业通过改革，如今是穿着运动衫赛跑；而我们却依然裹着沉重的军大衣去竞争。
    管理局面临着历史性的抉择：要么回到小打小闹的旧生产格局上去；要么下狠心把旧的包袱卸下来！两难境地中，管理局选择了后者。
    关键在于确立一把尺子：一切着眼于发展生产力
    （一）割断“脐带”，实行两权分离
    长期以来，军办企业和军队有一根“脐带”连着：各级领导在企业兼职，造成行政干预过多；机构重叠，发展一个新项目，层层请示；懂经营的无决策权，决策者又不在生产第一线，使企业不能按自身的发展规律办事……有人诙谐地说：“脐带”不断，企业总是一个“不成熟的孩子”。
    能不能割断“脐带”？管理局把眼光投向所属企业――我军第一家自负盈亏的流花医院。创办伊始，流花医院只有几间草棚子。他们没有固定的公费医疗挂钩单位，又处于医疗床位拥有率占全国首位的深圳，竞争十分激烈。他们唯一的优势是：没有婆婆，只有自主权。几年来，他们靠着这个上面给的自主权，朝着“人有专长，科有特色，院有优势”的方向发展，先后从军内外引进8项新技术，使医院成为在港澳有较大影响的外向型医院，病床利用率始终保持85％以上。同时，他们还实行层层包干负贡，扩大下面的自主权，发展医副、医商。1987年，除开始分期付本还息外，还完成了利润上交任务。从此“脐带”断了――吃饭、建设，全靠自己。从来都是靠事业费过日子的医院能离开“脐带”，这对其它经济实体难道没有启示吗？
    有人担心：全面割断“脐带”，军办企业会不会走样？管理局认为，对于发展企业来说，只有一把尺子，那就是一切着眼于发展生产力。这个局的杨振瑚局长向后勤部首长提议：能不能只规定企业局每年向上交多少利润，具体如何组织经营，一切由下面说了算？他得到的回答是：第一，不违反政策；第二，按照商品经济发展的规律，放手去干！
    就这样，形式上没有军企分开，而事实上，那根“脐带”已悄然断离了。由此而带来的第一个变化是，管理局按照企业自身的发展规律，全面调整了产业结构：实体由内向型转向外向型；生产品种由单一型转向复合型；全局由小打小闹转向集团化、现代化的社会化大生产，形成了亦工、亦农、亦商、亦贸、亦医、亦副，协调发展的新格局。
    但是，他们也面临着新的困惑。比如，“脐带”断离后，上面对企业的资金投资相应减少了。如何跨跃这一发展中的障碍？他们依然在自主权上作文章。三年前，他们拟开发一个标准件厂，由于没有自主权，无法通过各种渠道积累到更多的资金；今年，他们采取灵活、变通、默契的方法，通过贷款、借款、企业集资、职工入股等办法，使标准件工厂大楼拔地而起。
    （二）全面承包，实行责权利对称
    管理局领导认为，《企业法》的灵魂是所有权与经营权的分离，而两权分离的核心是责权利的对称。实现了这个“对称”，企业运行机制就向现代化迈进了一大步。
    他们首先力求承包科学化，把设备、技术力量、员工素质基本相同的企业，放在同一水准上确定承包指标，促使企业千方百计加速技术进步，改善经营管理，努力使企业的个别劳动消耗等于或低于社会必要劳动消耗，从而获得最好的经济效益。在这个基础上，分别将任务、时效、标准写进契约，实行个人对小组承包，小组对车间（部门）承包；车间（部门）对工厂承包；工厂对管理局承包。与此同时，实行责权利对称。
    在“责”上，普遍实行职责“契约化”，即普遍签订经济合同。合同一签订，就如同套上了夹板，硬着头皮也得完成经济指标。
    在“权”上，实行全面放权。从项目的选定到人员的奖惩，一切权力归企业，局领导只进行宏观指导。
    在“利”上，实行定奖定罚。厂长（经理）的奖金是普通员工的二至三倍，贡献突出的干部职工可以重奖。当然，每个人都必须承担经济风险，一旦亏损，就得用私人财产作抵押。
    责权利对称，有效地保证了承包机制的传递。但也给管理局带来了一些前所未有的“阵痛”。按照契约，副经理、副厂长以下的干部由经理、厂长聘任。某经理组阁，几乎全部换成新人马，原来的几位干部落选。他们上访管理局：我们往哪里摆？我们是军队任命的干部，凭什么解聘？解聘中有无掺杂个人的恩恩怨怨？通过做工作，大部分人承受了这一挑战，也相继到别的单位找到了工作。但有的干部安排到别的企业，当领导无人要，当一般职工本人又接受不了。失业，第一次向“吃皇粮”的人提出了挑战。另外，以前老首长、老上级安排个干部或临时工，一个电话、一个条子都算数。承包以后，只要企业不需要，谁的电话、条子都不灵了。有人对承包机制提出了责难。但面对这样那样的矛盾，管理局毕竟勇敢地顶下来了。
    （三）把竞争机制引入人事制度：“升、降、退、挂、炒”
    承包机制再造以后，干部仍是决定的因素。要真正把能人选上来，必须端掉干部制度中的铁交椅，实行公平竞争。
    这是管理局一个值得大书一笔的日子。某单位实行公开招聘经理，年利润基数为40万元。擂台设在大厅里，连一幅遮挡的帷幕也没有。好家伙，应标者七八个，一字排在主席台前。其中除原经理外，还有干部、职工、志愿兵、战士。“45万！”“55万！”基数在递增。胆量在角逐。智慧在竞争。“65万！”――哗！计财处长王招宝中标。原经理落选，开始心里总不是滋味：我工作勤勤恳恳，单位不亏损，为什么把我挤掉？但细一想，这是改革，落选并不够于落伍。别人能竞争当经理，我就不能去竞争当厂长？或许，自己与车间打交道更为合适。几个月后，他当上了塑胶厂厂长。管理局还认为，竞争应面向所有层次的人，不仅要对上，也要对下，包括一般职工甚至落后的职工也应参加竞争，否则就不公平。临时工陈菊兰，由于业务娴熟，被聘为宾馆客房部经理；志愿兵梁巨安经营有方，被聘为局里一个部门的科长。如今，全局已有16名职工、临时工、战士走上了各级领导岗位。与此相反，某单位一位正式职工，平时懒懒散散，工作标准不高又不听劝告，经理就宣布把他“挂”起来，限期3个月改正，发60％工资。另外一个单位几位“关系户”介绍来的临时工，不遵守劳动纪律，寻衅闹事，单位当即宣布“炒鱿鱼”――往回卷（转）。
    有人把这种人事管理方法，概括为“升、降、退、挂、炒”，即能者上，平庸者降，完不成经济指标的退（位），干得不好的挂，屡教不改的“炒”。实践证明，这种人事竞争机制，很快转化为动力，催人向上。当然，也还有些问题值得重视。比如，思想政治工作在个别单位一时出现了空当；人与人之间的关系如何才能避免“商品化”，等等。
    新机制带来新变化：高效、活力、新观念
    中共中央顾问委员会一份内部调查材料，以《介绍一个经济效益较好的单位》为题，在全面介绍了管理局的改革情况后，这样加以肯定：“广州军区深圳企业管理局的实践可以给人一些有益的启示。”
    一位经济学家从本质上加以透视：该局近几年来，经济效益每年以翻番速度上升，这一经济效应的起动点，在于运行机制上的深化改革。
    的确，运行机制的再造，不仅给管理局带来了很高的经济效益，也带来了企业内部的活力和导向企业走向更高层次的新观念。
    运行主体由“长官意志”推动转变为企业家推动。当承包经营者责任制用契约形式规定了双方行为目的和明确准则之后，经营者便开始由“长官意志”执行者的被动客体转化成独立的主体了。某养殖场，按照承包前的计划，要养殖斑虾。承包以后，经营者根据南中国海的水质、气温和当地市场需求，毅然大量养殖东方对虾，结果获得丰收。这种现象，人们把它称为“主体效应”。
    管理局书记喻林说，“运行主体的转换，关键在于领导长官意志的淡化”。习惯了用一、二、三、四发号施令的领导，要接受部属在经营中“说了就算”这一现实，是极不容易的事情。难能可贵的是，管理局的领导者们不是叶公好龙者。某部门聘请一位翻译，负责人说了就调。翻译上班碰见局长，一问情由，局长不知道。被招聘者本人十分惊讶，而局长却坦然一笑：这是部门领导的份内事。
    企业机关化转变为机关企业化。军办企业有一个普遍特征――企业易于机关化，人浮于事。而改革后的管理局，其显著标志，就是机构异常精干。政治处只有两名干事，负责组织、干部、宣传、群工、文书等方面的工作；局长、书记无公务员，亦无秘书；每个处都没有专职司机，出门时自己开车；全局所有实体不设行政科室，全部人员集中在生产经营第一线，见不到吹牛、闲扯的。
    主人翁精神与长期行为同步增长。由于实行承包制，个人利益与企业利益捆在了一起，职工与企业，一荣俱荣，一伤俱伤，职工的积极性，责任心大大加强。某工厂下班后，突遭大风袭击，全体职工不约而同从四面八方赶回来保护工厂设施。
    企业改革反过来又促进了新观念的萌生。比如，不以官大官小论高低，只服从真理的观念；不搞多中心，只以经济建设为中心的观念；企业面前都是主人的观念等。同时，开放观念、联合观念，竞争观念、市场观念、时间观念、效益观念、公关观念、信息观念等，也在企业进一步兴起。很多人认为，这些由商品经济发展派生出来的新观念，是导向企业走向新高度、进入新境界的桥梁和纽带。
〖-ZW/正文〗
