〖ZQ/总期〗11172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只要越南不从柬埔寨全部撤军中国将继续向柬人民提供援助〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外关系/柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月11日电 外交部发言人金桂华今天在这里说，只要越南不从柬埔寨全部撤军，中国将继续向柬埔寨三方爱国力量提供援助。
    他在今天下午举行的新闻发布会上说，国际上有人认为“红色高棉是解决柬埔寨问题的主要障碍，并认为中国应停止向红色高棉提供武器”。他是针对这一问题作上述表示的。
    金桂华说，中国向包括红色高棉在内的柬埔寨三方爱国力量提供援助，是为了主持正义、维护国际关系准则，支持他们抗击侵略。
    他说，政治解决柬埔寨问题的关键是越南尽早地、真正地从柬埔寨全部撤军。不集中力量压越南撤军，而是转移目标，只会帮助越南侵略者实现其战场上达不到的目的，不利于柬埔寨问题的政治解决。
    有记者问，中国对越南撤军后柬埔寨政府的组成持什么立场？金桂华说，中国不支持任何一方独家掌权，也不赞成排除任何一方。
〖-ZW/正文〗
