〖ZQ/总期〗11172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军徽，依然在他们心中闪耀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区部分改文职单位工作侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改文职工作/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军文职干部，是军队编制定额内不授予军衔的干部，是军队建设的重要力量……――摘自《中国人民解放军文职干部暂行条例》
    1
    我军第一代文职干部谁也不会忘记这一天：1988年7月31日。
    入夜，广州总医院一位14岁就穿上军装的副主任医师，慢慢地脱下身上的军装，捧在手里久久端详着。40年军旅生涯在他眼前一幕幕闪过。
    一位辞去地方杂技团副团长职务，千里迢迢跑到战士杂技团入伍的青年艺员，抚摸着刚发而又要与之绝缘的军衣，流下了眼泪。
    最后一次穿军装的集会，许多人不约而同地把最新的一套军装拿了出来，缀上了崭新的帽徽、领章和肩章。有的还拿出相机，跑到照相馆……
    深深的眷恋留在这一天。明天，对第一代文职干部将意味着什么？他们中间许多的人，来不及更多地细想。
    2
    新的一天，文职干部作为军人的外在标志消失了。他们忽然感到，在心理上是那样的异样和不适应。
    经历改革阵痛的文职干部心理是敏感的。当他们穿着西装短裤、花衣艳裙走进军营；当他们走进车站“军人售票窗”买票，看到周围投来迟疑的目光；当他们下部队指导工作，面对干部战士的敬礼手足无措，只好鞠躬还礼时，一些同志产生了心理错觉：文职干部“只是档案袋里的军人”，“为部队服务的地方干部”。
    文职干部队伍中军人意识淡化的倾向，绝大多数改文职单位的领导早已预见和注意到。许多同志十几年甚至几十年都是作为现役军人生活和工作，现在一下子改为文职，心理调整有一个过程，出现这样那样的问题并不奇怪。只要我们处处尊重、关心和体贴他们，做好深入细致的思想政治工作，文职干部对军装、对军队、对事业的感情很快就会升华到热爱军人、献身国防、以实际行动为部队增光添彩上。
    3
    一位从北方来的姑娘，途中行李和路费被坏人骗走了。她走出火车站，举目无亲，悲痛欲绝。周围同志告诉她：“你去找流花路111号吧（广州军区总医院住址）。”这些人民群众对军队医院信赖的感人的故事，每天在总医院都发生着。看起来事情很小，但医院领导却把它作为对文职干部教育的生动教材。它使广大文职干部时刻感受到一种神圣的联系：这个文职干部占87％的医院，代表着人民军队的崇高形象。二外科主任刘景发，在攻克高位截瘫这一难症中，名扬国内外。今年6月，他因腿患大骨病做了手术，不能行走，躺在家。改文职的命令公布后，他听说医院收到了来自美国、法国和台湾等地500多封求医信，再也躺不住了，让别人把他搀扶到手术室，亲自动手和指挥手术，解除了一个又一个病人的痛苦。
    “脱了军装，咱们今后可少下部队，多在社会上演出，讲点经济效益了。”在改文职的会上，战士杂技团曲艺队的一位同志甩出了这么一句话。团领导理解话中的情绪。他们比谁都清楚，多年来，他们正是凭着为高山哨所、边防海岛部队服务的“一团火”精神而深受广大指战员欢迎。军魂是他们艺术生命的源泉。这种梦牵魂萦的深沉感情，只有在坚持为兵服务的实践中才能根深叶茂。就在改文职期间，他们组织的“一团火”演出队踏遍万山群岛，在士兵的掌声和浪花中，把最精采的节目奉献出来，而忘记了自己……
    军区工程科研设计所，这里记载着40多项获得国家和全军的科研奖。所领导和全体文职干部在回忆着昨天那一幕幕激动人心的场景：火箭布雷，叶剑英元帅神采飞扬；火箭扫雷车，老山战士高喊“工兵万岁”；钢索新式吊桥，千军万马在他们手中通过……昨天和今天，在他们身上延续。改文职工作还没结束，一道命令，所里接受了去西藏参加新型工事、工程装备高原试验集训任务。资料室主任喻良明等3人，马不停蹄赴青藏高原。他们忍受着强烈的高原反应，成功地进行了19项器材的试验和教学任务。总参工程兵部周部长激动地把3枚金闪闪的工程兵徽章送给他们。
    4
    现役军官改为文职干部，行政管理出现了“真空地带”。过去，对于一个军人十分明确的东西，现在变得模糊了：着装仪容有没有统一标准？业余时间外出要不要请假？完成本职工作后，能不能到社会上从事第二职业？……一连串的问题摆在了面前。
    许多改文职单位不等不靠，主动研究实行文职干部制度后出现的新情况、新问题。一些医院等单位提出：文职干部虽然不穿军装，但仍然代表军队的形象。仪容要整洁端庄，衣着朴实大方。过去一些行之有效、仍适应文职干部执行的，如值班、查房、请销假、涉外、会客留宿等制度和条令，要坚持贯彻落实。
    作为我军第一代文职干部，他们虽然已经脱掉了军装，但军徽依然在他们心中闪耀。
〖-ZW/正文〗
