〖ZQ/总期〗11172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二○二医院专家评审科技成果坚持实事求是〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不搞“关系学”不照顾人情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家兴荆南进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理/202医院/科技成果评审〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张家兴、荆南进报道：“不让庸俗关系学玷污科研事业。”这是202医院担负评审科技成果任务的老专家的座右铭。8年来，他们先后参与了院内外申报的近2000项医学科研成果，经他们鉴定获奖的300多个项目，日益显示了“科学性、创造性、实用性”，促进了医学科技事业的发展。
    医学科技成果是客观的。他们不以“精神好”代替科学价值。一次，他们接到一份某医院救治两名胸部严重烧伤病人的报奖项目。评审会上，有的同志为这个医院全力救治病人的事迹所感动，赞成该医院申报的科技成果二等奖。但是，沈阳军区烧伤专业组组长、202医院烧伤科原主任杨克非认为：此项科技成果虽然救治难度大，但缺乏创新性。精神可嘉，事迹感人，可以立功授奖，但不能因此提高科技奖的等级。杨主任坚持评为三等奖，得到了评审会多数同志的赞成。
    科学是老老实实的学问，要丁是丁，卯是卯，不能送人情，开后门。某医院一位医生，为了使自己的研究项目获奖，带上特产来到原全军妇产科专业组副组长、202医院妇产科曹素月主任的家。曹主任仔细审查了她申报的科研成果，发现全部手术仅做了7例，其中有几例还是充数的，当即批评了她。不久，沈阳军区召开科委会时，这位医生又托人把此项科研报到了会上，而且还附上了一份国内有名教授的意见。曹主任说：“搞科研要一是一，二是二，滥竽充数只能贻误科技事业的发展。”她的意见得到了委员们的支持，最终取消了这项科研成果的评奖资格。他们也不为自己或本单位的科研成果“吹喇叭”、“抬轿子”。沈阳军区科技评审委员、202医院原外科主任王天培，在审定自己下属几名医生申报的“小儿内外痔手术”科研成果时，也从严要求。几年来，如此被撤下来的科研成果奖就达百余项。
〖-ZW/正文〗
