〖ZQ/总期〗11172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切忌犯“瘸腿”病〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队建设中，管理教育是实现军队职能的基本途径，是支撑部队建设和发展的有力的杠杆。
    俗话说，双腿健，行千里。管理和教育正如一个人身上的两条腿。作为高度集中的武装集团，严格管理无疑是重要的，但如果只重视管理权力的使用，而忽视不断进行有效的教育，管理就缺乏必要的基础和保障，也就难以达到既定的管理目标。不少单位规矩立了一大堆，却仍然有令不行，有禁不止，恐怕多半就失之于教育不力。
    管理和教育的宗旨在于最大限度地发挥工作效能和提高工作效率。只有以条令条例为准绳，把军中法规、管理的强制性，与说服教育密切结合在一起，变硬性推行的“单向管理”为管理与教育的“双向运动”，使部属自觉自愿地执行各项决定，达到最大限度地发挥干部战士的主动性、积极性和创造性的目的。同时，在实施教育的过程中，一方面应大力加强思想政治工作，帮助干部战士树立正确的世界观，使他们的行动朝着健康方向发展；另一方面也应根据人们日常思维规律，采取具体有效的方法开展工作，这样，才能使管理效益大幅度提高。由此不难看出，管理与教育，总是相辅相成、不可偏废。它们之间的科学分解和有机结合，正好组成一个管理教育的良性循环系统。
〖-ZW/正文〗
