〖ZQ/总期〗11172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军建立航空医学保障体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对飞行员实施24小时不间断的医疗保障和监督各类飞行员健康出勤率保持在97%以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡善武徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学/航空医学保障体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡善武、徐生报道：7月底，笔者从中华航空医学学会有关部门获悉：空军已建立起一套先进的航空医学保障体系，并利用这套体系对飞行人员实施24小时不间断的医疗保障和监督，各类飞行员的健康出勤率保持在97％以上，连续12年杜绝了因飞行员身体原因发生的严重飞行事故，这在国际上也是少有的。
    建国前，中国的军事航空医学基本上是一个空白。新中国成立30多年来，空军的广大航空医学人员经过不懈的努力，逐步建立起相当规模的航空医学研究所、医学专科学校和医院、疗养院。他们通过对5000名各族飞行人员的身体检测，围绕以飞行员为中心的“人体――飞机性能――航空环境条件――飞行任务”相互关系的研究，形成了比较完整的适合多民族体格状况的航空医学保障体系。与此同时，空军航空医学研究人员还独立自主地开展低气压、缺氧、温度、力学、声学、光学、辐射毒物等航空环境因素对人体影响的研究及防护措施。最近几年，空军已有30多项航空医学科研成果获国家科技进步奖、发明奖，17项填补了国内空白，7项达到国际先进水平。
    空军利用这套体系，结合飞行人员疗养，普遍进行航空生理训练，使飞行人员在地面体验空中缺氧、飞行错觉等不良因素对人体的影响，有效提高了飞行员空中适应能力和对特殊情况的处置能力。
〖-ZW/正文〗
