〖ZQ/总期〗11172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八旗兵的衰败与和平时期振军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八旗，作为满清时代的一种兵制，早已成为历史的陈迹，可作为一段历史，却应当成为和平时期的军人颇为重要的殷鉴。
    历史上的八旗兵，曾是一支“威如雷霆、动如风发”的精锐之师，努尔哈赤、皇太极等就是靠这支军队建立了大清帝国。然而，随着清王朝定都北京，太平盛世的到来，这支昔日的铁骑劲旅，便逐渐闲散、骄逸、奢靡起来，许多官兵撇下刀箭，纷纷经商、学艺、以至盗卖兵器，吃喝玩乐。高级将领巡营竟以骑马为耻，出必坐轿，往日那种剽悍骁勇的尚武精神渐渐被浮夸柔弱的风气取代。令人奇怪的是，官兵武艺日见荒疏，而吟诗作画、“崇尚文学”之风却很盛行。“京营兵丁，既不经战阵之事，又不见搜狩之典，致使筋力日懈，全无纪律。”“甚至一闻枪炮，即股栗不能起立，水兵潜匿水底不出”，八旗兵就这样变成了一群毫无战斗力的乌合之众。
    追思八旗兵衰败的历史，可以从中悟出这样一个道理，一支好的军队，在长期的和平环境下，如果没有一套行之有效的防止武备松懈的措施，就会慢慢衰落。行为科学认为，行为主体在一定的客观条件下会产生异化，尤其当条件与主体心理达到某种平衡时，主体意识便会倾向同化的方面。舒适的和平环境，使人们产生某种满足，加上人们厌恶战争，武备意识随和平时间的延长便会逐渐淡化，这在某种程度上可以说是一种规律。中国历史上的许多朝代，世界史中的古罗马、古希腊、法国等国的军队也都有过类似现象。当然，和平环境仅是一种客观条件，还不是军队衰败的直接原因，问题的关键在于军队本身是否有一套抑制武备意识退化、战斗力衰减的措施。如牢固的国防意识、严格的军事训练、完善的战备制度、有效的军事法规等。法规制度健全，并形成良好的运行机制，军队不仅不会衰落，反而可以利用和平环境提高战斗力。如美国40多年来未打大仗，但在近期几次局部战争中它能够说打就打；英国在马岛战争中，仅用几天就完成了复杂的战争准备；瑞士近200年未经战争，而国家防务却常备不懈。这些都说明了上述道理。相反，如果没有一系列措施来抵消和平环境带来的消极影响，军队就会逐渐丧失战斗力。当年八旗兵入关之后，自认为天下太平，可以一劳永逸了，既无“防疏之策”，又无“振武之措”，朝廷有关武备的申谕，也仅是一般号召而已，那么衰败自然是在所难免的了。
    古人说：“变故兴细微”，一个国家和军队武备的松弛，总是从国防意识的淡薄开始的。如果能够提早防微杜渐，保持武备的强盛还是可以办到的。但若积习成弊，局面就会变得难以收拾了。八旗兵从忽视武备到武备的废弛，直至丧失战斗力，经过了长期的衍变过程。清王朝对八旗军队骄逸厌武的现象虽早有察觉，但未能从根本制度上加以改革，以至病入膏肓，积重难返。清末洋务派虽然请洋教练训练八旗，装备洋枪洋炮，试图重振这支军队，但其早已成为朽木，一般化的整治已无济于事。
    今天，我们重温这段历史，作为开展国防教育，加强战备训练的一种参照，时时警醒自己，不能说是没有益处的。
〖-ZW/正文〗
