〖ZQ/总期〗9719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体委、团中央和全国妇联分别作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰在奥运会取得优异成绩的运动员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻/运动员表彰情况/23届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月19日电 国家体委今天作出决定，对参加第二十三届洛杉矶奥运会取得优异成绩，为祖国争得了荣誉的我国七十名运动员颁发体育运动荣誉奖章和一级体育运动奖章。
    获体育运动荣誉奖章的运动员名单如下：许海峰、曾国强、吴数德、李玉伟，陈伟强、姚景远、吴小旋、栾菊杰、李宁、楼云、马燕红、张蓉芳、郎平、朱玲、周晓兰、杨锡兰、梁艳、姜英、侯玉珠、苏惠娟、李延军、杨晓君、郑美珠、周继红。
    获体育运动一级奖章的运动员名单如下：
    周培顺、赖润明、童非、谭良德、李玲娟、许志强、李小平、李月久、邹利敏、王义夫、黄世平、陈永妍、吴佳妮、黄群、周秋瑞、周萍、明桂秀、宋晓波、修丽娟、陈月芳、郑海霞、邱晨、李晓勤、张惠、丛学娣、张月琴、巴燕、王军、柳青、武邢江、刘玉梅、陈静、张维红、高秀敏、王琳炜、刘莉萍、张佩君、孙秀兰、李兰、王明星、陈珍、郭英泽、何剑平、朱觉凤、朱建华、李孔政。
    决定还说，与在奥运会上取得成绩有关的教练员、工作人员的奖励将另行评定。
    新华社北京8月19日电 共青团中央8月15日作出关于表彰在第二十三届奥运会上取得优异成绩的运动队、运动员的决定。
    决定授予中国女子排球队“顽强拚搏，为国争光”的青年突击队标兵的称号；授予中国男子体操队、女子体操队、女子篮球队、女子手球队全国新长征突击队的称号；授予李宁、许海峰、李玉伟、吴小旋、曾国强、姚景远、楼云、马燕红、周继红、童非、周培顺、赖润明、谭良德、李玲娟、王义夫、黄世平、朱建华、李孔政全国新长征突击手的称号。
    决定说，吴数德、陈伟强、栾菊杰已分别于1979年、1981年授过全国新长征突击手的称号，这里再次予以表彰。
    新华社北京8月19日电 全国妇联8月18日作出决定，授予在第二十三届奥运会获得奖牌的我国女运动员、女运动队为全国“三八”红旗手、全国“三八”红旗集体称号。
    被全国妇联授予全国“三八”红旗手称号的五十名运动员是：张蓉芳、郎平、朱玲、周晓兰、杨锡兰、梁艳、姜英、侯玉珠、苏惠娟、李延军、杨晓君、郑美珠、吴小旋、栾菊杰、马燕红、周继红、李玲娟、宋晓波、修丽娟、陈月芳、郑海霞、邱晨、李晓勤、张惠、丛学娣、张月琴、巴燕、王军、柳青、武邢江、刘玉梅、陈静、张维红、高秀敏、王琳炜、刘莉萍、张佩君、孙秀兰、李兰、王明星、陈珍、郭英泽、何剑平、朱觉凤、陈永妍、吴佳妮、黄群、周秋瑞、明桂秀、周萍。
    全国妇联还授予中国女子体操队、中国女子手球队为全国“三八”红旗集体称号。
    中国女子排球队、中国女子篮球队已授予全国“三八”红旗集体称号，全国妇联在决定中再次予以表扬。
〖-ZW/正文〗
