〖ZQ/总期〗9719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高寒地区鱼苗孵化成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士陈纪元被誉为戈壁“养鱼专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨炳云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物新闻RW：陈纪元/战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防科工委某基地养鱼战士陈纪元，今年五月在戈壁滩上成功地孵化出九万尾鲤鱼苗，放进了水库。七月，他又进行了草鱼、鲢鱼苗孵化试验，取得重大进展，为大西北发展鱼业养殖业提供了宝贵经验，被基地科技人员誉为戈壁滩上的“养鱼专家”。
    在塞外戈壁，国防科工委某基地附近有一水库，水面面积达万余亩。但这里由于水温低，温差大，鱼卵难以孵化，基地多次从外地请来技术员进行人工鱼苗培殖，都没有成功。面对这么丰富的水源而不能多提供鱼，陈纪元心里很不安。为攻克技术难关，他找来了《中国水产》、《水产学报》、《淡水养鱼》、《鱼病防治》、《养鱼问答》等几十种书刊，抓紧时间学习。他总结了以往的经验教训，认为戈壁滩水温低、温差大，水的含碱成分高，要想让鱼苗孵化成活，首先要让鱼卵离开地面、水面。他把鱼卵放在铺有棕皮的木架子上，然后将配制成的中性水，加温后喷洒在鱼卵上。每小时喷洒八到十次，一天二十四小时不中断。为了摸索出符合戈壁滩人工鱼卵孵化的规律，掌握第一手资料，他吃住在孵化室里，以便随时调节水温，改造水质，细心照看，按时喷水。在他的努力下，今年鲤鱼人工孵化，成活率达到了百分之七十以上。五月份，九万尾鲤鱼苗放进了水库；七月份，他又进行了草鱼和鲢鱼孵化试验。
    陈纪元非常热爱自己的工作，他和许多渔业单位、个人建立了通信联系，搜集淡水养鱼和水质管理的资料。现在，他正在编写一份《关于高寒地区淡水鱼养殖探讨》。（杨炳云）
〖-ZW/正文〗
