〖ZQ/总期〗9719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见马耳他总理明托夫
    国务院总理赵紫阳19日上午在人民大会堂会见正在北京的马耳他共和国总理多米尼克・明托夫。明托夫总理是在去朝鲜访问途中于18日到达北京的。
    据悉，两国总理就双方感兴趣的国际问题，尤其是地中海地区的形势，深入地交换了意见，并取得了广泛的一致意见。明托夫向赵紫阳介绍了两年来地中海地区形势发生的变化。他还通报了定于9月召开的地中海地区不结盟国家会议的准备情况。赵紫阳指出，地中海地区形势的变化都离不开两个超级大国在这一地区争夺这个因素。地中海地区局势的稳定主要应依靠这一地区的国家加强团结，反对霸权主义的干涉。
    两国总理还讨论了双边关系，尤其是发展经济技术合作和贸易的问题。
    胡启立、田纪云到西藏调查指导工作
    中共中央书记处书记胡启立、国务院副总理田纪云，前来西藏调查研究，指导工作，19日下午乘民航客机到达拉萨。
    中央召开西藏工作座谈会后四个多月，党中央和国务院领导同志亲临西藏指导工作，充分体现了党和国家对西藏人民的亲切关怀和对西藏各项建设事业的关注。
    到拉萨后，胡启立同志对西藏自治区党、政、军各部门负责人说，党中央和国务院领导同志非常关心西藏建设事业的发展。胡启立同志说，西藏的工作一天天好起来，党中央和国务院领导同志都非常高兴。
    我国人民副食消费量大幅度增加
    我国人民的副食消费发生了明显的变化，油、肉、禽、蛋、菜、糖的消费量大幅度增加。人们再不满足于吃饱，而且开始讲究食品的营养性了。
    去年我国食用油人均占有量达到七斤八两，比1978年增加一点五倍。去年我国的猪肉人均消费量达到二十四斤六两，比1978年增加九斤三两，其中城市人均消费量达到三十六斤，城乡消费比例由1978年的二比一降到一点六九比一。现在随着家禽饲养业的发展，城里人吃只老母鸡是不困难了。鲜蛋的供应也好多了，现在到处可以买到。上海、天津、北京鲜蛋基本自给。去年各种酒的供应量比1978年增加一倍多，特别是啤酒的需要量，大大增加，连过去不喝啤酒的农民，现在也喝起来了。
    石油化工工业生机勃勃
    经济体制改革给我国石油化工工业带来了勃勃生机。今年上半年，完成工业总产值一百三十六亿元，实现利润五十六亿元，上交税利四十八亿元，比去年同期分别增长7.5％、14.3％和9.15％，实现了产值、利润、上交税利三者同步增长。
    去年7月间，党中央和国务院下了最大的决心，把分散在各部门、各地区的三十九个大中型石油化工企业组合成全国最大的石油化工总公司，把我国石油化工工业推向新的发展阶段。
    农垦事业迈出可喜的一步
    我国农垦事业经过五年多的不断改革，在探索具有中国特色的国营农场新路子方面迈出了可喜的一步，使农垦企业有了活力，经济效益明显提高。1983年农垦系统工农业总产值达一百三十一亿元，比1950年的九千八百万元增长一百三十二倍多。1979年前，共亏损三十亿元；1979年后的五年，年年盈利，共盈利三十一亿元，向国家交纳税金二十亿元。
    农垦系统的这一巨大成就，是党的十一届三中全会确定的正确政策带来的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
