〖ZQ/总期〗9719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军培养的两用人才在吉林省农村发挥作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广武/辛明华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗吉林军地两用人才作用发挥情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春8月19日电 （通讯员李广武、记者辛明华）部队培养的军地两用人才在吉林省农村发挥了作用，目前，复员军人已成为吉林省农村从事商品生产的一支骨干力量。
    过去，一些军人复员回到农村后不安心务农，千方百计地进城找工作，还有一些复员军人由于知识水平很低，没有专长，不能很好在农村发挥作用。经过部队开展培养军地两用人才的教育活动，这种情况有了很大改变。
    战士孙宝祥在部队学习了内燃机、农机具修理技术，他复员后谢绝了哥哥让他去镇里当工人的好意，志在农村寻富路。他利用在部队学到的技术在家乡安图县万宝乡开设了修理部，修理部开业以来，到这里来修理农具的群众络绎不绝。
    怀德县秦家屯乡的高云峰、高云祥兄弟俩利用在部队学到的烹调本领，在家乡开办了个体饭店，他们文明经商，礼貌待客，在方便群众的同时，自己也富了起来，一年多时间就盈利上万元。
    永吉县大绥河乡太平村复员战士王志平在部队学了兽医技术和养殖技术，他回乡后办了兽医站，又开展了养殖业、加工业等多种经营，被永吉县树为勤劳致富标兵。
    许多复员军人在自己勤劳致富的同时，积极帮助别人发展生产，兴办公益事业。
    据统计，近几年回到吉林省农村后成为专业户的复员军人共有五万九千多人。
〖-ZW/正文〗
