〖ZQ/总期〗9719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳上的黑子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁国仕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗太阳黑子/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据北京天文馆天文台的观测，4月22日从太阳背面转来一群形状特别，在历史上比较罕见的大黑子，它引起了人们极大的注意。太阳黑子究竟是怎么回事，它对地球会产生什么影响？
    太阳是个高温炽热的气体球，表面很不平静。由于它内部的剧烈运动，产生了一些奔腾翻滚的涡状气流。这些涡状气流的温度低于邻近区域的温度，所以从地球上看去就象是太阳表面上的黑斑，故称为太阳黑子。
    太阳黑子有大有小，小的直径约有几百或几千公里，大的可超过十万公里。1947年3月份曾出现了一个直径为二十一万四千六百公里的大黑子；1980年的黑子跨度最大时竟达四十万公里。黑子极少个别行动，常常成群结伙出现。它们的寿命随其大小各不相同，小的只能存在几小时、几天，而大的却能持续几个月或一年以上。黑子中物质运动的速度可达到每秒一、二千米，这比地球上的十二级台风速度还快几十倍。因此有人说：黑子就是太阳上的大风暴。
    十九世纪德国业余天文学家施瓦布根据长期逐日观测，并参照历史资料，推断出黑子的活动变化是有规律的：平均每隔十一点四年，黑子的数目就增加到一个极大值，然后渐渐减少，这就是天文学上著名的黑子十一年周期。近三十年来，天文学家经过反复观测，证实了施瓦布的推断是正确的。但关于黑子周期的形成问题至今还是个谜，人们一直热衷于探索它。
    明亮耀眼的太阳表面是光球层，它每秒钟可向宇宙空间抛射一百万吨物质，人类需要的光明和温暖基本上来自这个球层。太阳表面的光球层发生巨大风暴的时候，我们不借助射电望远镜、光谱仪等观测仪器，只要戴上墨镜，在日出、日没太阳为红色时，用肉眼就可以直接看到光球层上出现的一些黑的斑点。请注意，万不可用望远镜去直接观察，以防伤害眼睛。
    黑子虽然不可能“跑”到地球上来，但它向地球放射的大量的紫外线、X射线、伽马射线、无线电波及高能带电粒子流等，将引起地球大气电离层强烈扰动，使地磁场产生磁爆和出现北极光等奇异现象。它能使无线电短波通讯中断；使飞船、飞机、舰船上的磁性导航罗盘失灵；甚至可能因输电线路产生电冲击，而毁掉地面电源变压器件和电气安全设备。黑子活动，还可使地球上的气压及大气环流等发生变化，出现气候异常。据记载，1957年、1958年、1969年、1981年等几个黑子比较活跃的年头，都曾带来全球性气候反常。如1957年1月下旬，太阳上出现了特大耀斑，我国大范围地区出现干旱，印度则洪水泛滥成灾，南极的气温下降到了零下八十多摄氏度。1981年10月12日，由于黑子耀斑的大量出现和频繁活动，对地球的电离层造成严重干扰，致使短波通讯中断了两个多小时。科学家们研究证明，黑子活动激烈还可使地球上的流感大流行。自十八世纪至今，人类遭受过十二次全球性的流感袭击，其中十一次出现在黑子活动的峰年。
    太阳黑子是一种客观存在，尽管它的爆发对地球有一定的影响，给人类带来不少麻烦，但并不可怕。只要我们充分了解和掌握了它变化的规律，及早采取措施，是可以大大减少损失的。
〖-ZW/正文〗
