〖ZQ/总期〗9719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗章文晋大使写信给美国政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议美纺织品进口新规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵子健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美经济关系/美国纺织品进口新规定RW：章文晋/驻美大使/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    章文晋指出，这项新规定显然违反了中美两国贸易协定的精神和多种纤维协定中共同协商的基本原则。
    美国纺织品进口新规定是美国海关8月1日宣布的，将于9月7日起生效。按照新规定，美国海关将对进口纺织品的来源国实行严格鉴定，不允许经过他国加工的服装和纺织品计入另一国或地区得到美国许可的进口配额输入美国。这项规定将影响许多国家和地区同美国的贸易。
    章文晋是8月15日写信给美国政府的。他在信中说，新规定一旦实施，中国同美国达成双边纺织品贸易协议时所依据的基础，即现有的规定和配额，将完全改变。章文晋说，美国的新规定将使中国南方几省数百家工厂和大约六万名工人受到影响，严重打击中国的工业、就业、贸易和经济发展。章文晋大使指出，美国的这一新规定将给中国对美国的纺织品出口制造更多的困难，并将危及两国的共同利益和整个双边贸易关系。新规定违背正常的国际贸易惯例，势必将影响国际贸易的健康发展。
〖-ZW/正文〗
