〖ZQ/总期〗9719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经济活动联责任 一切责任联奖惩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六一六厂一零三车间实行经济承包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业改革信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗616厂/经济承包责任制/经济效益情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六一六厂一零三车间，从今年三月份开始实行四定（定岗位、定人员、定责任、定奖惩）、四保（保质量、保进度、保费用指标、保安全文明）为内容的经济承包责任制，这一改革调动了广大职工的生产积极性，产品产量、质量大幅度提高，经济效益显著增加。上半年，车间已完成全年生产任务的67.12％，综合良品率超过历史最好水平；废品损失比去年同期减少近二十四万元；综合费用比去年同期下降了5％。
    这个车间担负着全厂铝铸件的生产，品种多，任务大，有几项经济指标是部、局考核工厂的主要项目。过去由于吃“大锅饭”，产品的质量和产量一直上不去。实行“四定”、“四保”的经济承包责任制后，一切经济活动与责任紧密相联，一切责任与奖惩相联，就再没有人敢偷闲过日子了。实行改革的当月就超额30.34％完成了生产任务。
    实行经济承包后，人人注意文明生产、精心操作，产品质量逐步有了提高。如上箱一次交验产生的废品率当月就比去年月平均数下降了60％，第二月份又下降了28％。产品质量稳步的提高带来了各项消耗费用的降低，在实行改革的当月，综合费用消耗就比去年的月平均数下降了11.75％，其中电能消耗比去年平均用电量下降了22.5％。（武明）
〖-ZW/正文〗
