〖ZQ/总期〗9719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆上作客 海上为家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某远洋救生船船长谢新福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何春喜沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员谢新福在海军远洋救生船J五○六船上当船长四年，总航程达八万公里，船两次荣立集体二等功、一次荣立集体三等功，他自己三次荣立三等功。
    谢新福参加过执行三项重大的科研任务，为祖国的航天事业洒下了汗水。去年11月，J五○六船进入台风生发的危险海区测量。一天傍晚，气象预报说，东南方向四百公里的台风正向西北方向移动。怎么办？大家一齐盯着船长谢新福。他考虑向东北方向规避，如果台风转向东北，船就会被赶到北冰洋去；向西北方向规避，台风转向西北，船将会被赶回上海港。往西南航行，要穿越台风路径，看来危险，但由于船和台风相对运动，船可能赶在台风前，这样既安全又不离开调查作业区，谢新福斩钉截铁地说：“向西南方向航行，一分钟也不能耽误！”他的果断使大家增加了信心，到夜间，船赶到了台风的前头，冲出了台风危险区。今年，谢新福又参加同步通信卫星发射的遥测跟踪工作。七个多月内，他三下太平洋，航程一万五千海里。在长达一百二十五天的远航生活中，他们八次跟台风和低压进行“运动战”。谢新福发动群众，探索最佳航向航速，使测量仪器保持良好状态，圆满完成遥测跟踪任务。
    谢新福1961年毕业于大连海校航海系，1962年任船长以来，先后在六种船上工作过二十二年，从未发生等级事故。谢新福认为，只有不断追随科学知识更新的步伐，才能算得上一个称职的船长。他担任远洋救生船船长以来，学习专业技术更加迫切了。船上要安装先进的导航仪，随仪器带来一本英文说明书，他看不懂。技术人员翻译了这本书，谢新福就借来手稿，抄录下来认真学习。
    谢新福1955年参军以来，除住了四年海校，一直在海洋上漂泊。1971年是谢新福婚后的第九年，他的妻子带着孩子随军来部队，但家还未安好，丈夫又出发了。他们盼团聚盼了九年，团聚后依然经常过着“牛郎织女”的生活。他爱妻子孩子，更爱海洋。他在海上奔波二十四年，就是这样过着“陆上作客，海上为家”的生活。（何春喜 沈顺根）
〖-ZW/正文〗
