〖ZQ/总期〗9719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习参加奥运会体育健儿高度的爱国主义和顽强拚搏、锐意进取的革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政赠予成绩优异的运动员军功章〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育新闻/总政军功章赠予情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月19日讯 总政治部今天作出决定，分别赠予我国在第二十三届奥运会上取得优异成绩的七十名运动员以一、二、三等军功章。
    赠予许海峰、曾国强、吴数德、李玉伟、陈伟强、姚景远、吴小旋、栾菊杰、李宁、楼云、马燕红、张蓉芳、郎平、朱玲、周晓兰、杨锡兰、梁艳、姜英、侯玉珠、苏惠娟、李延军、杨晓君、郑美珠、周继红一等军功奖章；
    赠予周培顺、赖润明、童非、谭良德、李玲娟、许志强、李小平、李月久、邹利敏二等军功奖章；
    赠予王义夫、黄世平、陈永妍、吴佳妮、黄群、周秋瑞、周萍、明桂秀、宋晓波、修丽娟、陈月芳、郑海霞、邱晨、李晓勤、张惠、丛学娣、张月琴、巴燕、王军、柳青、武邢江、刘玉梅、陈静、张维红、高秀敏、王琳炜、刘莉萍、张佩君、孙秀兰、李兰、王明星、陈珍、郭英泽、何剑平、朱觉凤、朱建华、李孔政三等军功奖章。
    总政治部号召全军指战员学习我国体育健儿高度的爱国主义和顽强拚搏、锐意进取的革命精神，为加速我国社会主义现代化建设，为加速我军革命化、现代化、正规化建设而贡献自己的智慧和力量！
〖-ZW/正文〗
