〖ZQ/总期〗9719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个有经济头脑的司务长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军优秀基层干部标兵何英雄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂水龙/鲍才菊/廖达三〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参、总政、总后6月25日联合通报表彰的十七名优秀基层干部标兵中，有一位是三二三四七部队七连司务长何英雄。他1979年当司务长以来，工作积极努力，尽心尽责，做出了显著成绩。连队生产蒸蒸日上，平均每年蔬菜自给率达103％，猪肉自给率达131.6％；生活逐渐好起来，每人每天增加一角五分钱的伙食费，还买了彩色电视机、缝纫机、自行车和上千册图书。现在全连有存款一万多元，余粮一万一千多斤。
    我们采访何英雄时，发现他有八十年代“当家人”的胆识。他认为，当司务长要有经济头脑，敢于开源找钱。但是，连队不象企业，钱从哪里来？何英雄算了一笔帐，全连一百多人，一天买菜要花十七八元，这笔开支如能节省下来，就很可观了。于是，他决心种好菜，把这笔开支省下来。过去连队蔬菜生产往往比市场晚个把月，买菜花钱多。他采取早育苗的方法，使连队蔬菜生产淡季不淡。到了旺季，市场上蔬菜便宜了，他就改为买菜吃，腾出菜地提前“更新换代”，使蔬菜生产一茬紧接一茬。连队用调料菜一年要花三百多元，他把种好调料菜的任务交给炊事班，同时要求各班也要种上一两种。从此，连队菜地里就出现了生姜、小葱、大蒜和香菜等十多种，常年保持的有七八种，调料菜也自给了。何英雄就是这样抓蔬菜生产，一年下来，两千多元钱便到手了。
    养猪是“零存整取”的小银行。何英雄上任后，一下子就把存栏猪从十来头增加到三十八头。为降低养猪成本，他带领同志们挖池塘，养水浮莲；和饲养员一起翻书查资料，选择了当地十多种猪爱吃又有营养成分的青草作饲料。每年立秋一过，青草逐渐枯黄，他又采取掏干池塘水，塘底挖深洞，将青饲料拌盐放入洞内密封，再灌上水的储存方法，解决了冬季饲料不足的困难。连队猪肉吃不完就出售给食品站，每年能换回两千多元。当地猪苗贵，他就饲养了三头母猪，去年三头母猪下了六窝小猪，除留足连队饲养外，其余都到市场上去卖，一千八百多元又到手了。
    何英雄挣钱门路广。连队驻地宜种黄姜、玫瑰茄、蕉芋、黄麻、香蕉等药材和经济作物，他就发动全连在田头地边、山坡洼地和房前屋后种起来，这样每年可收入几百元。连队周围有十几棵高大的油桐树，桐籽熟了掉在地上无人拣。他领着大家拣起来卖，每年可以拣到一百多元。
    这样日积月累，连队逐渐富裕起来了，战士们饭桌上也丰富起来了。何英雄刚当司务长时，七连流传着一首顺口溜：“不怕上操场，就怕进饭堂，看了饭和菜，劲头减一半。”他听了以后，好几个晚上睡不着，他想：如今党的政策好，城乡都在富，人民群众生活水平普遍提高，战士来当兵，吃不好吃不饱，哪有体力搞训练、施工、生产？怎能安心服役？于是，他上街买来菜谱书，学习钻研烹调技艺。驻地附近的县城和集镇上的饭店、菜馆和小吃部，家家都有他请教过的老师。如今，他已掌握了一百二十多种菜肴的制作技术，其中有三十多种是他拿手的。因此，连队做到了三天吃菜不重样。总政和军区联合工作组在考核他的事迹时，赞扬说：“象这样又会抓钱，又会改善伙食的司务长，实在是难能可贵。”
    本报通讯员 聂水龙
    本报特约记者 鲍才菊
    本报记者 廖达三
〖-ZW/正文〗
