〖ZQ/总期〗9719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新奇的肥料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倩修/新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/小小信息库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料/肥料介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    磁肥
    近年，有人用磁化水浇灌农作物，获得了高产。人们还发现，磁场能加速植物的光合作用。如果在植物根部施加掺有永磁粉末的化肥或磁化水，便可以促进植物生长。例如，小麦施加磁肥后，产量能提高25％，水稻、水果、蔬菜、棉花、豆类作物等施加磁肥后，也都能不同程度地提高产量。
    声肥
    美国的一个研究小组曾做过一次试验：在两间温室里种下玉米和土豆，其中一间里播放音乐，另一间不播放，其它条件则完全相同。二十天后，播放音乐的温室里，玉米和土豆植株长得更加粗壮而茂盛。
    许多试验证明，农作物也爱听音乐，这种“声肥”能使它们健壮生长。
    光肥
    不同颜色的光照，对农作物的生长发育会产生不同的影响。采用红色塑料薄膜培育出的水稻秧苗更茁壮；用红光培育出的甜瓜，能提早二十天上市，糖和维生素C的含量特别多。植物病理学家研究证明，植物对七色光并不全部接受。一般情况下，植物在合成糖分时，特别喜欢红色光；蓝色光则能增加植物中蛋白质的含量。
    电肥
    实验证明，经过高频电流处理的黄瓜，产量能成倍增加。果树嫁接后经高频电流处理，成活率有明显提高。这是因为，在土壤中通以适当的高频电流，能促进土壤由板块结构向团粉结构转化，也能加速盐碱地的盐碱分解。
    （倩修、新民辑）
    （本期题图 张光光）
〖-ZW/正文〗
