〖ZQ/总期〗9719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蚊子也能派用场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴穷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蚊子的作用/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某医院变态反应室的朱主任交给战士小任一项“特殊任务”：捉蚊子。每逢夏夜的傍晚，小任闭着眼睛也能在脸上、腿上拍死一串，但朱主任特别强调不要血肉模糊的蚊子，要尽量完整的。小伙子还真有办法，他用竹竿绑上一个纱布兜，不过一星期，竟捉回了半斤蚊子！
    小任把蚊子送到了变态反应室，朱主任高兴极了，立即找出烧杯等器皿忙活起来。小任望着朱主任，心中迷惑不解。朱主任笑着给他讲起了关于“变态反应”的知识：
    “自然界中有许多小虫和花草，如蚊子、飞蛾、黄蜂和蒿草花粉等，可使得有些人机体发生过敏，出现某一组织、器官甚至全身性的强烈反应，表现为过敏性鼻炎、哮喘、荨麻疹、休克等，严重者危及生命。研究这类变态反应是研究人机体内抗原与抗体的一门临床学科。例如，正常患者注射青霉素可以消炎，而过敏体质的人注射青霉素就可能出现休克现象。为了减少病人的痛苦，除了查出过敏物质加以避免以外，还可进行特异性脱敏治疗。”
    这时，朱主任指着蚊子对小任说：“有些人被蚊子叮咬后可发生过敏性反应。我们将蚊子干燥后，经过研磨、浸泡、过滤，提取其中的蛋白质制成抗原，经过细菌培养和毒力试验后，就给被蚊子叮咬过敏的人进行脱敏注射。注射剂量和浓度由小到大，这样能培养起人对特异性过敏物质的耐受性，减轻或不再发生过敏现象。”
    听完朱主任的讲述，小任兴奋地说：“真没想到，讨厌的蚊子也能派上用场！”
〖-ZW/正文〗
