〖ZQ/总期〗9719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国一千多名大学和中专应届毕业生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿奔赴西藏边防部队工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学/中专毕业生支边工作情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，这是建国以来大学和中专应届毕业生前往西藏边防部队工作人数最多的一年。
    这批学生分别从北京、天津、上海、南京、广州等地四十所军队院校和地方大专院校毕业。他们有的是根据本人志愿，由军队院校分配去西藏边防部队的；有的是在地方大专院校毕业后，主动报名到西藏边防部队工作，经组织批准入伍的；还有的是去年从地方大专院校毕业后入伍，经军队院校一年培训自愿去西藏的。他们决心把知识和青春献给西藏高原、献给祖国边防建设事业。共产党员、二十一岁的北京师范大学地理系应届毕业生李慎伦，在校品学兼优，学校打算留他任教。他三次要求到西藏边防工作。成都陆军学校学员龚来君，去年从四川工业学院毕业入伍，在军队院校经过一年培训。他积极做好未婚妻的工作，坚决要求进藏服役。在他的带动下，这个学校今年有八十多名学员报名赴西藏边防部队工作。
〖-ZW/正文〗
