〖ZQ/总期〗9719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库谈罗马尼亚建设成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年国民收入为一九四五年的三十二倍，工业产值四十年增长一百多倍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚建设成就RW：齐奥塞斯库/总统/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特8月19日电 据《火花报》今天报道：齐奥塞斯库总统在8月8日接见法国《费加罗报》记者时说，罗马尼亚1984年的国民收入为1945年的三十二倍，工业产值比1945年增长一百多倍。
    齐奥塞斯库指出，在近二十年中，罗马尼亚每年将国民收入的三分之一用于经济发展，同时为提高人民生活水平拨出了大量资金。全国80％以上的居民都搬进了新居，目前每三分半钟就有一套住房交付使用。
    齐奥塞斯库说，罗马尼亚采取了一系列措施来确保国民经济的继续发展和克服世界经济危机的影响。罗马尼亚已经偿还了一大部分外债，计划在今后几年内全部还清债务。
    他还指出，罗马尼亚的经济增长速度已从1981至1982年的2.8％上升到今年的5％左右。
    罗马尼亚弗朗恰县帕斯卡尼棉针织厂的女工在生产。 罗通社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
