〖ZQ/总期〗9719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空工业出现不断上升的好形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗抗岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空业发展形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空工业部科研、生产、经营的形势喜人。今年上半年军民品总产值完成年计划的57.2％，为去年同期的118.9％；商品产值为去年同期的126.6％；实现利润比去年同期增长59.4％；可比成本降低3.1％。今年部批准计划亏损的五个企业，已有三个企业扭亏转盈。
    针对科研落后、飞机更新换代慢这个突出矛盾，今年一开始，他们狠抓思想作风的转变，提高工作效率，以拚搏精神来打新飞机研制的硬仗。从部机关到企、事业，按照系统工程的管理方法，精心组织、指挥，有力地保证了新机提前安全试飞。飞机产量比去年同期增长36.4％；发动机产量比去年同期增长4％。产品质量比较稳定，飞机一次试飞合格率为93.6％。
    今年上半年，民品生产增长幅度也很大，产值为去年同期的140.3％。民品产值占全部总产值的比例，已由去年同期的25％上升到27.6％，超过了历史最好水平。其中部考核的三十七项主要产品里，空调器、录音机、空调器压缩机、太阳能热水器、加油机、线切割机、铝型材制品、轻纺机械等十四项民品。上半年完成计划都在50％以上。尤其是民用飞机，发展取得了新的进展。“运七”飞机已经定型和小批生产，并开始交付上海民航局使用。“运八”飞机从成都试航西藏获得成功，受到西藏军民的热烈欢迎，对于改变西藏交通运输不便的情况将起到重要作用。“运十二”飞机今年年初在首都机场进行了表演，现正在进行定型试飞。“直九”已开始交付部队、民航和海上直升机公司使用。“蜜蜂”、“蜻蜓”等超轻型飞机通过了技术鉴定，已与国外和国内各地签订了出售二百多架这种飞机的合同。（抗岩）
〖-ZW/正文〗
