〖ZQ/总期〗9719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师开展评选“优秀司务长”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张有顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州军区/优秀司务长评选活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某师从今年3月开展评选“优秀司务长”活动，到7月中旬，已评选出七名“优秀司务长”，三十九个伙食先进连队。
    这个师开展评选“优秀司务长”条件是：身先士卒，带领炊事班搞好连队的伙食；坚持原则，抵制不正之风，管好账目和财物；严格遵守各项管理制度，杜绝浪费，勤俭持家；科学管家，广开“财源”，多种经营，搞好各项副业生产，使连队伙食有改善。他们将评选条件公布于众，采取群众评议的方法进行评定。
    评选活动开展后，在司务长队伍中引起强烈反响，人人振作精神，不甘落后，为搞好连队伙食尽心尽责。某团三连司务长叶祥春，根据海岛特点，从内地引进两千五百只良种小鸡，用海藻制成发酵饲料进行试养。三个月后，每只肉鸡平均有三斤多重，解决了连队吃肉难的问题，并增加收入两千四百多元。师直无线电连过去伙食比较差。司务长邓中明首先从严格财务制度抓起，建立健全规章制度和纪律，堵住了伙食管理中的漏洞。他带领炊事班建起小作坊，腌制出十三个品种的小菜，还大力发展养猪，六个月产肉三千多斤，使连队伙食由后进转变为先进。（张有顺）
〖-ZW/正文〗
