〖ZQ/总期〗9719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军蛙人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐德胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军“蛙人”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近代蛙人的第一次出击是在第一次世界大战之中。为了对付奥匈帝国的庞大舰队，意大利海军发明了一种由蛙人在水中直接操纵的鱼雷。这种鱼雷的战斗部可以卸下来，并依靠磁性吸在敌舰上。
    1944年诺曼底登陆战前夕，英、美海军曾派出蛙人对登陆点的水深、水流、海底坡度、底质及德军抗登陆设施等进行了详尽侦察，从而使盟军统帅部得以准确地选定了登陆地点。登陆作战开始后，盟军又向犹他海滩派出了十一支水下爆破队，一举摧毁了德军精心设置的水下抗登陆障碍，为登陆艇开辟了一条五百米宽的水上通道。太平洋战争中，美军在硫磺岛和冲绳岛登陆作战时，曾出动了十支水下爆破队，蛙人千名之多，他们清除了成千上万个水下障碍，立了奇功。
    现代战争中，海军蛙人仍在履行着它的特殊使命。1982年4月，在马尔维纳斯群岛争夺战中，英阿双方都使用了负有特殊使命的登陆别动队，英国别动队的徽章是一只青蛙和交叉的双桨；阿根廷别动队的名称是“战术蛙人”。4月12日晚，在夜幕的掩护下，十四名身穿黑色潜水服、头戴潜水面罩的英国“特别舟艇中队”队员，由一架英国运输机空投到南乔治亚岛以北海面上，与早在那里等候的英国核潜艇会合。其后，蛙人换乘核潜艇抵达南乔治亚岛首府格雷特维港附近，脱离潜艇，乘天色未明之际登陆侦察。他们不断向英军报告岛上的重要情报，直到英国对该岛空投伞兵时，阿方还没有发现。攻击开始后，蛙人又担负了侧翼进攻任务，使阿军遭到了突然的打击。
    目前，许多国家都拥有训练有素的海军蛙人队伍，并专门设有培训蛙人的潜水学校。他们训练的内容主要是潜水、侦察、格斗、游泳、爆破、跳伞、伪装和使用现代通讯工具及武器。蛙人的主要个人装备有轻潜水服、橡胶脚蹼、指南针、潜水手表、深度计、手提式声纳、发报机、火箭枪、炸药、匕首和防鲨剂等。蛙人使用的运载工具有自航式水下运行器、单座和双座潜水器、袖珍潜艇和战斗潜艇等。蛙人也可以由水面舰船运载或飞机空投。
    西德《世界报》在评论海军蛙人时，曾有这样一段话：“海军蛙人的任务是出其不意地截获祭品，而黑夜是他们最好的侣伴。他们的出没可说得上是无声无迹的，这全然不是虚幻，而是具有全天候活动的现实。”现代战争的经验表明，即使有现代的军事侦察卫星和侦察飞机，也不可能代替海军蛙人所担负的两栖侦察任务。在未来战争中，海军蛙人仍将是一种执行侦察、开辟水中通道和完成登陆突击任务的不可缺少的兵力。
〖-ZW/正文〗
