〖ZQ/总期〗9719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国争光 为军旗增辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记执行军事表演任务的北京卫戍区四连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张响贤李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京卫戍区四连/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区四连近十年来，先后为来自五洲四海的一百四十八个国家和地区的两千三百多名外宾进行军事表演二百一十三场。战士们凭着过硬的本领，精湛的技艺，顽强的作风，严明的纪律和为国争光的思想，赢得许多国家首脑、政府要员的赞誉。
    累累硕果在磨练中结出
    翻开四连的表演登记簿，你会看到：某月某日，射击表演人数四十八名，表演项目十七个，靶位二百二十个，成绩发发命中。象这样的记录是很多的。然而您知道为换取这成绩，战士们吃了多少苦，流了多少汗吗？
    就说歼敌赛吧！这是两个战斗班每跃进五十米，变换一种姿势，消灭一组目标的连续跃进和射击的对抗比赛，这既要有百米冲刺的速度，又要有枪响靶落的功夫。为此，战士们提着枪跑了卧倒装子弹，马上退出子弹再跑，跑了再卧倒装子弹，每天都上百次的练。夏天，腿和胳膊肘磨破了皮，流了血，汗水一浸，痛得钻心；冬天，坚硬的冻土磨破了棉衣，搓破了两肘。日复一日，每个战士两肘都结下厚厚的老茧。
    难度最大的是打酒瓶靶。瓶靶直径只有七厘米，比胸环靶的十环还要小，每个射手要用七发子弹打碎七个瓶靶。为了枪响瓶靶碎，担任这项表演的战士自觉加大训练难度。表演场上打的是七厘米的瓶靶，训练中他们用只有五厘米的瓶子；表演任务规定射击距离为五十米，他们却在一百米的距离上练，瓶靶在阳光下闪光，最容易产生误差，他们专门在太阳光强的时候练，时间一长，两眼流泪，战士们用手揉揉继续练。就是经过这样艰苦的磨练，担负这项表演的战士，个个练就了一副“火眼金睛”。
    近十年来，四连就是以永不知足的精神，严格训练，培养了一批批神枪手、投弹能手和各种技术标兵。1982年3月27日，瑞典三军总司令列纳特・荣上将看了四连的表演后说：“你们的军事表演弹无虚发，准确地击中目标，战士们技术水平的高超，足以表明中国人民解放军训练是刻苦的，要求是严格的。”
    国威军威在拚搏中展现
    四连高超的技术使人羡慕，四连严格的训练使人赞叹。下面就是表演中的几个镜头：
    山脚下，杂草丛生的表演场上，牛虻蚊虫嗡嗡乱叫。准备接受尼日尔国家元首孔切主席检阅的四连指战员刚刚列队，一只牛虻叮在战士江士忠的脸上，刺痛难忍。此刻，他只要用手一打，牛虻就会立即飞开，可是小江想到祖国的荣誉、军队的威望，咬着牙，一动不动，一直坚持到检阅完毕。而小江的半边脸却肿得象发面馒头，一个星期才消下去。
    另一件事发生在日本《朝日新闻》社记者筱原宏先生参观军事表演时，这天，突然下起了大雨，我有关方面的同志担心下这么大雨，会不会影响表演效果，可是四连的同志坚定地说：“这正是体现我军作风的时刻，决不能让外国朋友失望。”风雨中，干部战士严整的军容，飒爽的英姿，整齐的步伐，响亮的口号，博得了外宾阵阵掌声。担任捕俘格斗的战士们，在泥水中翻来滚去，龙腾虎跃；担负射击的同志，趴在积水的地上，尽管靶子被风刮得来回晃，照样枪响靶落。表演结束后，筱原宏先生感慨地说：“中国军队纪律真严明。”
    崇高理想在军营里闪光
    祖国的荣誉在战士心中是高于一切的，他们最大的追求就是能为国争光，为军旗增辉。
    一班长赵东连是全连的投弹标兵，一出手就是七十米开外。小赵来自河北农村，近几年家中父母多病，常年卧床不起，几个弟妹都小，责任田没人种，多次来信来电报让他回去。可是小赵回信说：“父母，您身边是需要我来照顾，责任田也需要我去种，可是表演场上更需要我……。”
    去年底，小赵在石家庄工作的一位亲戚退休，因无子女，为小赵办了接班的手续，要他立即回去。他的许多好友也三番五次来信，劝他不要错过机会。小赵的回答是：“我的理想是能在有限的服役期间多为祖国争光。现在班里新兵多，需要我来带。”
    多么崇高的思想境界呵！几年来，四连的干部战士就是这样，把祖国的荣誉视为高于一切。为了表演，有的婚期一再推迟；有的找好了工作，毅然放弃；有的接到亲人病重或去世的电报，一声不吭；有的休假，人刚到家又立即返回……为了表彰四连为祖国、为军队赢得的荣誉，上级党委先后给他们记了三次集体三等功，一次集体二等功，一次集体一等功。（张响贤 李彦忠）
〖-ZW/正文〗
