〖ZQ/总期〗9719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈欢迎中国体育代表团参加本届奥运会胜利归来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都隆重集会为我体育健儿庆功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育新闻/中国体育代表团胜利归来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌兰夫、王震、杨尚昆、杨得志、余秋里、宋任穷、胡乔木、倪志福、邓力群、乔石、肖克、陈锡联、胡厥文、王任重、荣毅仁、张劲夫、宋平、杨静仁、康克清、钱昌照、董其武以及中央党政军群有关部门负责人、北京市负责人出席大会，向英雄健儿们祝贺、发奖。
    中共中央政治局委员、中华人民共和国副主席乌兰夫在大会上代表党中央、国务院讲话指出，我国体育健儿用自己的实际行动证明，中国人民有自立于世界民族之林的能力，中华民族是有志气、有智慧的伟大民族。
    今天下午，欢声笑语在人民大会堂里荡漾，勉励期望的情意在人们之间交流。下午三时半，当领导同志陪同身穿礼服的健儿们来到主席台就座时，全场以热烈的掌声向他们致敬。
    欢迎大会开始后，中国体育代表团副团长陈先首先向大会介绍了在这届奥运会上获得金牌的我国运动员。接着，首都少年儿童代表在鼓号声中向中国体育代表团的同志献了花和红领巾。两名少年儿童向大会献了词。
    国家体委副主任徐寅生致欢迎词说，参加本届奥运会的我国体育健儿们以优异的运动成绩，良好的体育道德作风，为祖国赢得了荣誉，为中华民族增添了光彩。他表示相信，在党的领导和全国人民的支持下，使我国成为世界体育强国的目标一定能够实现。
    会上，国家体委副主任徐才宣读了国家体委关于表彰我国在第二十三届奥运会上取得优异成绩的运动员的决定，共青团中央书记处书记何バ读了共青团中央关于表彰在本届奥运会上取得优异成绩的运动队、运动员的决定，全国妇联书记处第一书记张帼英宣读了全国妇联关于授予在这次奥运会上获得奖牌的女运动员、女运动队全国“三八”红旗手、全国“三八”红旗集体称号的决定，人民解放军总政治部副主任甘渭汉宣读了人民解放军总政治部关于赠予在本届奥运会上取得优异成绩的运动员以军功章的决定。这些决定中都希望健儿们发扬成绩，总结经验，勤学苦练，再接再厉，为开创体育工作的新局面，为把我国建成世界体育强国而奋斗。
    在欢快的乐曲声中，中央领导同志和中央党政军群机关负责人向健儿们发了奖；全国总工会、全国妇联领导同志向中国体育代表团赠送了锦旗，全国总工会、共青团中央、全国妇联领导同志向中国女子排球队、中国男子体操队、中国女子体操队、中国女子篮球队、中国女子手球队赠送了锦旗和颁发了奖状。
    中国体育代表团团长李梦华在会上汇报了中国健儿们参加这次奥运会的情况后说，在我们面前，任务不是轻松了，而是愈来愈繁重、愈来愈艰巨了，我们要真正成为世界体育强国，还要作出不懈的巨大的努力。在前进道路上不论有什么困难，我们一定要不屈不挠、勇往直前，不达目的，决不罢休。
    教练员、运动员代表袁伟民、吴小旋、姚景远、李宁在热烈的掌声中讲了话。他们强调，健儿离不开母亲的哺育，一切光荣属于亲爱的党、祖国和人民。他们在讲话中表达了全体健儿的心声，振兴中华的伟大事业激励着健儿们向更高的目标拚搏、奋进。
    共青团中央书记处书记刘延东代表全国总工会、共青团中央、全国妇联、教育部、中国人民解放军总政治部、北京市人民政府讲话说，“敢同强手争高下，不向困难让寸分”，这就是我国体育健儿们的精神风貌，也是我们在向四化进军时所应具备的精神状态。首都和全国的职工、妇女、青少年和人民解放军指战员都要向体育代表团的同志学习。
    乌兰夫在热烈的掌声中讲话（全文另发）。他代表党中央、国务院向中国体育代表团全体同志表示衷心的祝贺和亲切的慰问，向给予中国体育代表团很大支持的国际奥委会、海外侨胞和外国朋友表示真诚的感谢。乌兰夫希望全国人民在党的十二大路线指引下，大力发扬我国体育健儿的革命精神，为中华民族的振兴作出更大的贡献。
    大会在鼓乐声中结束。
    今天的大会是国家体委、中国奥委会、全国体总、全国总工会、共青团中央、全国妇联、教育部、中国人民解放军总政治部、北京市人民政府联合举办的。
    刘少山
    欢迎中国体育代表团参加第二十三届奥运会胜利归来大会，8月19日在人民大会堂举行。
    全国总工会、共青团中央、全国妇联向中国女子排球队、中国男子体操队、中国女子体操队、中国女子篮球队和中国女子手球队赠送锦旗、颁发奖状。（新华社记者 刘少山摄）
    王敬德
    少先队员把鲜花和红领巾献给运动员。右一是在第二十三届奥运会上获得三枚金牌的体操运动员李宁。（新华社记者 王敬德摄）
〖-ZW/正文〗
