〖ZQ/总期〗9719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾报纸继续发表消息和文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞扬祖国奥运成就 学习大陆夺魁经验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国奥运成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月18日电 洛杉矶奥运会结束前后，台湾报纸在继续客观报道大陆体育健儿为国争光消息的同时，并介绍分析我运动员的成长经历、培训方式和夺标原因，探讨如何借鉴经验以促进台湾体育运动水平的提高。
    8月9日《联合报》以《大陆女排夺得金牌，苦练崛起泪的结晶》为题，详细报道了中国女排以“直落三局胜美国夺得金牌，完成‘三冠王’霸业”的全过程。文中写道：“大陆女排得到奥运金牌，并且继日本队以后成为排球史上第二支完成女排三冠王的东方球队，显示东方人足以在女排和欧美球队争胜，这种趋势值得我排球界注意！”台湾《新生报》、《民生报》8月9日在报道中国女排获奥运冠军的消息中，介绍了袁伟民、郎平、张蓉芳、周晓兰的个人经历和中国女排的成长过程，指出“大陆女排经历艰苦的训练，再经过一连串的奋斗，过了一关又一关，终于得到了金牌”。
    8月11日《民生报》在《周继红一跃成名得金牌》一文中说，周继红“身材小巧玲珑”，“比西方选手更能灵巧精确地做出各种高难度的动作”。《联合报》在报道吴数德举重得金牌的消息中说：“谁能想到他小时候是‘瘦骨仙’。凭着坚强的意志和上进心，吴数德度过了举重训练最艰苦的阶段，也使他由‘瘦骨仙’蜕变成‘大力士’”。《联合报》在8月10日的报道中还提到，夺得跳板跳水银牌的谭良德“是大陆抄捷径训练出来的选手，训练方式采取‘走在世界难度表的尖端’”。
    台湾报纸对大陆某些运动员未能达到理想成绩的原因也作了分析。《联合报》、《民生报》在报道中对朱建华的失利都深表惋惜，指出这是由于他临场“心理压力太重”，这种心理压力“主要是来自十多亿中国人对他的殷切期望”。这两家报纸在报道李艺花时，认为她“所能做的高难度动作，是目前世界其他女子跳板选手没有人能比得上的”；同时指出，她未能夺标是“吃了风格太华丽的亏”。
    奥运会即将结束时，台湾报纸开始探讨如何借鉴经验以提高台湾体育运动水平的问题。《中国时报》8月13日至15日连载这家报纸在洛杉矶邀请台湾体育界人士举行座谈会的纪录，并在“编者按”中说，大陆选手除了8月6日外，每天都取得奥运奖牌。面对这种情况，许多人心中都有疑问：台湾“何以不能培育出更多的运动好手？除了人口因素以外，是否别有原因？”这家报纸在结论中提出，“台湾应在美国方式或大陆方式中学习，最好是综合人家培训人才方式之长，根据自己情形创造出实际有效的训练制度。”8月13日《新生报》指出，“中国大陆选手在洛杉矶奥运会中获奖牌之多，固然出人意料，但不管怎么说，大陆选手的优异表现，证明了中国人的体能并不一定输给西方人种，也说明了中国人在以若干技巧智慧取胜的运动――例如体操、跳水、射击、射箭与以体重分级的举重运动，的确大有可为，未始不可作为我今后培养优秀选手在国际运动场上为国争光的参考”。
〖-ZW/正文〗
