〖ZQ/总期〗9719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两用人才在地方受到重用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗临沂地区选拔三百余名退伍战士进县乡领导班子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵书三/肖永喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养工作/退伍战士工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山东省临沂地区各级党委把选拔两用人才退伍战士作为干部的补充渠道之一，积极培养，大胆选用。截至7月底，已有三百零二名退伍战士被选进县（区）乡领导班子。
    部队培养两用人才工作，使许多退伍战士在知识化方面走在许多行业同龄青年的前面。现年二十八岁的退伍战士刘源德，服役期间是连队的小教员和通讯报道骨干，退伍后考进临沂师专政治系，学习两年毕业后，担任了公社党委秘书。他在工作中，善于从实际出发，总结出了一些有分析、有说服力的经验，促进了党的现行政策在本社的落实。最近，他被破格提拔担任了县委宣传部长。
    两用人才战士退伍后，运用在部队掌握的一两门实用技术，带头发展商品生产，其中有不少人已成了抓经济的行家里手。退伍战士满玉成，在部队时学习了一些农技书籍，回乡后又认真学习了泰安农学院农学系的教材，获大专学历。他被选拔为砖埠公社分管农业的党委副书记后，给全社干部讲授农业技术课，并发挥山区优势，组织群众大搞多种经营，发展商品生产。他上任一年，全社粮食亩产平均增加了一百四十斤，人均收入由全县倒数第一跃居到中游以上。不久前，满玉成又被选拔担任了县委常委、农工部部长。临沂地区在最近进行的机构改革中，被选拔担任主管经济工作的区、镇、乡政府正副职的两用人才退伍战士就有六十八名。（赵书三、肖永喜）
〖-ZW/正文〗
