〖ZQ/总期〗9719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委和苏州市党政领导机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰“智力拥军”做出显著成绩的同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜厚平/蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/立功创模活动/“智力拥军”表彰活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”期间，南京军区某师党委和苏州市委、市政府联合表彰了苏州知识界在“智力拥军”、促进部队改革中做出显著成绩的同志。
    从1980年这个师和苏州市广大知识分子交朋友以来，苏州市的文学、艺术、教育、科技、医学界已有四百五十九人与部队建立了经常交往关系。他们热情地给干部战士传知识，送信息，授技能，解疑难，有力地促进了部队各项工作。在苏州大学物理系讲师蔡振岩具体辅导下，战士邵平凡钻研“弹道学”，改革四○火箭筒“俯仰角射击”取得成功，荣立二等功。在苏州化工研究所所长游艺成、研究室主任顾伟根、工程师陆照荣的帮助下，工兵营改革成功“粘贴式炸药包”，攻克了悬空目标不好固定炸药包的难题。这个师在苏州大学先进的教学经验启示和该校讲师张健等同志帮助下，改革政治教育方法，朝政治教育“规范化、系统化、立体化”迈了一大步，涌现出一批优秀政治教员。在二十七所大专院校、中小学的一百二十五名优秀教师的辅导下，这个师已有六百二十名干部在初、高中速成班学习后，获得毕业证书。部队聘请苏州市三十二名百科知识咨询顾问，使全师培养两用人才获得显著成果，有二千一百余人获取专业技术成绩评定书，并取得五十多项技术革新成果，其中一项在国家科委获奖，一项在国防科委获奖，两项在南京军区获奖。（杜厚平、蔡圣广）
〖-ZW/正文〗
