〖ZQ/总期〗9719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清除“左”的影响 扩大基层权限〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新都机械厂从十个方面促进分厂车间改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康永志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空工业部新都机械厂/基层权限扩大工作/车间改革工作情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空工业部新都机械厂认真清除“左”的影响，从7月1日开始，在十个方面给分厂、车间“松绑”，推动了改革工作的发展。
    这十个方面包括：①生产经营计划符合要求的前提下，各单位可以在年度计划内自行组织军品的零部件生产，自揽民品和小商品生产，开展厂内协作或厂外扩散性生产。②产品销售除军品和支柱民品外，多余的其他产品可以自销；积压和废旧物资可以自行处理，所得收入，分厂、车间按一定比例提成。多余、闲置的设备允许外租或有偿转让。③车间、处可以任免工长、室主任，任职期间享受相应职务的待遇，不任职时仍回原岗位。④分厂内部有权调剂使用劳动力，可以根据需要聘用人员或对厂外劳务输出，和对外开展企业诊断、技术咨询业务。⑤对违纪人员，分厂、处有警告处分权。⑥每年给3％的职工浮动晋级，其中1―2％下放给分厂和主管领导，其余的由厂长集中使用。……
    这些权力的下放，提高了分厂、车间领导进行经济改革的积极性。至7月底，全厂各分厂、车间普遍实行了不同形式的经济承包，并有九个单位和部门与总厂签订了全面经济承包合同，保证今年下半年超额30％完成全年的经济指标。（康永志）
〖-ZW/正文〗
