〖ZQ/总期〗3445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢呼毛主席革命文艺路线的新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――4877部队干部、战士座谈驻京陆海空三军革命文艺战士的联合演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史辉/胡波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4877部队部分干部、战士看了驻京陆海空三军革命文艺战士的联合演出，怀着万分激动和喜悦的心情进行了座谈，大家异口同声地称赞这次演出的成功！一致认为这是一曲响彻云霄的胜利凯歌，是无产阶级文化大革命的丰硕成果，是毛主席革命文艺路线的新胜利。
    歌颂了我们心中最红最红的红太阳
    于福科
    胡必高
    史长旭
    歌颂了工农兵的英雄形象
    王小创
    胡必高
    三军革命文艺战士高举毛泽东思想伟大红旗，擂动革命的战鼓，浩浩荡荡地“杀”上了舞台，造了党内最大的走资本主义道路的当权派的反，造了那些资产阶级反动“权威”的反，把几千年颠倒的历史又颠倒了过来，让工农兵真正占领了舞台。这个反造得好！他们穿上工农兵的衣服，说出工农兵的话，唱出工农兵的歌，塑造了工农兵的形象，真是叫我们越看越高兴，越看越亲切。这样的好节目，我们永远也看不够！
    参加座谈会的同志一致指出：三军革命文艺战士的演出，是向党内最大的走资本主义道路的当权派发动的一次猛烈攻击，是向资产阶级反动路线进行的大批判，是摧毁反革命修正主义文艺黑线的炮弹。他们的节目，像投枪，像匕首，刺向了党内最大的一小撮走资本主义道路的当权派，刺向了那些资产阶级反动“权威”，同时又像战鼓，鼓舞人民去战斗，激励人民去斗争。大家决心学习三军革命文艺战士的革命精神，积极地投入当前两条路线的教育和两条路线的斗争中去，高举革命的批判旗帜，批臭大毒草《修养》，打倒中国的赫鲁晓夫，把无产阶级文化大革命进行到底！
    （史辉、胡波整理）
〖-ZW/正文〗
