〖ZQ/总期〗3445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老工人的最大关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五好战士王运兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我到某地起重机厂的第二天，下车间去了解情况。我刚和一个人闲谈了几句，一个姓刘的老工人气呼呼地来到我面前，说有个急事要解决，硬把我拽走了。还没等我弄清是怎么回事，他就劈头盖脑地批评了我一顿：“毛主席派你们来，是叫你们支持革命群众，做革命群众的坚强后盾。你倒好，一来屁股就坐歪了。找了个一贯不老实的地主分子谈情况。你执行的是什么路线？”当时，弄得我真有点下不来台，虽然嘴里没说，心里可有抵触。心想：哪能像你说得那样严重？事先我也不知道他是地主分子。你跟我说清楚，就得了呗！何必吹胡子瞪眼睛，又上“纲”，又上“线”呢！
    我越想越憋气，吃饭睡觉都不安生。后来，在同志们的帮助下，我带着这个问题，认真地学习了毛主席著作。当我读到“谁是我们的敌人？谁是我们的朋友？这个问题是革命的首要问题”这段语录时，感到老工人对我的批评，是非常应该的。虽然乍听有点不大自在，但这是工人阶级对子弟兵的最大关心，也是老工人无限忠于毛主席的无产阶级革命路线、有着高度的阶级斗争观念的具体表现。要不是他及时地提醒我，照这样继续下去，不注意调查研究，敌我不分，就会出大乱子。
    问题认识到了，我刚想去向老刘承认错误，脚还没有迈出去，思想上又出现了新问题：自己是毛主席派来的解放军，去给群众承认错误，传出去，不降低了解放军的威信吗？算了吧，今后注意就是了。我刚想到这里，毛主席关于“有无认真的自我批评，也是我们和其他政党互相区别的显著的标志之一”；“富于自我批评精神，勇于改正自己工作中的缺点和错误”的教导在我的耳边响起来了。毛主席的教导给我指出了方向。我想，正因为我们是毛主席派来的，就更应该按照毛主席的教导去办事。有了错误，接受群众意见，向群众承认错误，改正错误，这才能给解放军增光。要不，才真是给解放军抹灰。于是，我三步并成两步，找到老刘作了检查。老刘感动地说：“解放军真不愧是毛主席教育出来的全心全意为人民服务的伟大军队。”
    打那以后，老刘和我更近乎了。哪怕我有丁点缺点，他也及时给我指出来。在他的热情帮助下，我的工作也有了进步。
〖-ZW/正文〗
