〖ZQ/总期〗3445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要怕“刺耳”的批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长张士占〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月份，我们班到驻地附近的一个工厂宣传毛泽东思想。进厂后，感到厂里浪费现象比较严重。半尺来长的钢管，黑油油的煤块，扔得满地都是，看了真叫人心痛。我和全班同志一合计，决定“要节约闹革命”。于是，我们几个人一边宣传毛泽东思想，一边提着筐子，拣起“破烂”来了。
    我们连着拣了好几天，地上丢的东西也没见少。你在这边拣，有人又在那边扔；今天拣净了，明天又有了。一天，一位工人走了过来，说了我们几句：“我看，你们这是‘瞎忙乎’！这样拣下去，十年也拣不净。还是回去看看毛主席著作吧！”说完，就走了。听到这话，我心里很不舒服，心想：“真是乱批评！我们执行毛主席‘要节约闹革命’的伟大号召，怎么叫‘瞎忙乎’！”其他同志也坐不住了，纷纷议论：“他自己不拣，还泼凉水，啥意思？”
    休息时，我反复琢磨着那位工人的意见，越琢磨越觉得有道理。我们“要节约闹革命”，动机是好的，但效果并不明显。人家叫我们学习一下毛主席的书，是叫我们明确一下方向，我们为什么听不进去呢？于是，我和大家一起学习了毛主席的教导：“只有领导骨干的积极性，而无广大群众的积极性相结合，便将成为少数人的空忙。”然后，就那位工人的意见进行了讨论。大家一致感到：那位工人的意见，就是针对我们“不发动群众，只靠自己几个人干”这个缺点提出来的。尽管他态度生硬一点，话有点“刺耳”，但是，我们是为人民服务的，不应该计较这些。不然，就会把许多正确的意见当成刺，听不进去。
    认识提高了，我们又主动找那位工人作了交谈，感谢他提出意见。他开始有些不好意思，最后放开嗓门高兴地说：“我是个‘大老粗’，又是个‘老炮筒’，不会说话，我可敢放。我看你们是自己人，那天就放了一炮。事后，感到有点不妥当，正想找你们，你们倒找我来了。好！既然你们听得进我的意见，今后，我一定多放！”接着他又和我们一起研究了解决的办法。
    我们遵照毛主席“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”的教导，针对那位工人反映的群众中有“家大业大，丢点没啥”的活思想，一面抓阶级教育，一面大力宣传毛主席“要节约闹革命”和“备战、备荒、为人民”的伟大号召，还开了“节约展览会”，提高了工人同志们的觉悟，全厂掀起了一个“要节约闹革命”的高潮。工人们一方面找窍门，想办法，降低成本；一方面，把扔掉的拣回来“废物再用”，“旧物新用”。仅五天时间，全厂散在各处的废品被拣了个溜溜光，光煤就有三千多斤，钢材约五吨。以后，工人们贴大字报的纸墨也用得很省了。
    这事对同志们教育很大。大家说：“刺耳话，听起来难听，用起来很灵。刺得越痛，震动越大，改得越快，记得越牢。”从那以后，大家都愿意听“刺耳话”了。
〖-ZW/正文〗
