〖ZQ/总期〗3445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗港英当局血腥残杀我三名爱国工人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港同胞愤怒高呼血债血偿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗港英当局/血腥罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港十四日电 现已证实，在港英当局对我香港同胞进行的一连串血腥镇压中，至少已有三名爱国工人惨遭港英当局杀害。港英法西斯暴徒的这一血腥罪行，激起了我香港爱国同胞的同仇敌忾，人们愤怒地齐声高呼：“血债血偿！”“绝不能容忍英帝国主义这样欺负我们！一定要给疯狂的敌人以无情的痛击！”
    被杀害的三名爱国工人是：港英“工务局”电器机械工程部工人徐田波，香港中华煤气有限公司工人黎松，理发店十三岁的少年学徒工陈广生。
    黎松的尸体是在十一日发现的。港英法西斯暴徒“六・八”血洗中华煤气有限公司时，煤气工人黎松同港英法西斯暴徒进行了坚决的斗争，事后黎松即告失踪。直到十一日上午，煤气厂工人才在煤斗的出口处发现黎松的尸体。据煤气工人揭露，港英当局杀害黎松后，竟灭绝人性地把他的尸体丢进煤气厂的煤斗内，用煤盖住，阴谋把黎松连同煤块一起送进温度高达一千度以上的化气炉毁尸灭迹。
    此外，据香港报纸报道，“六・八”血案后，还发现二十八岁的煤气工人曾明失踪。
〖-ZW/正文〗
