〖ZQ/总期〗4778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔及利亚、叙利亚舆论谴责美帝入侵老挝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界人民同心协力挫败美帝侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国老挝关系/报刊言论/美国/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社七日讯 阿尔及利亚、叙利亚舆论愤怒谴责美帝国主义疯狂扩大侵略印度支那战争的罪恶行径。
    最新出版的阿尔及利亚《非洲革命》周刊发表文章说：“美国无法控制柬埔寨的局势，在越南南方长期以来早已处于守势，于是它就再一次施展了狗急跳墙的伎俩，在老挝发动了新的军事冒险。”文章说：“尽管美国人采取了大规模的和各式各样的手段，他们在老挝实行新殖民主义统治的企图仍然遭到了明显的失败。”
    叙利亚《革命报》五日发表评论说，美帝国主义入侵老挝是根据尼克松主义把战火扩大到整个印度支那的一个步骤。评论指出，美帝的所谓部分撤走它的军队，只不过是它在惨遭失败之后玩弄的骗局而已。
    《复兴报》五日发表文章指出，“帝国主义者决不会甘心于他们的失败，而总是在进行垂死的挣扎。这就要求各国反帝的人民同心协力继续开展武装斗争，挫败帝国主义的种种阴谋。”
〖-ZW/正文〗
