〖ZQ/总期〗4778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极配合和支援印度支那三国人民抗美救国战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国爱国军民广泛出击狠揍美泰反动派〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“泰国人民之声”电台指出，美帝进行新冒险，表明了“尼克松主义”的破产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国/军事（武装斗争）/泰美关系/支援印度支那战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 在美帝国主义纠集南越伪军和泰国帮凶军入侵老挝，进行新的军事冒险的时候，泰国爱国军民为有力地支援印度支那三国人民的抗美救国战争，近来在泰国广大地区，广泛出击，狠狠打击美国―他侬集团的反动武装，消灭了敌人大批有生力量。
    泰国他侬―巴博卖国集团近来为进一步充当美帝国主义扩大侵略印度支那战争的帮凶，派出大批反动军队入侵老挝，并在泰老、泰柬边境地区集结大量的反动军队。同时，他侬―巴博集团加紧镇压泰国人民。
    泰国爱国军民为了配合和支援印度支那三国人民的抗美救国战争，最近，在泰国近二十个府的广大地区，英勇地袭击他侬―巴博集团的反动军警，据不完全统计，共消灭反动军警一百多名，击落、击伤敌人飞机十架。
    据报道，今年以来，战斗在泰国北部彭世洛府、碧差汶府、黎府、清莱府、难府和达府等地区的爱国军民，多次英勇战斗，取得了出色的战绩。在达府夜速县，苗族爱国人民武装，坚持战斗，挫败了美国―他侬集团在夜速县修筑战略公路的罪恶计划。这个地区的爱国军民从一月十四日到二十五日的短短十二天里，共消灭敌人二十多名，击伤敌人直升飞机四架，一次又一次地击败美国―他侬集团的军事“围剿”。
    在靠近老挝和柬埔寨的泰国东北部边境地区，如沙功那空、那空拍侬、乌隆、乌汶、加拉信和武里南等府，泰国爱国军民一再袭击美国―他侬集团的“乡村自卫队”，多次伏击反动军警。
    在泰国南部，爱国军民不断袭击敌人的军事据点，伏击敌人的警察巡逻队。仅在素叻府，爱国军民消灭敌人约二十名。
    据新华社八日讯 “泰国人民之声”电台六日发表评论，强烈谴责美帝国主义强化和扩大侵略印度支那战争的罪行。
    评论说，美帝国主义在印度支那的新的军事冒险，是对亚洲和世界和平的进一步的破坏。泰国人民坚决谴责和反对美帝国主义的这一侵略行径，坚决支持老挝爱国战线党中央委员会发言人、越南民主共和国外交部、越南南方共和外交部和柬埔寨王国民族团结政府发言人于二月一日、二日和三日先后发表的声明。
    评论指出，美帝国主义在印度支那的新的军事冒险，表明了美帝国主义的失败和穷途末路，证明了“尼克松主义”的破产，彻底揭穿了尼克松政府的“和平”骗局。
    评论说，正当美帝国主义在印度支那加紧新的军事冒险的时候，他侬―巴博集团又忠实地为美帝国主义效劳，增派雇佣军入侵老挝，并且在老挝和柬埔寨的边境地区增加兵力，以便支援老挝和柬埔寨的反动派。同时，他侬―巴博集团还加紧镇压国内人民，以便它们可以更加肆无忌惮地为美帝国主义效劳。
    评论说，泰国人民坚决谴责和反对他侬―巴博卖国集团的上述罪行，并且将更加猛烈地打击美国―他侬集团，配合兄弟的越南、老挝和柬埔寨人民的斗争，更加严厉地惩罚美帝国主义及其走狗。
〖-ZW/正文〗
