〖ZQ/总期〗4778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤盛会热烈庆祝朝鲜人民军建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金一、崔贤、金东奎、徐哲等同志出席大会韩益洙同志在报告中号召全军高度警惕随时粉碎敌人的一切进攻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军建军23周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤七日电 平壤市人民委员会七日晚举行盛大集会，热烈庆祝朝鲜人民军建军二十三周年。
    出席大会的有：金一同志、崔贤同志、金东奎同志、徐哲同志、韩益洙同志、玄武光同志、郑准泽同志、杨亨燮同志、金万金同志、崔勇进同志、洪元吉同志，天道教青友党中央委员会委员长朴信德，最高人民会议议长白南云，最高人民会议常任委员会副委员长朴永淳，祖国战线议长团成员，朝鲜劳动党中央委员会部长，内阁各相，朝鲜劳动党平壤市委员会责任书记姜成山，平壤市人民委员会委员长姜希源，以及社会团体负责人，人民军将领、党政机关负责干部、共和国战斗英雄和模范战斗员。应邀参加大会的还有各国外交使节和各国大使馆武官等。
    朝鲜劳动党中央委员会书记、朝鲜人民军总政治局局长韩益洙上将在会上作了重要报告。他讲述了由朝鲜人民的伟大领袖金日成首相创建的朝鲜人民军建军二十三年来的光荣历程，以及在朝鲜祖国解放战争时期和战后打击美朴集团侵略活动、保卫社会主义祖国安全等各方面所取得的辉煌成就。他着重指出，当前，美帝国主义在亚洲、非洲、拉丁美洲加紧进行侵略活动，特别是正在印度支那阴谋扩大侵略战争，它继续霸占中华人民共和国的领土台湾，加紧反对中国人民，加紧武装南朝鲜朴正熙傀儡军队，还加紧把日本军国主义引进南朝鲜，制订针对朝鲜和中国等亚洲国家的侵略性作战计划，妄图发动新的侵略战争。他在报告中号召朝鲜人民军保持高度警惕，作好充分准备，随时粉碎敌人的一切进攻。
    韩益洙同志强调说，朝鲜人民今后将一如既往，高举反美反帝革命旗帜，加强和亚洲、非洲、拉丁美洲人民，以及全世界一切爱好和平人民的团结，坚决支持印度支那三国人民反美救国斗争，支持中国人民解放台湾的斗争，支持古巴人民反美斗争，支持阿拉伯人民反对以色列侵略者的斗争。
    韩益洙同志的报告一再被热烈的掌声所打断。
    大会结束后，朝鲜人民军协奏团演出革命音乐和歌舞。
    二月七日，平壤市举行庆祝朝鲜人民军建军二十三周年大会。图是大会会场。 朝鲜中央通讯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
