〖ZQ/总期〗4778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵某团党委活学活用毛泽东思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在批评和自我批评中发扬谦虚谨慎作风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵/活学活用毛泽东思想/批评和自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某团党委遵照毛主席关于“整风就是全党通过批评和自我批评来学习马克思主义”的伟大教导，经常开展批评和自我批评，保持和发扬谦虚谨慎，不骄不躁的作风，增强了执行毛主席革命路线的自觉性。
    这个团党委经常开展批评与自我批评，把反对骄傲自满，保持谦虚谨慎的作风作为领导班子思想革命化的重要课题。有一次，团里接受了架设一座桥梁的任务，党委分工常委、副团长抓铺轨架桥，分工另一个常委抓桥梁生产。由于他俩有骄傲自满情绪，不能正确处理全局和局部的关系，只强调自己分管的工作重要，结果发生了矛盾，影响了团结。后来，党委在一次交心会上，大家对他俩提出了批评，他俩认真学习了毛主席关于“要提倡顾全大局”，“一部分同志，只看见局部利益，不看见全体利益，他们总是不适当地特别强调他们自己所管的局部工作，总希望使全体利益去服从他们的局部利益”的教导，深刻地认识到，头脑里有了骄傲自满情绪，眼里就只看到自己分管的局部工作的重要，心中就没有全局，行动就偏离毛主席革命路线。从此，他俩注意谦虚谨慎，互相尊重，互相支持，受到了群众的好评。
    毛主席教导说：“要用自我批评的武器和加强学习的方法，来改造自己，使适合于党与革命的需要。”这个团党委强调在开展批评和自我批评中活学活用毛泽东思想的基本观点，反骄破满。党委委员经常自觉地用毛泽东思想的许多基本观点为武器，分析、检查自己思想、工作中的问题，提高按毛泽东思想办事的自觉性。党委常委、政治处主任胡芝萍长期做政治工作，曾一度背上了“老经验”的包袱，滋长了骄傲自满情绪。有一次，在拟定老战士教育计划中，他只一般的要求老战士“走的高兴，留的安心”。可是，在办老战士学习班时，老战士提出：走要带着“公”字走，留要带着“公”字留，都要为巩固无产阶级专政而战斗。这对他触动很大。他认真学习了毛主席关于“说我们的工作似乎一切都好，这不合乎事实。不是一切都好，还有缺点和错误”的教导，用一分为二的观点进行自我批评，找出了思想和工作上的差距。认清了老经验适应不了新情况，要继续革命，就要继续学习。从此，他坚持用一分为二的观点看自己，在赞扬声中斗“满”字，荣誉面前斗“骄”字，成绩面前找差距，减少了盲目性，增强了自觉性。
    毛主席教导说：“不要怕批评，全军在这种批评过程中，将会正确地认识世界，并改造世界。”这个团党委从实践中认识到，只有经常听取群众的批评，接受群众的监督，才能更好地保持和发扬谦虚谨慎的作风。因此，他们很重视开门整风，请群众帮助党委反骄破满。有一时期，这个团在没有厂房、缺乏设备的情况下，出色地完成了生产钢筋混凝土预应力大梁的艰巨任务，受到军内外的赞扬。在荣誉面前，一些党委成员产生了自满情绪。结果，放松了抓根本，连续出了几次事故。问题发生后，战士们尖锐地指出，事故只是现象，党委成员被荣誉蒙住了眼睛，取得了成绩就转了向才是实质。带着群众的批评，党委深入到成品厂，召开座谈会，发动群众，帮助党委狠斗骄傲自满情绪。党委正、副书记多次深入到群众中去作了诚恳的自我批评，并把党委存在的问题和党委的检查写成书面汇报，发到各个党支部，发动广大党员和群众对党委进行批评。党委较好地克服了骄傲自满情绪，坚持突出无产阶级政治，用政治统帅一切，带动一切，带领部队出色地完成了各项任务，取得了新的成绩。
〖-ZW/正文〗
