〖ZQ/总期〗4778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国学生示威抗议美帝扩大印度支那战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加利福尼亚大学学生愤怒烧毁预备役军官训练队的办公大楼〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治/印度支那战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 华盛顿消息：连日来，美国一些大学的学生纷纷举行集会和游行，抗议美帝进一步扩大印度支那的侵略战争，谴责美帝及其西贡傀儡对老挝的侵略。
    五日，加利福尼亚州圣巴巴拉的加利福尼亚大学的学生举行了抗议集会。会后，愤怒的学生放火烧毁了美国国防部设在这所大学里的预备役军官训练队的办公大楼。
    六日，在密执安州的密执安大学里，举行了二千人的抗议集会，要求美国侵略军全部撤出印度支那。同一天，有光荣战斗传统的俄亥俄州肯特大学的几百名学生，也举行了抗议集会，抗议美帝及其西贡傀儡对老挝的侵略。
    七日晚，加利福尼亚州斯坦福大学六百名学生举行了抗议集会，会后还举行了游行，并且用石块同校警进行了搏斗。
    据报道，许多美国青年四日还在纽约的联合国美国代表团办事处外面举行了示威，并且散发了传单，要求美国当局立即停止对印度支那的侵略战争，并且从东南亚撤退全部美国军队。
〖-ZW/正文〗
