〖ZQ/总期〗4778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要抓住根本课题不放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部政治部主任郝守勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央两报一刊一九七一年元旦社论指出：“今年，全党、全军和全国人民要继续贯彻执行‘提高警惕，保卫祖国’，‘备战、备荒、为人民’的伟大战略方针。……从思想上、物质上、组织上进一步做好反侵略战争的准备工作。”怎样才能深入抓好战备工作呢？我们在实践中深深体会到，必须不断克服“差不多”的思想，反复抓好认清帝国主义的侵略本性、揭露帝国主义惯用突然袭击的侵略手段和牢记我军根本职能等根本课题的战备教育。反复抓好这些根本课题的战备教育，对于美帝国主义、社会帝国主义，不管它口念“和平”经，还是手拿橄榄枝，我们都能透过假象看到它口袋里装着的侵略计划，在一派大好形势下，也能透过现象看清它至死不变的侵略本性；它发动侵略战争，不管是什么时间来，从那里来，动用什么武器，用什么方法打，我们都能充分地做好准备，有效地对付它。总之，反复抓好根本课题的战备教育，我们就能在各种情况下始终百倍警惕，常备不懈。
    有的同志认为战备教育中的根本课题讲得不少了，搞得“差不多”了，因而放松了这方面的教育。这是不对的。这些同志一方面是对反复抓好根本课题的战备教育认识不足，另一方面是缺乏用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点看问题。应该认识到，在战备教育中，我们虽然多次进行过根本课题的教育，但是，形势、任务是不断变化的，随之而来的部队的活思想也在不断出现。因此，根本课题的战备教育，必须针对新的问题经常进行，每进行一次教育，思想认识就会提高一步，战备观念就会增强一分。坚强的战备观念，是靠平时不断教育树立起来的。有了坚强的战备观念，就有了取得未来反侵略战争胜利的思想保证。因此，带有根本性课题的战备教育，一定要进一步抓紧抓好，决不能认为搞得“差不多”了。
    怎样才能抓好根本课题的战备教育呢？
    毛主席教导说：“凡属正确的领导，必须是从群众中来，到群众中去。”“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士。”毛主席的伟大教导明确地告诉我们，解决问题的意见和办法，来自群众和自己的实践。深入群众，扎根群众，和群众一起实践，既能及时准确地发现战备中的问题，又能了解到群众在实践中解决这些问题的丰富经验。这样，根本课题的战备教育就能抓到点子上，有很强的针对性，搞得生动活泼。常备不懈的思想根子就能在广大干部战士的头脑中越扎越深。正如同志们说的：“根本课题要反复搞，依靠群众头一条，思想脉搏摸得准，有的放矢效果好。”
〖-ZW/正文〗
