〖ZQ/总期〗4778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克亲王电谢阮友寿主席和黄晋发主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方人民的祝贺鼓舞柬人民的抗美斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越关系RW：西哈努克致电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，最近打电报给越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席阮友寿和越南南方共和临时革命政府主席黄晋发，感谢阮友寿主席和黄晋发主席一月二十六日来电祝贺柬埔寨军民在第四号公路和金边取得的胜利。
    电报说：“我代表正在抗战的高棉人民、柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府，并以我个人的名义，谨向阁下们、英雄和光荣的越南南方人民、越南南方民族解放阵线与共和临时革命政府表示衷心的感谢，感谢阁下们今年一月二十六日的电报。这个充满崇高的兄弟情谊的电报对正在拿着武器抗击美帝国主义和西贡、金边傀儡集团的一切爱国的高棉人是最大、最值得高兴的鼓舞。”
    电报说：“我们对兄弟的越南南方人民、越南南方民族解放阵线与越南南方的唯一合法的政府――临时革命政府给予正在为解放民族、完全解放祖国而战斗的柬埔寨人民的完全支持、战斗团结和无比宝贵的援助表示深切的感谢。”
    电报说，我们对英雄的越南南方人民军队的勇敢精神和许多辉煌战功感到无比钦佩。
〖-ZW/正文〗
