〖ZQ/总期〗11820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部后勤处按《纲要》为连队服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小舞台上唱出了好戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱民/李传奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王爱民、李传奇报道：某部后勤处按《军队基层建设纲要》为连队服务，在小舞台上唱出了一台好戏。一年多来，上级机关先后6次在这里召开后勤工作经验交流会，后勤处被誉为“热心为基层服务的好后勤”。
    去年初，这个后勤处在调查中发现，连队伙食管理差，漏洞大；一些生活设施短缺、陈旧等等。针对这些情况，后勤处根据《军队基层建设纲要》拟定了服务规划。
    他们举办了蔬菜种植、生猪饲养两个培训班，所培训的34名技术骨干回到连队后，大显身手。很快，菜地里长出了鲜嫩的蔬菜、一头头仔猪在营、连“安家落户”。他们还组织连队开垦荒地15亩，新挖鱼塘4.5亩，腌咸菜1万多公斤，实现了“斤半加四两”。
    为了更好地为连队服务，多办实事，他们在挖潜的同时，想方设法搞开源。他们投资生产的“木雕”工艺产品，撞开了日本、美国市场的大门。生产收益的增加，又给服务基层注入了活力。他们不仅按规定修缮了营房，而且现场办公18次，给全部队伙食单位制做了14套烧煤、烧柴的两用行军灶，下发了14只鼓风机，为基层换发新大衣74件、补充被装1350件，修理门窗61个，安装玻璃600平方米等，深受基层官兵好评。
    这个后勤处还针对部分连队干部成分新、管家能力差的问题，进行了“基层当家人”集训，请“红管家”、二连指导员姜立介绍经验，营房、军需、财务等业务部门的业务尖子也纷纷登台授课，提高了连队干部管家的能力。过去，因母猪生产管理不善，仔猪成活率较低。如今大为改观，无一死亡。去年，这个单位的后勤考核成绩居全师第一，受到集团军的表彰。
〖-ZW/正文〗
