〖ZQ/总期〗11820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重力的效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长姜从友带兵二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤政蒋德群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，1.70米的个头，虎背熊腰，平时闷声不响，开口没有动手多。但当连长一年多，就把一个比较差的连队带进了先进行列；他的管理经验多次在军区、集团军、师作巡回报告，连队4名以往被别人认为“刺头兵”的战士，有3人入了党，1人入了团。
    增强连队的凝聚力
    1987年10月的一个下午，姜从友来到二连上任。
    一连几天，姜从友脑子缠满问号：管理好连队，从哪儿下手呢？
    他想起战士们对连里伙食的意见，一个连队就是一个大家庭，战士端起饭碗就皱眉头，如何叫他们安心热爱这个“家”？
    二连的菜地两年没收到东西。姜从友不磨嘴皮，带着几名干部骨干拉犁翻菜地，一些战士过意不去，也扛锄拿锹上了菜地。5亩多菜地翻完后，姜从友又带着战士把连队两年没有清过的猪烘坑、厕所清理一遍，一担一担挑到菜地。抓了菜地又抓养猪。为了战士吃好，姜从友瘦了，连队却肥得流起了油。1987年底，二连只有70多元的家底，去年达到了2.4万余元。
    在改造连队环境的同时，姜从友又开始一个一个地做好战士的思想工作，使他们从离心到贴心。战士陈平章，原来是二连最难管的战士。入伍12天，他就觉得部队太苦，想回家，不批准他就跑，跑不了就吃吃喝喝，装疯卖傻。
    这样的战士怎么管？姜从友先当“慈母”，把陈平章的津贴费管了起来，帮他计划开支。站哨，姜从友陪着他。几个月以后，陈平章的心逐渐贴近了连队。
    感情靠近了，姜从友又当起了“严父”。他规定陈平章几个不准：不准无事到老百姓家里，不准借别人的钱，不准上酒馆，不准不假外出。他怕苦不愿参加训练和劳动，姜从友就带着他上训练场摸爬滚打，还带他去打石头、挖菜地……终于把陈平章变了过来。
    发挥条令的约束力
    百把人的二连，掰掰手指，差不多一半的战士入伍前都闯过江湖。到部队后老习气不改，下馆子、下溜冰场、下咖啡厅……哪里热闹，就往哪里凑。这样的战士怎么管好带好？姜从友苦苦思索这个难题。战士们不懂得规定吗？懂；不怕受处分吗？怕；可为什么就做不好管不住呢？渐渐地，他悟出了其中的奥妙：习以为常，到时候就控制不住。要管理好这些战士，功夫要下在训练上。兵书不是说“令之以文，齐之以武”嘛！
    二连是个专业分队，机械多，一训练，各跑各的道。全年条令条例的训练统共只有几天。要想把连队带成条令条例要求的那样，谈何容易？但姜从友认准一条：持之以恒，必有成效。连队离机关1.5公里，每次集合、看电影，姜从友当成练队列的好机会。二连有块小黑板，上写“今日违反军容风纪者”，谁都怕把自己的大名写上去。因为几次一亮相，年终评比受影响。二连规定的活动范围横竖不到1000米，越过了就要请假。爬山、5公里越野，是二连早操经常练的课目。每次越野归来，干部战士都是浑身水淋淋的，知道内情的，都晓得是过河弄湿的。
    这样练，一天两天看不出来，天长日久见成效。五班战士张国干，入伍前做过3年生意。来到部队，他屁股上好象抹了油，坐不住3分钟。为此，他写过保证，做过检讨，可没有几天就忘了。现在，张国干好似变了一个人。一度，他在外单独执行任务，营里5次晚上突然去检查，他都在位。姜从友问他为啥熬得住，他说：“我习惯了。”
    现在，二连战士坐在露天电影场看电影，双手放在膝盖上，两小时不会放下来；早上出操，不发烧39℃，战士们不会多躺一分钟；哪怕离开连队3分钟，二连的战士都会请销假；不管给谁说话，二连的战士不是立正就是稍息。有些连长不相信二连有这样好的作风，偷偷地跑到二连来看，服了！
〖-ZW/正文〗
