〖ZQ/总期〗11820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院陈香美博士学成归来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为肾脏病研究奋力拚搏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉波/蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：陈香美/博士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙玉波、蔡华勤报道：脸色略黄，带着血丝的眼睛充满自信；呼叫器里，不时传出助手们呼叫她的声音；实验室、治疗室、病房，她那纤小的身影来回穿梭。“她太忙太累了！”这是笔者5月15日慕名到解放军总医院肾脏科采访时，对副主任医师、军医进修学院副教授陈香美的第一印象。
    陈香美十一年如一日，为追赶国际肾脏病研究先进水平竭力拚搏。
    1979年，她考上白求恩医科大学肾内科硕士研究生，看到许多病人被尿毒症夺去生命，下决心要攻克肾脏病研究的难关。1983年，她以优异成绩成为日本北里大学医学部第一位中国留学生。她发奋学习，几乎每天啃着面包在实验室度过。为了多学知识，她奔波于两所大学，把睡眠时间挪到通勤车上。到日本4个月，她就在日本肾脏病学术会议上宣读了论文，成为北里大学医学部第一个外国籍博士生。1986年12月26日，北里大学教授会一致通过授予她博士学位。这天晚上，贺信和鲜花纷纷飞来，她却正在实验室忙碌。
    在日本的三个冬春，陈香美几乎没有一天在凌晨1点前休息。为了得到准确的实验数据。她把小鼠笼子放在枕边，拨上闹钟进行观察。有时累得支持不住，真想躺倒不干了。这时她就自责：陈香美，你不是为振兴中国的肾脏病事业才来日本的吗？躺倒不干怎么有脸回去？她咬牙挺着，日本老师和同事说她3年干了5年的活。
    获博士学位后短短数月，陈香美又在伦敦第10届国际肾脏病会上展示了一个中国人的学术见解。也就是在这次会上，她结识了我军医学界的一位老专家，得知国内迫切需要肾脏病实验研究人员，便决心为我军医学事业作出贡献。会后，日本的许多老师和同事请她留下来，她说：“我要回去建立肾脏病研究中心，为提高中国人民的健康水平而努力！”有位导师劝她，回国你能干下去吗？只可惜了你的人才！陈香美回答，一个人如果忘了报效哺育他的祖国，生活再富有，也将失去人生价值。
    她回来了，把省吃俭用买下的和朋友赠送的价值7万余元的实验器材及药品也带回来了，并全部无偿送给了解放军总医院。踏上国土，陈香美没顾上看望阔别4年的亲人，首先想到安置带回的试剂和细胞株，构思肾脏病实验计划，第2天又赶到西安参加了全国肾脏病专业会议。回国两年多，她经常吃住在实验室，几乎没有节假日和星期天。缺经费，缺器材药品，都要她亲自出马，四处奔波。陈香美为了事业，无暇顾及家事，39岁了，还没要孩子。我们和她谈及此事，她说：“我也想有个孩子啊。看着别人享受天伦之乐，心里很不是滋味。可是，我们的研究刚刚起步，我不忍心搁下来。”她和助手们的心血没有白费，两年多写出了35篇优质论文，其中2篇获全军中青年优秀论文奖，有的填补了国内空白，达到国际水平。现在，他们又有8篇论文被第11届国际肾脏病会议选中，她和两名年轻人将奔赴东京，再次登上国际讲坛。
〖-ZW/正文〗
