〖ZQ/总期〗11820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鲶鱼效应”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挪威一位富有经验的船长为使捕到的沙丁鱼能活着运到渔港卖个好价钱，将一条鲶鱼放入鱼槽，使沙丁鱼始终处于紧张的游动状态，结果都活蹦乱跳地回到了渔港。日本三泽之家公司总经理三泽千代治称此现象为“鲶鱼效应”。他认为，一个公司如果人员长期固定，就少了新鲜感和活力，容易产生惰性，找些外来的“鲶鱼”加入公司，创造一种紧张气氛，会使企业保持生机勃勃。这种用人之道已为许多国家企业家竞相效法。
    其实，治校的用人之道与企业相比，也不无相通之处。治校的关键是要有一支“能为人师”的高质量的教员队伍。目前，院校教员队伍知识老化、教学脱离部队实际、部分青年教员教学水平低等现象较普遍。其中一条重要原因是，教员队伍的来源渠道不畅，一些教员教学水平不高也能应付，当然谈不上提高教学质量了。诚然，教员掌握教学规律要有一个过程，保持教员队伍的相对稳定，是符合教学的发展规律的，但这种稳定应该是稳中有动。不妨在加强教员队伍建设方面也来点“鲶鱼效应”，经常调进一些年富力强、思维敏捷、知识全面的人才充实教员队伍。这样既可避免教员队伍的“近亲繁殖”，又可在教学方面融汇百家之长。同时，对教员队伍留优汰劣，使教员队伍充满竞争活力，消除惰性提高教学质量，一定会大有裨益。
〖-ZW/正文〗
