〖ZQ/总期〗11820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崛起的亚运城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江志顺孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运场馆揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运城/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凝结着3万建设大军的心血与智慧，展示着中华民族的志气与魄力，一座现代化的体育城在北京北郊拔地而起。
    与运动员村、新闻中心和五洲大酒店遥遥相对的北郊体育中心，由体育馆、游泳馆、田径场、曲棍球场及其它配套设施组成，规模宏大，气势非凡。随着工程的收尾和绿化的完成，这里已是绿树成行，芳草遍地，盛开的鲜花点缀其间，迎候着亚运佳宾的到来。
    这只是北京为第11届亚运会准备的部分场馆。本届亚运会共需33个比赛场馆，46个训练场馆。根据北京市城市建设总体规划，采取合理分散布局方案，共新建场馆20座，改建4座，利用原有场馆9座。从1986年底开始，来自四面八方的亚运建设者们，在150多万平方米的建筑工地上，进行了艰苦卓绝的奋斗。如今，一座座崭新的体育场馆相继建成，它们那新颖的造型和现代化设施，犹如为古老的京城镶嵌上一颗颗璀璨的明珠。
    本报从今天起，开辟《亚运场馆揽胜》专栏，以图片的形式陆续介绍这些新建改建的亚运场馆。
    图为北郊田径场雄姿。该场建筑面积30653平方米，可容纳观众2万余人。亚运会田径比赛将在这里进行。
    本报记者 江志顺摄影 孙晓青撰文（图片）
〖-ZW/正文〗
