〖ZQ/总期〗11820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减少中转环节疏通供应渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区基层物资保障实行互供代供〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄贵方/杨军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄贵方、杨军报道：南京军区物资部门积极探索改革物资供应办法，对基层实施就地就近供应和互供代供，提高了保障效益。
    为改变物资供应工作中的“计划归口多、供应层次多、中转环节多”造成的供应渠道不畅通的现象，1987年，南京军区后勤物资部门推出了“就地就近，互供代供，方便部队”的供应方法。一是调整供应关系。对物资供应不再进行二次调拨，直接保障到基层。二是打破封闭状态，加强横向联系，拓宽物资保障新路子。他们根据不少部队驻守在偏远山区和沿海岛屿，物资供应难度大的特点，想方设法与地方物资部门挂钩联系，委托地方物资部门就地代供，年终一次结算，归还指标。三是加强与外军区物资部门的联系，开展互供代供。他们采取商请外军区物资部门划转供应指标的办法，解决了地处外区基层单位物资供应方面存在的困难。同时，他们也积极配合外区物资部门为兰州、沈阳、北京、济南军区和海、空军及二炮等驻该区基层单位代供物资，形成了良好的物资供应保障体系。3年来，共为部队互供代供各种钢材、水泥、煤炭等物资近20万吨，节约流通费用近1000万元。
〖-ZW/正文〗
