〖ZQ/总期〗11820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导干部战士坚定改革的信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金才杨秀章王士学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济下的思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在调查中了解到，干部战士对改革的认识总的说还是正确的，但也有一些同志期望值过高，因而对十年改革取得的巨大成绩感到不解渴，对改革遇到的困难和问题存有这样或那样的担心和疑虑。要引导干部战士正确看待我国的改革，坚定搞好改革的信心，我们认为需要从三个方面统一大家的认识。
    第一，改革是为了繁荣经济，但不可能各行各业都齐头并进地持续发展。干部战士普遍反映，十年改革推进了经济发展，这是有目共睹的事实；但对有些行业经济效益不高，部分工厂停工停产，以及当前出现的市场疲软等问题，又感到不可理解。这实际上是要求各行各业平衡持续地发展，不应出现有快有慢，有上有下，有进有退的现象。解决这种片面的绝对化的认识，需要说清楚以下几个问题：一是我国生产力多层次结构的现状决定了各行业生产水平发展不一。目前，我国各行业、各地区之间生产力水平参差不齐，机械化半机械化和手工操作同时存在，少数经济比较发达的地区同广大不发达和贫困的地区同时存在，少量掌握先进科学技术的人员和科学文化水平不高的大量劳动者同时存在。改革自然不能脱离现有基础，不可能一下子把所有行业的生产力提高到同一水平。二是有计划按比例发展经济的方针需要对各行各业不断做些调整。在改革开放中，特别是在前一段经济过热、比例失调加剧的情况下，国家必须从全局着眼，区分轻重缓急，适时调整国民经济发展比例，因而有上有下、有进有退就是正常现象。三是竞争机制的引进必然导致优胜劣汰。为了革除干好干坏一个样的“大锅饭”，造成你追我赶、争先向前的局面，就要引进以优胜劣汰为特征的竞争机制，就会出现不平衡。四是由于经济体制改革是个新的课题，我们还在不断探索中，难免出现某些失误，使某个部门或行业的发展受到暂时影响。明白了以上这几层道理，就不会因出现局部的、暂时的“退”而影响对改革的信心。
    第二，改革是为了提高全国人民的生活水平，但不可能每时每刻都给每个人带来实惠。十年改革的成果，惠及全国十一亿人民，大家看得很清，感受很深。但也有部分同志感到不满足，特别是个别家庭生活受到暂时影响的同志，有些埋怨情绪。对此，教育中应重点引导干部战士弄清三个问题：一是我国人口多底子薄，人民的生活水平只能逐步提高，不可能“一口吃成胖子”。改革十年来，人民的生活水平已经有了很大改善，我们应该感到满足。二是共同富裕决不等于也不可能是所有社会成员同时富裕。社会主义的分配原则是按劳分配，由于每个劳动者的劳动能力不同，从事的工作和所在单位的效益不同，家庭负担不同，因而每个人的收入和家庭生活水平也不同。这是在共同富裕道路上的差别，是正常的，并不是两极分化。三是当前的经济调整，是为了给人们带来长远的、更多的经济实惠。国家对部分企业实行关停并转，必然要求某一局部作出暂时的牺牲，但目的在于调整经济结构，理顺经济关系，从根本上提高经济效益。我们应该从全局和长远的观点看问题，不能要求国家在改革中每时每刻都给每个人带来实惠，也不能因个人家庭在利益调整中受到一点影响就对改革产生不满。
    第三，改革是要建设高度的社会主义精神文明，但不可能一朝一夕把所有的社会弊端都消除掉。针对一些同志对克服腐败现象和不正之风缺乏信心，甚至有的同志把原因归罪于改革，教育中要着重讲清三点：一是社会主义的基本特征和改革的基本方针、目标，是要在建设高度的物质文明的同时，建设高度的社会主义精神文明，一些败坏社会风气的现象是与改革的要求格格不入的。二是不正之风以及一些丑恶现象的出现，有其深刻的思想根源和社会历史根源，相当一部分是旧社会的残余，也有一些是由于我们在对外开放过程中，不慎放进来的“苍蝇”和“蚊子”。腐朽落后的思想意识有很大的顽固性，不是一个早晨就能解决的问题，是整个社会主义历史时期思想战线的长期任务。三是尽管近几年我们出现了一手软、一手硬的问题，但精神文明建设还是取得了很大成绩。十三届四中全会以来，党中央认真总结经验教训，狠抓廉政建设，大规模地开展学雷锋和清除“六害”的活动，我国的精神文明建设一定会取得可喜成果。我们应当一方面积极向各种丑恶现象作斗争，一方面从我做起，以自己的实际行动来推动社会风气的好转。这才是支持和投身改革的正确态度。
〖-ZW/正文〗
