〖ZQ/总期〗11820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身体力行落实条令深入基层增进感情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军广泛开展尊干爱兵竞赛活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森/王军国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、王军国报道：4月上旬以来，沈阳军区某集团军以落实内务条令中关于尊干爱兵“双7条”为主要内容的官兵竞赛活动，目前已在全集团军扎实有效地开展起来，并在官兵中引起强烈反响。
    尊干爱兵是我军的优良传统。军委主席江泽民前不久来该集团军视察时，也告诫部队领导要进一步加强官兵团结，密切官兵关系。集团军党委联系实际，分析了本部队官兵关系状况，明确提出把尊干爱兵、密切官兵关系作为落实《军队基层建设纲要》，加强部队建设的重要环节来抓。4月12日，集团军专门召开电话会议，对开展以落实内务条令“双7条”为主要内容的尊干爱兵活动作了详细部署。各级领导干部身体力行，带头为战士送温暖。他们下到连队，深入到战士中间，倾听意见，解决存在的问题。目前，仅军、师领导就带领180余名机关干部下基层，吃住在连队，边给战士送温暖，边组织干部学习老一辈无产阶级革命家关于尊干爱兵的论述，分析当前影响官兵关系的主要问题。
    在竞赛活动中，不仅干部与干部之间比谁文明带兵做得好，比谁关心爱护战士方法对，比谁为战士送温暖多，而且单位与单位之间也以为战士办实事为标准，展开了竞赛。比如一些单位存在战士看书看报难、洗澡难、吃药难等问题，司、政、后部门通力合作，很快得到了解决。截至5月中旬，各级共拿出160.8万元为基层解决实际困难，使官兵关系得到了进一步加强。
    密切官兵关系，关键在干部。他们重点对干部进行了爱兵专题教育，领导亲自讲课，还请一些干部现身说法谈体会，使大家加深了对爱兵意义的认识。接着，组织干部以自摆和互查等方式，对连队和自己在官兵关系方面存在的问题进行梳理：一查爱兵观念，看是否在政治上、生活上真正关心体贴战士；二查思想作风，看是否在战士切身利益和所关心的问题上秉公办事；三查模范作用，看是否带头执行条令条例，自觉与战士实行“五同”；四查工作方法，看是否经常找战士谈心，及时主动做好思想工作；五查廉洁情况，看有无侵占士兵利益的现象。这一活动既使问题曝了光，教育了干部，又使战士增强了对干部的信任感，沟通了感情，增强了尊干的自觉性。
〖-ZW/正文〗
