〖ZQ/总期〗11820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动机空中受撞飞行员临危不惊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冯丛清驾重伤飞机安全着陆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何传斌/于爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物事迹RW：冯丛清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月19日电 何传斌、于爱国报道：昨天下午，航空兵某团副教导员、中校飞行员冯丛清，在歼击机发动机被外来物撞成重伤造成空中停车的情况下，临危不惧，妥善处置，重新开车成功。
    5月18日14点12分，冯丛清驾驶某型歼击机在离机场80公里处进行高空特技训练，当完成最后一个动作时，发动机声音突然出现异常，机身开始剧烈抖动。冯丛清一边保持飞机状态，一边继续争取飞机高度，仅爬升1000米，伴着一声巨响，发动机就停止了运转。冯丛清沉着冷静地向地面报告了情况，在不到30秒的时间里连续完成了9个动作，在停车后1分30秒内，重新开车一次成功。在返场途中，飞机发动机声音仍然异常，临近机场时险情加剧，飞机出现间歇性振颤。为保持飞机平衡，防止再次停车，冯丛清果断采取小坡度、大角度转弯，使飞机对准跑道，安全着陆。经检查，飞机发动机的两级压缩器均被外来物打成碎片。在这种情况下能安全着陆，在我空军飞行史上实属罕见。
〖-ZW/正文〗
