〖ZQ/总期〗11820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微机教学添新翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区医校“微机示教键盘联控系统”简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧彩群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗微机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60平方米的教室里，放大10倍的模拟微机键盘挂在黑板上，学生不仅可以清晰地看到教师操作键盘及操作的内容，又能从显示器上直接看到微机运行的情况和结果。微机在大范围内开展集体示教，解决了传统的微机教学理论与实习相分离的矛盾。广州军区军医学校研制的“微机示教键盘联控系统”在教学中大显身手。去年，该项成果被评为“全军院校教学成果一等奖”。
    过去，由于设备限制，微机教学多是采用理论讲授――上机实习的方式进行，学生对教学内容难以理解；上机实习时，教师不能统一表演操作过程，只能作单机指导，影响了教学效果和效率；同时需要大量的微机，在一定程度上制约了电子计算机的普及发展。广州军区军医学校电子计算机中心研制成功的“微机示教键盘联控系统”，是在不改变现有微机软硬件的基础上，由联控示教和监视查询网络组成。联控示教是用视度范围广的微机示教大键盘向学员课桌上的一台或多台微机发出指令，使之同步运行（每台微机又可同时驱动12台显示器），使课堂教学做到边讲边演示。监视查询网络中教师用机与学生用机可相互查询对方的操作内容，教师无须巡视即可发现学生操作中存在的问题，有针对性地进行辅导。同时由于配置了显示器，大幅度减少了教学用机，节省了大量经费。这一系统研制成功得到社会各方面的肯定和好评，认为它是“一种全新的微机教具”，特别适用于各类学校的计算机普及教育，并于1988年11月初获得国家实用型专利，多次在国内外发明展览会上获奖。
〖-ZW/正文〗
