〖ZQ/总期〗11820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把尊干爱兵的红旗扛到底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军著名爱兵模范王克勤生前所在连，44年来经受住风风雨雨的考验，传统的红旗不但没有褪色，而且更为鲜艳，实在令人欣喜。
    开展思想、技术、体力“三大互助”的经验，尊重干部、爱护士兵的传统，都诞生于战争年代。那个时候，面对强大的敌人，担负民族和人民解放的重任，如果不扛起尊干爱兵传统的红旗，很难设想能赢得战争的胜利，并把胜利推向全国。今天，时代发展了，诞生于战争年代的尊干爱兵传统的红旗还要不要扛下去呢？回答是：不仅要扛，而且要一直扛到底。官兵关系仍然是新时期军队建设的一个重要课题。解决好这个课题，我们就能增强内部团结，提高战斗力，履行好对外抗御侵略颠覆、对内保卫人民和平劳动的神圣职责。要把尊干爱兵传统的红旗扛到底，就要研究新形势下官兵关系所遇到的新情况、新问题，并加以解决。
〖-ZW/正文〗
