〖ZQ/总期〗11820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村改革试验区积极探索改革路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村改革试验区是1987年经国务院批准创办的，目的是通过试验为农村政策和法规的制订提供科学依据。截至今年5月，全国已建试验区20个，分布在15个省、自治区、直辖市。3年来，这些试验区紧紧围绕改革中难点和亿万农民普遍关心的土地问题，粮食购销体制改革、农产品“种养加”一体化、生产服务体系、农村金融、乡镇企业制度等方面的重大课题，展开了积极探索，为巩固、完善和深化农村改革，推动农村经济发展起到了重要的作用。
    农村改革试验区同改革试点城市、沿海部分地区的综合改革试验区一样，是中央有关深化改革的统一战略部署的重要组成部分，是带有全局意义的一项重要工作。不久前江泽民总书记说“已经确定试点的改革，正在进行综合改革试验的地区，要继续试点和试验，并认真总结经验。”李鹏总理最近提出了“办好农村改革试验区”的要求。这些指示对继续办好试验区必将产生巨大的推动作用。
〖-ZW/正文〗
