〖ZQ/总期〗11820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视选苗育苗提高考生质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某集团军政治部马清云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队在军校招生工作中，注意抓好选苗、育苗两个关键环节，较好地保证了考生的质量，历次被初级指挥院校录取的考生中，正、副班长一直保持在70％以上，去年达到97.5％，多次受到军区的表扬，1988年被军区评为第一名。
    我们从1987年开始在旅、团以下单位实行了选苗责任制，把苗子质量好差与干部的提升、晋级紧密结合起来。我们明确规定，学员苗子因把关不严出现问题，属于领导责任的，要通报批评或延长其任职年限；属于体检中出现的疏漏，要降低或缓任主检医生的技术职务；属于弄虚作假的，要追究当事人的责任。对选拔苗子质量好的单位和个人，采取不同形式给予表彰。
    为了始终保持足够的苗源，达到优中选优的目的，每年新兵训练结束后，通过全面考核和查阅档案、座谈了解，把符合条件的战士预选为苗子，逐个登记造册、建立档案。结合骨干训练、半年和年终总结，除了对原有的苗子考核筛选外，把经过一年连队实际工作锻炼、表现突出、专业技术好的士兵补入苗子队伍。再就是注意在部队组织的大型竞赛、比武、考核时对在竞赛、考核中取得突出成绩的士兵，经考察全面合格后补定为苗子。在选拔程序上，各级始终坚持了五个公开，即：对象条件公开，选拔程序公开，考核评议公开，确定的考生公开，录取结果公开。为了使广大干部士兵有更多的渠道和权力评议、监督选苗工作，各级还设立了意见箱、监督电话。
    苗子选好后，我们着眼于提高考生的素质，下大力抓好苗子培养。我们结合部队实际，制定了一整套培训考生的制度，包括骨干“四会”集训、班长岗位锻炼、文化补习、教学管理、师资聘请、考核验收、筛选淘汰等7个方面。这样，较好地保证了培训的内容、时间、机构、场地和师资的落实，使培训逐步走上了正规化、系统化的路子。部队还建立了学员苗子培训基地，将6个担负新兵和骨干训练任务的团队作为基地，对苗子集中进行单兵军事技能、专业技术和文化知识等主要项目的培训。这样，不仅使培训有固定的场地、完备的设施，又能统一时间和教学，便于管理，节约资金和师资，使培训质量、考生素质和录取率一年比一年高。去年所属某团创造了指挥院校考生录取率为100％的纪录。
〖-ZW/正文〗
