〖ZQ/总期〗11820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴国“扩红模范”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记李美群烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周尊焕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：李美群/烈士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1934年2月3日，中华苏维埃共和国临时中央政府公布了第二次全国苏维埃代表大会选举产生的175名正式中央执行委员和36名候补中央执行委员的名单。在候补执委中，李美群的名字和罗荣桓、邓子恢、康克清、邓萍、李克农、李一氓等人的名字排列在一起。至今，江西老苏区的人民和当年的老红军，每当忆起李美群，都交口称赞她是“中央苏区的巾帼英雄”、“红军游击队的坚强女战士”、“苏区妇女工作的模范干部”。
    李美群，1911年出生在江西省兴国县城南郊李屋塘头村的一户贫苦农民家里，排行第四，还没满月，就被送给了长冈乡的一户人家，既做了“花招女”（养女），又当了“望郎媳”，有幸念了3年私塾，略识一些字。后来养父母病故，她生活无着，被迫辍学。
    1928年12月20日，江西红军独立二团和十五纵队，发动了兴国武装暴动，兴国县城第一次飘起红旗。这时，17岁的李美群，终于摆脱了养父母家族的羁绊，冲破世俗的束缚，同坝南乡裁缝钟延章自由恋爱，不久结了婚。婚后夫妻双双投入革命活动，钟延章当选为坝南乡雇农工会委员长，兼领导农民赤卫队的工作，李美群当选为坝南乡妇女赤卫队中队长。
    1929年4月，毛泽东率红四军三纵队在兴国分兵发动群众，李美群又投入到熊熊燃烧的革命烈火之中。这年秋，她被批准加入中国共产主义青年团，并担任村少共书记。次年4月，转为中共党员。
    1929年6月，国民党滇军十二师三十五旅窜犯兴国，盘踞县城。李美群和县委、县苏维埃机关被迫转移乡间，配合红军展开艰苦的游击斗争。她们的任务是做敌军士兵工作，很快，她便组织坝南、洪门一带妇女赤卫队员，成立了“白军士兵运动委员会”。她们假装采猪菜、拾柴禾，经常三五成群地在白军驻地附近贴标语、撒传单，想方设法与白军士兵接近。李美群还编了许多山歌，让大家唱：
    白军士兵哇你听，自己阶级要认清，穷人莫要打穷人，赶快过来当红军。
    白军士兵要认清，工农本是一家人，不给军阀来卖命，打倒土豪和劣绅。
    欢迎白军当红军，红军纪律最严明，官长士兵都一样，没有人来压迫人。
    兴国山歌调子美，感情真。李美群带着姐妹们唱起一条声，唱得白军士兵动心点头，有的偷偷开小差回家，有的毅然拖枪过来当红军。她们还扮成做小买卖的，一手提着盛满烧米粉鱼包子、油炸花生、米果的竹篮子，一手拎着酒酿，款款地跨过木桥，大大方方地穿街过巷，高声叫卖：“酒酿好甜，米果新鲜，先生想吃，会让价钱！”
    白军士兵沮丧地回答：“吃是想吃，可惜没钱！”
    “拿东西换也可以。”
    “我们只有子弹，你们要不要？”
    妇女们装作无可奈何地说：“好吧，我们拿弹壳当废铜卖，拿枪药作花炮子给伢子耍。”
    就这样，她们经常与白军士兵暗地里做这种“果弹交换，两不吃亏”的生意。于是，游击队得到了充足的弹药补充，敌人却被我们掏虚了，掏空了。游击队兵强马壮，就在这一年底，把敌人赶出了县城。县委特意嘉奖了李美群和她的“兵运”小组。
    1931年6月，李美群调任中共兴国县委妇女部长。不久，她的爱人钟延章不幸在第三次反“围剿”战斗中牺牲。但痛苦并没有使她消沉。一天，李美群接到县苏维埃政府“十万火急”的运粮通知，她立即组织长冈、上社、新圩、坝南等乡的妇女赤卫队员，把粮运到了指定地点。任务完成得很出色，得到前线指挥部的通令嘉奖。1932年初，蔡畅来到兴国，担任中共江西省委妇女部长和省监委主席。她经常同李美群在一起，同路下乡，访贫问苦，发动与组织妇女投入革命活动；晚上她们促膝谈心，同床而眠。李美群被蔡畅崇高的思想境界、无私的品格所感动，把她看作榜样。从此，她精神振奋，思想更加成熟，对敌斗争更加坚强勇敢。
    1933年春，中央发出了扩大红军的号召。李美群在一次省委干部会上，第一个站起来，动员自己的新婚丈夫――省委组织部干部倪志善参加红军。这一行动，深深感动了在场的每个干部。李美群的模范带头作用，荣获了省委颁发的“送夫当红军光荣”（奖章上的铸字）银质五角星奖章。
    不久，省委派李美群到兴国巡视并指导扩红工作。她首先动员前夫的哥哥钟延瀚和自己唯一的弟弟李启焕（后编入红三军团第六师十六团特务连，在战斗中牺牲）去参军。然后，组织妇女特别是红军的家属，成立扩红宣传队，进行鼓动宣传。她工作周密细致，又能以身作则，尤其善于团结党政干部，依靠群众，因而兴国县迅速掀起了扩红热潮。这一年，兴国有80％的青壮年加入了红军，人数达2万余，成为中央苏区扩大红军的模范县，获江西省第一次工农兵女代表大会（1933年12月6日）评定的“妇女工作模范县”称号；在江西省第二次工农兵代表大会上，被授予“全省第一模范”锦旗，并受到江西省委，中央政府，少共中央，苏区中央局，红一、三、五军团及毛泽东、朱德、周恩来、王稼祥等领导同志的通电嘉奖。李美群也因此被评为江西省模范工作者，选为江西省苏维埃第二届执行委员会委员和出席中华苏维埃第二次全国代表大会正式代表。在1934年初召开的苏维埃第二次全国代表大会上，她被授予“扩红模范”的光荣称号和奖章，并被选为候补中央执委。
    1934年10月，红军长征，苏区仅留下由项英、陈毅等直接领导的中央机关和地方党政机关，以及少数武装，坚持游击战争。李美群同江西省委书记曾山、省苏维埃政府主席刘启跃、省军区司令员李赐凡等人，组织了江西省游击队，辗转于宁都县以北的丛山密林中，与敌人展开游击战。局势愈来愈危急，到11月中旬，中央苏区主要县城均被敌人占领。省委决定将主要领导干部分散到各个营团去。李美群领导的近百人游击队，在宁都北段山区被国民党第九十四师围困达两个多月。敌人到处筑堡，布设明岗、暗哨，纵火烧山，日夜“搜剿”。大敌当前，李美群沉着镇定，召开党团员、干部会议，鼓励大家保持革命者、共产党员的气节，宁死不屈，战斗到底。到1935年1月，在敌人兵力数十倍于我的猛攻下，终因弹尽粮绝，孤立无援而失败。李美群被俘的前几分钟，还在向战友们喊话，鼓励大家英勇战斗，表明自己誓不投降的决心。
    李美群被捕后，因叛徒供出了她的真实身份，被敌人作为重要政治犯，戴上手铐脚镣，解送到南昌江西省第一监狱。在狱中，李美群毫不动摇。她一面坚持对敌斗争，一面鼓励难友们相信党，相信苏维埃，斗争到底。她软硬不吃，忠贞不渝，表现了一个共产党员的浩然正气与铮铮铁骨。经受了百般折磨的李美群，于1936年春牺牲在狱中，年仅25岁。
    （周尊焕撰写，选自《解放军烈士传》第二集，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
