〖ZQ/总期〗11820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席会见巴西华侨华人代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望他们为增进中巴人民的友谊多做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿秋战〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴领导人会晤RW：杨尚昆/主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午5时30分，当杨主席精神饱满地来到会见大厅时，等候在那里的近80名华侨和华人代表纷纷围上前来，同杨主席握手问候。
    杨主席与华侨华人代表合影留念后，发表了即席讲话。
    杨主席说，他这次拉美之行主要是为了增进中国和拉美国家之间的了解和友谊，促进中拉关系的进一步发展，同时也借此机会看望一下遥居拉美的侨胞，并转达祖国政府和人民的亲切问候和良好祝愿。
    杨主席向华侨华人代表介绍了国内形势。他说，新中国成立41年来，国家面貌发生了巨大变化，特别是实行改革开放政策11年来，中国社会主义现代化建设取得了举世瞩目的成就。
    杨主席希望巴西的华侨和华人遵守当地的法律，并为增进中、巴两国人民之间的友谊和实现祖国统一大业多做贡献。杨主席希望海外侨胞有机会回国看看。
    杨主席是在结束了对首都巴西利亚的访问后于昨天下午抵达里约的。今天上午，杨主席还应邀乘游艇游览了里约热内卢海湾。
〖-ZW/正文〗
