〖ZQ/总期〗11820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大学毕业生李聚通扎根山沟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为国防军械事业做出成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经盛志/何秋生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹RW：李聚通/大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经盛志、何秋生报道：某仓库弹药修试站助理工程师、大学本科毕业生李聚通，立志扎根深山，把青春才华献给国防军械事业，做出显著成绩，荣立二等功，被军区树为“先进基层干部标兵”。4月上旬至5月中旬，李聚通应邀到江西大学、九江师专等大专院校和部队演讲50余场，受到地方大学生和部队青年的欢迎。
    1982年，李聚通以优异成绩考入石家庄军械工程学院弹药专业。毕业分配时，院方准备让他留校任助教，有关部门也打算调他进机关。但李聚通得知基层缺乏军械技术人才后，主动放弃进大城市工作的机会，要求到地处赣东北深山里的某军械仓库工作。为此，多年的女友和他断绝了关系，以后又陆续谈了3个对象都吹了“灯”，这些都没有动摇李聚通扎根深山沟的决心。
    人称销毁弹药是“与死神打交道”的工作，拆卸炮弹引信，更是老虎嘴里拔牙。李聚通包揽了站里全部拆卸引信的技术活。弹药销毁流水线的后期蒸药工序，条件艰苦，工作量大，对人体的肝、肾有一定的危害。李聚通主动要求参加了蒸药作业线工作。由于药物的强刺激，一段时间他大小便严重失禁，但李聚通坚持战斗在第一线。
    李聚通努力运用在学校学的知识，为国防军械事业贡献才智。弹药底火销毁的安全问题，一直是件挠头的事，他冒着危险做试验，终于解决了难题，而且提高了工效。李聚通还先后研制出“弹底引信拆卸机”，革新了“蒸药制片机”、“底火销毁防爆器”等弹药修理器材。目前，李聚通的3项技术革新成果，已在全军军械系统推广。
〖-ZW/正文〗
