〖ZQ/总期〗11820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行“五同”与能级管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李挺康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三总部活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今春以来，从三总部到全军各大单位的师以上领导机关，纷纷组织工作组深入基层，实行“五同”，即与干部战士同吃、同住、同操作、同劳动、同娱乐，体察兵情，为基层办实事。人们高兴地看到，党密切联系群众的优良传统正在发扬光大。
    早在第二次国内革命战争时期，毛泽东同志就曾说过：“一切群众的实际生活问题，都是我们应当注意的问题。假如我们对这些问题注意了，解决了，满足了群众的需要，我们就真正成了群众生活的组织者，群众就会真正围绕在我们的周围，热烈地拥护我们。”我军之所以能够从小到大，从弱到强，在前进的道路上克服困难，取得一个又一个的胜利，从根本上说是得到了包括广大基层干部战士在内的人民群众的拥护和支持。领导同志和机关干部想基层之所想，急基层之所急，关心基层的疾苦和痛痒，基层干部战士就会同心同德地为革命事业而奋斗。而一旦领导、机关与基层疏远了，也就丧失了力量之源、胜利之本。所以，我们党和军队历来大力提倡领导同志和机关干部深入实际，深入基层，艰苦奋斗，以身作则，和群众保持经常的、密切的联系。多年来，我们也是一直努力这样做的。但是也应该看到，由于种种原因，一段时间以来，有的同志把实行“五同”与提倡“能级管理”对立起来，认为管理区分层次，领导和机关只管作决策、下指示，提倡下连队与战士实行“五同”没有多大意义。这是一种片面认识。我们提倡按能级进行管理，即按各级领导机关所具有的职权进行管理，目的是要使每一级领导真正做到在其位，谋其政，行其权，尽其责，克服以往那种上级随意打乱下级的部署，挫伤下级的积极性、主动性的弊端，提高指挥效能和部队的战斗力，而不是要领导和机关在高楼深院里“坐而论道”。事实上，作决策、下指示，一点也离不开对基层的实际的了解。任何正确的、对基层建设有指导意义的决策、指示，都来源于基层干部战士和他们的实践。领导和机关的责任是将群众实践中不断创造出来的生动经验加以集中、整理、概括和发展提高。这就决定了各级领导和机关必须深入到基层干部战士中去与他们实行“五同”，和群众打成一片，进行广泛、深入的调查研究。如果脱离实际，不论其主观意愿如何，其结果只能是使主观和客观相分裂，使认识和实践相脱离。这样的决策和指示，对基层建设又有什么实际意义呢？
    邓小平同志曾经指出：“要把部队管理好，就要提高管理能力。所谓管理得好，主要是做好人的工作。”重视做思想工作，这是我军管理工作的优良传统。领导同志和机关干部经常深入基层，与干部战士实行“五同”，生活上给他们嘘寒问暖，思想上给他们正面引导、民主说服，感情上给他们体贴关怀，工作上给他们指导、帮助。这样，我们才能及时地发现和解决基层建设的问题，才能使基层干部战士从领导同志和机关干部的一言一行、一举一动中感受到党的关怀，部队的温暖，进而自觉地为部队建设作贡献。
    （作者系桂林陆军学院教员）
〖-ZW/正文〗
