〖ZQ/总期〗11820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某大功团引导院校毕业干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬传统知兵爱兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤/李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗各类院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡线勤、记者李谦报道：北京军区某大功团领导根据院校毕业干部特点，热情向他们传爱兵传统，教带兵方法，引导他们以兄长情关心爱护战士，密切了官兵关系。4月份以来，上级领导几次到这个团检查工作都给予好评。
    这个团许多连队在战争年代被授予荣誉称号。每年院校毕业学员分到部队后，团里在进行上岗前培训时，都要通过组织参观团史馆、请老首长讲传统等形式，向他们介绍老一辈在战火硝烟中依靠官兵团结取得战斗胜利、新一代发扬尊干爱兵传统完成各项艰巨任务的事迹。为了使院校毕业干部知兵爱兵，团里大力提倡对战士要了如指掌，要求院校毕业干部熟记和掌握战士的年龄、籍贯、家庭成员、经济状况、婚恋情况、特长和当前思想情况等，为做好战士思想工作打下良好的基础。团领导还注意通过言传身教，帮助院校毕业干部学会处理身边事，一点一滴掌握带兵之道，进一步密切了官兵关系。
    在传统的熏陶和领导的引导下，这个团院校毕业干部关心战士形成风气。部队执行艰巨任务时，干部干在前头；评功评奖，干部主动把名额让给战士；战士生活中遇到难题，干部热心帮助解决。今年，这个团的新兵训练主要由院校毕业干部组织。由于官兵关系融洽，练兵气氛浓厚，训练成绩在全师名列前茅。
〖-ZW/正文〗
