〖ZQ/总期〗11820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洋务运动失败的历史教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史鉴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究中国近代史启示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗屈辱史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国近代史上，从19世纪60年代始，到1894年中日甲午战争止，发生过长达三十多年的洋务运动。其代表人物，主要是封建地主阶级中的开明派，如恭亲王奕欣、曾国藩、李鸿章、左宗棠、张之洞等人。他们从两次鸦片战争的失败中，看到西方资本主义大国“坚船利炮”的明显优势，认为要有效地抵御外侮，维持封建主义统治，就必须更多地学习西方的物质文明，首先是制造洋枪洋炮，操练新式军队。他们高喊“自强”、“御侮”、“求富”等口号，企图通过“办洋务”，即学习、引进西方的“坚船利炮”，达到所谓“民富国强”的目的。
    今天，我们站在历史唯物主义的立场上回顾这段历史，不能完全否认“洋务运动”所包含的积极因素，诸如在客观上促进了中国资本主义幼芽的出土，有的代表人物还不乏爱国意识（如左宗棠在捍卫祖国疆土、抗击沙俄侵略扩张方面就卓有贡献）。但是从洋务派实践的全过程和结果来看，他们搞的“洋务运动”，并非真正的爱国主义，最终并没能使中国变得“民富国强”，而是日趋贫弱。
    洋务派的所谓“自强”，主要是通过加强封建国家的武装力量，用来对付农民革命的。他们把“办洋务”的重点集中在军事工业方面，办了一些制造洋枪、洋炮、洋船的军工厂，并花巨款向西方列强购置一批军舰，建立了南洋和北洋水师。然而，由于吏治腐败，经营管理混乱，生产成本昂贵，这些军工厂造出的武器、军舰质量低劣，只能用来吓唬国内老百姓，在外强入侵面前根本不堪一击。洋务派苦心经营的北洋水师在中日甲午战争中全军覆没，宣告了洋务运动的彻底破产。
    洋务派“办洋务”，又是以安内抚外、屈辱议和为代价的。为了换取西方提供的些微生产技术、机器设备，洋务派在对外交涉和对外战争中，一直采取妥协投降的方针，不断出卖中国的主权，造成了列强瓜分中国的险恶形势。
    洋务派建立的大多是封建国家官办的非生产性的军事工业，此类工业愈发展，愈压抑刚刚萌芽的民族资本主义成长，愈阻碍社会生产力的发展。洋务运动后期虽然也大力投资于纺织、铁路、炼铁等工业部门，但也主要是为了封建官僚买办们获取巨额利润。与此同时，西方列强通过“援助”洋务，逐步取得了在中国开矿、筑路、通商、海运及内河航运的控制权，30多年里在华开辟的商埠由7个增至34个，商品输入总值增加了3倍，从此，帝国主义逐步操纵了中国的经济命脉。
    洋务派们经营了几十年，反而把中国进一步引向了半殖民地半封建社会的黑暗深渊。洋务运动的失败，留给后人最深刻的历史教训是：中国要真正富强，既不能把希望寄托在地主阶级的开明派身上，也不能把眼光局限在引进西方的“坚船利炮”及其先进科学技术上，只有在无产阶级及其政党的领导和正确思想的指导下，对旧中国的经济、政治制度进行根本的革命性改造，才能为积贫积弱的中国找到出路。
〖-ZW/正文〗
