〖ZQ/总期〗11820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱启祯大使希望美国采取积极措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结束中美纠葛共同开辟未来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿5月20日电 中国驻美国大使朱启祯昨天在洛杉矶各界华侨、华人为他举行的欢迎宴会上说，中美双方都应本着互相尊重、互不干涉内政的精神，为恢复两国间的关系共同作出努力。
    朱启祯大使说，中美关系在建交后的10余年里取得了举世瞩目的进展，但是自去年6月以来，两国关系陷入了严重困难。他说：“这种状况不是中国造成的，也是我们不愿意看到的。”
    他说，中国从维护中美关系大局出发，为恢复和发展两国关系做出了很大的努力，采取了一系列重要措施，并一再表示希望尽早结束两国关系过去几个月中的纠葛，共同开辟未来，但这不取决于中国一方。
    他强调指出，在涉及到维护自己主权和尊严的问题上，中国人民过去没有向任何外来压力屈服过，现在和将来也不会。
    他指出，中美两国人民有着深厚的友好情谊，两国在维护世界和平与稳定，促进相互经济发展与繁荣方面，存在着重大的共同利益。他希望，美国能以长远利益为重，和中国一起采取积极措施，为克服目前暂时困难，使两国关系回到健康发展的轨道上而努力。
    500多名华侨、华人出席了昨天的欢迎宴会。
〖-ZW/正文〗
