〖ZQ/总期〗4742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆弟弟业桃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军某部五好战士胡业华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“为人民利益而死，就比泰山还重”。我的弟弟业桃，去年一月，为抢救战友，壮烈牺牲了。
    弟弟在战无不胜的毛泽东思想哺育下，迅速成长为自觉的无产阶级革命战士。他用自己的实际行动填写了一张鲜红的入党志愿书。他把自己的一生都献给党，献给革命，真正做到从思想上完全入党。他的一生，是革命的一生，战斗的一生，为公的一生，永远是我们学习的榜样。
    我们出生在雇农家庭，在旧社会，生活十分贫苦。是伟大领袖毛主席，是伟大的中国共产党，把我们从火海里救出来，抚养我们成长。人民政府和贫下中农无微不至地照顾我们。冬天，给我们发棉衣；春天，救济我们粮食；贫下中农还给我们做鞋子。弟弟和我都无限感激毛主席和共产党。他常说：“我们是毛主席、共产党抚养长大的，一辈子都忘不了救星毛主席，忘不了亲人解放军。”
    一九六一年，我们村进驻了解放军。在解放军的帮助下，弟弟学习毛主席著作很勤奋。他怀着对毛主席的深厚无产阶级感情，坚持天天学习“老三篇”。他在衣服上缝了个小口袋，把“老三篇”揣在胸前，走到哪学到哪。
    部队在我们村时，为大家创办了毛泽东思想宣传站。部队走后，弟弟经常组织大家到宣传站学习毛主席著作，学唱革命歌曲。弟弟很爱唱歌，他最爱唱的歌是《东方红》。
    弟弟还请解放军战士在我们家门口墙上，写了一条毛主席语录：“一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事，一贯的有益于广大群众，一贯的有益于青年，一贯的有益于革命，艰苦奋斗几十年如一日，这才是最难最难的呵！”我们出门进屋都能看到毛主席的教导，时时记在心里，事事照着去做。弟弟常说：“我要为人民天天做好事，一辈子做好事。”毛主席的这条语录，至今还留在我们家门口的墙上。
    我们家养了一只大黑狗，我们俩都很喜欢它。有一年，生产队孵的几百只小鸭，因为天冷小鸭受寒得病，治这病，要用狗肉做药驱寒。一天，狗不见了。当我知道弟弟瞒着我把狗打死，送给生产队喂小鸭时，我非常生气。弟弟对我说：“是集体的几百只鸭子要紧，还是我们的一条狗要紧？我们能为集体做点好事，应该高兴，你还生气？”我听弟弟说得在理，又看到生产队的小鸭保住了，心里也很高兴。
    弟弟从小就爱劳动，爱集体。撒稻芽子，养秧，放水，挖河，挑塘泥，样样都干。每年插秧前都要拉秧泥，这个活最累，上点年纪的人都干不了。弟弟就组织青年带头下水干。冬天挖塘泥，弟弟又总是天天抢重活干。他一年四季上工下工都背个粪筐，把拣的粪倒在生产队的粪坑里。
    弟弟虽然是“编外民兵”，但他严格执行民兵纪律。一次，我弄到一颗子弹，背着弟弟到北山上把子弹放了。弟弟知道了，就狠狠地批评我说：“子弹是人民的，是用来打敌人的。你随便放枪，违犯民兵纪律，浪费子弹，你应该向大家作检讨！”
    一九六八年三月，我被批准入伍了。临别时，我把生产队送给我的两把牙刷，给了弟弟一把。弟弟牺牲后，我来到他生前所在部队，在弟弟的遗物里发现了这把牙刷。牙刷毛都用秃了，他还没有扔掉。这不禁使我想起弟弟在家时，生活非常俭朴，从不乱花一分钱。有一年稻子丰收，弟弟煮饭还是放地瓜，我说：“丰收了，吃好点吧。”弟弟说：“毛主席叫我们‘备战、备荒、为人民’，我们要注意节约啊！”弟弟在部队生活俭朴，却用积存下来的津贴费，给生产队买毛主席著作，为贫下中农买药。
    弟弟入伍后，在多次通信中，我问他在部队干什么，他一直没告诉我。后来我又问他，他在回信中写道：我在部队为人民服务。他还引用了一条毛主席关于保守机密的语录，后面还问我，你参军一年多，学习毛主席著作有哪些经验，有什么进步，要我回信告诉他。以后，我回了信，信还未邮到，弟弟就牺牲了，我心里非常难过。我把弟弟最后给我写的这封信一直保存在身边，鞭策自己永远紧跟毛主席干革命。
    伟大领袖毛主席教导我们说：“成千成万的先烈，为着人民的利益，在我们的前头英勇地牺牲了，让我们高举起他们的旗帜，踏着他们的血迹前进吧！”弟弟虽然牺牲了，但他的革命精神，将永远活在人们的心中。我一定要象弟弟那样，“毛主席著作学在前，改造思想走在前，重活脏活干在前，危险时刻冲在前”，用实际行动填写入党志愿书，为共产主义奋斗终身。
〖-ZW/正文〗
