〖ZQ/总期〗4742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥红色播种机的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨峻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众工作/一事一议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红二连的干部战士在野营中，抓紧点滴时间，自觉地做好群众工作。这种精神，值得赞扬。
    毛主席教导说：“军队不但是一个战斗队，而且主要地是一个工作队。”我们用毛泽东思想宣传群众、武装群众，把巩固无产阶级专政的任务落实到每一个基层，这是由我军的性质决定的，也是我军的光荣传统。有的同志不重视短暂时间内的群众工作是不对的。“一袋烟”工夫的群众工作，看来是少，但只要把无数个“一袋烟”工夫的群众工作做好了，就会变小为大，积少成多。如果借口“时间短，搞不出名堂来”，对“一袋烟”工夫的群众工作不重视，懒于去做，那么，做群众工作就会成为一句空话。
    在野营训练中，部队宿营晚、起程早，住下的时间比较短，这给做群众工作带来一定的困难。但是，只要我们充分认识做群众工作的重要意义，发挥主观能动性，既利用整块的时间做群众工作，也不忽视宿营时间短暂情况下的群众工作，就能真正做到走一路红一线，住一地红一片，充分发挥红色播种机的作用。 （杨峻）
〖-ZW/正文〗
