〖ZQ/总期〗4742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“泰国人民之声”电台指出在泰国共产党领导下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国人民武装斗争去年蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在一九七一年，美国―他侬集团必将遭到泰国人民更加沉重的打击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国政治/人民武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三日讯 据“泰国人民之声”电台二日广播，泰国共产党领导下的泰国人民武装斗争，在一九七○年有了新的发展。泰国人民反对美泰反动派的群众运动也进一步高涨。
    电台说，一九七○年，泰国共产党领导下的各地人民解放军和人民更有计划地和主动地出击敌人，一次又一次地粉碎了美国―他侬集团的军事“围剿”。据不完全统计，在去年一年中，泰国人民解放军和人民，在全国各地同美国―他侬集团的反动军警战斗共六百多次，消灭敌人一千一百多名，击落击伤敌人的各种飞机五十多架，捣毁敌人的据点二十多处，击毁敌人军车数十辆，并缴获大量武器和军用物资。
    电台说，人民武装斗争的辉煌胜利，使泰国人民更加清楚地认识到泰国共产党领导下的武装斗争道路，是解放泰国国家和人民的唯一正确的道路。因此，各阶层人民越来越多地支持和参加人民武装斗争。
    电台说，泰国人民的斗争，使美国―他侬集团陷入了重重包围之中，在一九七一年，美国―他侬集团必将遭到泰国人民更加沉重的打击。
〖-ZW/正文〗
