〖ZQ/总期〗4742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营训练是阶级教育的好课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《野营日记》三篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段京生/马香山/程文堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把共青团组织建设成为活学活用毛泽东思想的大学校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏着先烈的血迹前进
    十月十九日
    在刘胡兰烈士的墓前，当我看到伟大领袖毛主席为烈士写的“生的伟大，死的光荣”的光辉题词，听到烈士母亲、党支部书记胡文秀妈妈给我们讲刘胡兰同志英勇就义的情景时，我的心久久不能平静。刘胡兰烈士甘洒热血为革命，真不愧是无限忠于毛主席的共产主义战士！
    学英雄，想自己，前些日子自己还在脑子里打个人主义的小算盘，觉得自己是老兵了，该退伍了。想到这里，我耳边又响起了胡妈妈的一段话：“希望你们要继承烈士的遗志，踏着烈士的血迹前进，永远做无限忠于毛主席的好战士。”一对照自己，真是太渺小了。在烈士墓前，我庄严宣誓：高举起烈士的旗帜，踏着他们的血迹前进！（共青团员 段京生）
    一辈子艰苦奋斗闹革命
    十一月六日
    今天，我们来到革命老根据地太行山区，请老红军赵保华同志讲二万五千里长征的故事。老前辈为革命嚼草根、啃树皮，前仆后继的英雄事迹使我受到深刻的教育。联想到自己有一次把一盘剩菜倒掉，心里非常难过。我拿起白馒头，忘了糠窝头，端起大米饭，忘了苦菜汤。我扔掉何止是一盘菜，而是扔掉了我军艰苦奋斗的光荣传统。
    伟大领袖毛主席教导我们：“节省每一个铜板为着战争和革命事业”。今天，我们过着幸福的生活，但我们不能忘记，列宁的故乡已经改变了鲜红的颜色；美国侵略者及其走狗的铁蹄还在践踏着世界上千千万万的穷苦人民。忘了这一点，就是忘了无产阶级要解放全人类的历史重任。想到这些，更加激励我发扬革命老前辈艰苦奋斗、英勇创业的光荣传统，全心全意地为中国人民和全世界人民服务，做到生活条件越好，越是发扬艰苦奋斗的光荣传统。为扫除一切害人虫，解放全人类，艰苦奋斗一辈子。
    （共青团员 马香山）
    贫下中农是我们进行阶级教育的好老师
    十月二十五日
    今天，有几位团员反映：“这里的方言真难懂，没法做群众工作。”针对这个活思想，我们开了团小组会，围绕着是群众工作不好做，还是我们对贫下中农的感情不深的问题展开了讨论。有的说：“听不懂话，就打退堂鼓，这不符合毛主席的教导。”还有的说：“通过做群众工作，向贫下中农学习，才能不断加深我们对贫下中农的感情。”大家又重温了毛主席的有关教导，一致表示，千难万难，只要我们有接受贫下中农再教育的强烈愿望，什么困难也不在话下。
    认识提高了，信心也足了。大家想方设法学习方言，给贫下中农读报、讲时事。同时，还访贫问苦，请老贫农白大爷忆苦思甜。这些活动使我们加深了对贫下中农的感情，大家都说：“贫下中农是我们进行阶级教育的好老师，只要我们虚心学习，认真接受再教育，就能把野营训练变成阶级教育的大课堂。”
    （团小组长 程文堂）
〖-ZW/正文〗
