〖ZQ/总期〗4742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴特寮电台号召老挝爱国军民发扬革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决完成新的一年中各项任务战胜美国强盗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝政治/抗美救国战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 巴特寮电台一日广播一篇社论，总结老挝爱国军民过去的一年中在抗美救国战争中所取得的巨大成就，号召老挝爱国军民在新的一年里夺取更大胜利。
    社论说，一九七○年，老挝革命取得了伟大的胜利。美帝及其走狗去年在上、中、下寮解放区接连发动了多次“蚕食”进攻，不断把泰国反动军队和南越伪军运进老挝。
    社论说，老挝爱国军民逐步挫败了敌人的一切“蚕食”进攻，歼灭了敌人大量兵力，使敌人进一步深陷于被动挨打的境地。据不完全统计，在过去的一年里，老挝爱国军民歼灭敌人两万多名，击落、击毁美国强盗飞机三百七十多架，缴获、击毁大批武器和战争物资，使数万名人民群众从敌人的控制下解放出来。
    社论指出，老挝爱国军民所取得的胜利显示了老挝革命力量的强大和老挝爱国军民决战决胜的精神。
    社论说，在过去的一年里，巩固和建设解放区的工作有了显著的发展，农业、商业、文教卫生工作都取得了许多新成绩，各族人民的政治觉悟得到进一步提高；人民政权普遍得到巩固，解放区越来越强大，成为夺取全国胜利的支柱。
    社论说，老挝爱国军民在军事上的胜利和巩固、建设解放区方面所取得的胜利，鼓舞着在美国及其走狗暂时控制地区内的同胞们接连奋起斗争。同时，使各走狗集团内部的矛盾更加尖锐化。
    社论号召全体干部、战士和各族人民尽自己的一切努力，坚决完成新年中的各项任务，战胜美国强盗。社论还号召老挝各族人民同军队相配合，更好地加强军民团结，积极交售公粮，积极为前线服务和努力巩固地方政权。
    社论最后号召老挝爱国军民发扬革命精神，保持警惕，时刻准备惩罚进攻解放区的敌人，推动救国事业，夺取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
