〖ZQ/总期〗4742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一袋烟”工夫的群众工作要不要做？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众工作/一事一议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天傍晚，某部红二连顶风冒雪，日行百余里，来到草市生产队。社员们高兴地迎接亲人，偏僻的山村顿时欢腾起来。
    宿营后，连长李风阁在了解情况中发现这个生产队的民兵工作不够落实。有的民兵看到当前国际国内形势一派大好，阶级斗争观念淡薄了，因而出现了攥锄把子时劲头高，抓枪杆子时劲头消的现象。李连长觉得应该帮助他们解决这个问题。回到连里，他在支委会上说出了自己的想法。可是，党支部委员、一排长说：“连长，我们明天一早背包一打就走了，连板凳都坐不热，这‘一袋烟’工夫的群众工作有啥做头！”
    李连长觉得，一排长的话反映了有的同志对做群众工作的意义还理解不深。于是，他和大家一起学习毛主席关于“中国的红军是一个执行革命的政治任务的武装集团”的伟大教导，畅谈做好群众工作的重要意义，使大家进一步提高了认识。一排长说：“做好‘一袋烟’工夫的群众工作，就是继承我军的好传统，发扬我军的好作风。今后，我要一点一滴地做好群众工作，做一个名副其实的红色播种机！”同志们一致赞成连长的意见，决定帮助生产队做好民兵工作。
    晚饭后，李连长带领部分骨干帮助生产队举办干部、民兵参加的毛泽东思想学习班，一排长和另外一些同志深入到各家各户，广泛宣传毛主席去年五月二十日发表的庄严声明。他们和群众一起，大揭帝国主义疯狂扩军备战的罪恶阴谋，大谈帝国主义的侵略本性，并联系生产队的实际，狠批叛徒刘少奇鼓吹的“阶级斗争熄灭论”，使广大社员和民兵进一步增强了阶级斗争观念和战备观念。大家表示要一手拿锄，一手拿枪，把农村建设成为坚不可摧的铜墙铁壁。
    从此以后，做好“一袋烟”工夫的群众工作，成了红二连干部战士的自觉行动。在野营训练中，他们打起背包就出发，放下背包就宣传，不计时间长短，不管环境条件，走一路，宣传一路。广大群众热情地赞扬他们是“一支毛泽东思想宣传队”。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
