〖ZQ/总期〗4742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习唯物辩证法 继续革命永向前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长黄文江〖HH/换行〗DW：昆明部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗唯物辩证法/毛主席哲学思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七○年初，连里给我们班分来了七个新同志。他们都有一股子好学上进的革命热情，我也有一股搞好工作的劲头。我想，这些新同志都是一起入伍的，基础差不多，只要“一视同仁”，一样教育帮助，就可以了。因此，工作起来，象泥水匠刷墙――一板平推。结果，费了很大的劲，全班还是起色不大。
    问题究竟在哪里？我认真学习毛主席这样一段教导：“一个社会，无论何时，总有先进和落后两种人们、两种意见矛盾地存在着和斗争着，……只有充分地发扬先进的东西去克服落后的东西，才能使社会前进。”对照前段工作，认识到自己的想法违背了事物发展的规律，没有坚持“一分为二”。只看到他们入伍时间一样，没有看到他们的思想水平不一样，学习劲头不一样，进步幅度也不一样。自己一板平推，不加区别地做工作，不抓先进的东西去克服落后的东西，看起来平平稳稳在前进，实际上晃晃荡荡往后退。要打破这种局面，必须先打破自己思想上的形而上学，用毛主席关于“一分为二”的光辉哲学思想，正确地认识这一班人，调动积极因素。
    于是，我遵照毛主席的教导，逐个地分析全班同志的思想和工作情况。发现李祥有刻苦学习毛主席著作，自觉地用“老三篇”改造世界观，为革命开车的思想树得牢，样样跑在前面，便表扬他的先进思想和先进事迹，发动全班向他学习。一块石头投池里，一片静水活起来。宣扬李祥有，震动了全班。大家学有榜样，赶有目标，你追我赶，劲头起来了。
    正当全班学李祥有、赶李祥有，工作有了点生气的时候，突然发生了这样一件事：一次，行车休息时，李祥有检查车子，麻痹大意，把一颗螺丝拧断了，耽误了车队行车。大家议论纷纷：学李祥有，学啥，学他拧断螺丝？对这桩事，我思想上没有准备，思想斗争很激烈，批评李祥有吧，怕影响他的威信；包起来吧，也包不住。怎么办？这时，我学习毛主席关于“一切矛盾都是客观存在的，我们的任务在于尽可能正确地反映它和解决它”这一教导，打开了我的心窍。晚上，我就组织全班一起学习了毛主席关于“一分为二”的教导，会上我首先承担责任，检查了自己对待李祥有缺乏一分为二，只注意表扬他的优点，忽视了帮助他克服缺点，要求大家炮轰我头脑里的形而上学。结果，大家没有炮轰我，反而纷纷检查自己对李祥有缺乏一分为二，一看到他的缺点就认为没什么可学的了。李祥有越听越感动，他诚恳地检查了在顺利的情况下，没有一分为二地看待自己，产生了自满情绪，麻痹大意，才拧断了螺丝。表示要虚心向大家学习，认真克服自己的缺点。这样一来，同志们对李祥有的看法变了。大家说：李祥有诚恳虚心，改正缺点快，值得我们学习的东西更多了。实践证明，对待矛盾，只能揭不能包，小揭小提高，大揭大提高，不揭就糟糕。
    通过抓先进，班里的面貌有了明显的改变。但是，事物的发展是不平衡的。在前进的道路上，有的步伐快，有的进步慢，两相比较，就显出了先进和后进。我想，班长的责任不仅在于承认这个差别，更重要的是做好缩小差别的工作。要使班里工作全面发展，只抓先进这一头还不行，必须把后进这一头也抓上来。
    我们班王德芳，由于对部队的紧张生活不习惯，训练跟不上，背上了包袱，作风比较拖拉。别人说他要转变很难。我也觉得这个同志难弄。一次，我们进行长途驾驶训练，轮到他开车时，正是中午，气候炎热，又逢上坡，换档多，比较困难。他本来就心情紧张，加上我不耐心，说他这个动作不好，那个动作不对，弄得他有点泄气。换班时，他说：“班长，咱笨手笨脚的，干不了这行，还是让我到勤务排扛枪站岗去吧。”王德芳的话，引起了我的深思。为什么王德芳跟不上趟？难道他真的“定型”了吗？
    毛主席指出：“所谓形而上学的或庸俗进化论的宇宙观，就是用孤立的、静止的和片面的观点去看世界。”学习了毛主席的教导，使我明白了“定型”的看法是错误的，不符合唯物辩证法。要使王德芳转变，首先必须改变这种一成不变的看法。
    怎样改变自己的看法呢？我对王德芳进行了具体分析，看什么是他主流的方面，本质的方面。通过分析，我认识到：王德芳出身于贫农家庭，对毛主席有深厚的无产阶级感情。为了保卫毛主席，保卫伟大的社会主义祖国，他积极应征入伍。刚到班里那阵子，工作踏实，勤勤恳恳。这就是他本质的方面。至于有点怕苦怕累情绪，训练一时跟不上，这只是暂时的现象。只要用毛泽东思想去引导他，教育他，就能使他提高觉悟，跟上大家。这一分析，使我增强了信心，更明白了不是王德芳难弄，而是自己缺少一分为二；不是王德芳一成不变，而是自己有形而上学。从此，我就主动找王德芳谈心，检查自己过去对他的错误看法和态度，对他既肯定成绩，又指出缺点。平时，我热情地帮助他活学活用毛主席著作。他有一点进步，我就及时鼓励；他出了毛病，我首先检查自己，主动承担责任。他在训练中进步慢，我就在自己的教学方法上找问题；他在驾驶中心情紧张，我就在自己的态度上查原因。这样，王德芳也成了我思想革命化的一面镜子，促使我不断前进。
    在大家的帮助下，王德芳自觉地活学活用毛主席著作，主动找同志们交心谈心，训练用心钻，干活抢在前，很快成了一个优秀战士，多次受到连里表扬。
    由于抓住了两头，班里的情况一天比一天好，先进的不断前进，后进的很快赶了上来。这时我想，只要这样下去，问题就不大了。
    可是，正在这个时候又出了事。在一次执勤中，车子上坡时不来油，我停车检查，叫战士杨洪岗去垫车轮。他随便拣了一块风化石塞在车轮下就走开了。我刚排除了故障，正站在翼子板上试发动机，没想到由于发动机的震动，引起重心向后移动，加上手制动失灵，压碎了风化石，车子倒退了五米多。幸亏被另外一辆车子挡着，没有滑下岩去，但却把人家车子的保险杆撞坏了。事后，我组织全班同志找问题、查原因。有的说：“问题是石头不硬。”有的说：“原因是手制动失灵。”但多数同志认为：不是石头不硬，是为人民服务的思想不过硬；不是手制动失灵，是人的思想出了毛病。同志们的话对我触动很大。毛主席教导我们：“情况是在不断地变化，要使自己的思想适应新的情况，就得学习。”“要接受新事物，要研究新问题。”我们班的实际不正是这样吗？在后进赶先进的形势下，多数同志前进了，个别同志由于努力不够又掉队了。问题就在于自己没有看到这种变化。没有看到在新的情况下，旧的矛盾解决了，新的矛盾又发生了。必须不断发现新矛盾，解决新矛盾，才能推动事物不断向前发展。
    有了这个认识之后，我就找杨洪岗谈心，帮他分析掉队的原因。原来，杨洪岗有中游思想，对自己要求不严，标准不高，差点给党和国家造成重大损失。摸清原因后，就和他一起反复学习毛主席关于“一分为二”的教导，使他认识到，在继续革命的大道上，不跑在前边，就必然掉在后面，中游思想，必然导致下游的结果。他深有体会地说：从车子下滑五米，看出了自己的思想倒退了一大截，我一定要接受这次碰车的教训，努力活学活用“老三篇”，赶先进，争上游，继续革命不停步。为了彻底破除中游思想，我组织全班反复学习一分为二，大摆中游思想的危害，使大家进一步焕发了革命精神，思想前进一大步。
    斗争实践使我深刻认识到：毛主席的哲学思想是我们正确认识世界、改造世界的强大思想武器。坚持“一分为二”，就前进，就发展；违反“一分为二”，就停顿，就后退。不断地对事物进行一分为二的分析，揭露矛盾，解决矛盾，就能不断革命，不断前进。
〖-ZW/正文〗
