〖ZQ/总期〗4742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉法特为纪念巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）开展武装斗争六周年发表文告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召巴勒斯坦各革命组织加紧进行武装斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《法塔赫报》指出巴勒斯坦人民要不停顿地把革命进行到彻底胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦政治/民族解放运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革二日电 为纪念巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）开展武装斗争六周年，巴勒斯坦解放组织中央委员会主席、巴勒斯坦革命武装力量总指挥亚西尔・阿拉法特发表文告，号召巴勒斯坦革命的各个组织加紧进行武装斗争，直到巴勒斯坦全部获得解放。
    文告说：“今年纪念你们革命日的时候，革命正处在迄今为止最严重的阶段。这要求每一个人都要进行艰苦的奋斗，才能排除一切威胁我们革命的危险，才能挫败一切危害我们革命的阴谋，使革命能在它的道路上继续前进和加强它的斗争，使革命能在胜利、解放和重返家园的道路上继续迈进。”
    文告指出，过去的一年是国际上和本地区的敌人策划阴谋反对我们革命的一年。这些阴谋发展到了向我们的革命和革命群众发动歼灭战的程度。但是，“由于我们群众有信心和有作出最大牺牲的准备，由于你们奋不顾身的斗争和你们伟大的英雄主义气概，我们才顶住了种种取消阴谋，挫败了旨在使我们的第一批革命者为了用必胜的曙光驱散失败的黑暗，为了使巴勒斯坦的天空明媚灿烂而在一九六五年初打响第一枪时所产生的希望归于破灭的一切企图。”
    阿拉法特在文告中强调说：“群众是你们的后盾，他们给你们以最大的信任和最大的支持，他们把自己的儿子的鲜血献给了你们，以便使你们能够捍卫革命和坚持不懈地前进。这些群众告诫你们（对每个革命者来说，群众的意志就是命令）要紧握手中枪，培养你们的信念和信心，从而使你们具有坚韧不拔的精神。群众勉励你们再接再厉，使我们的革命进入人民解放战争的阶段；使我们有朝一日（这一天一定会到来）能让自由、光荣和尊严的旗帜在我们每一寸神圣土地的上空飘扬。”
    文告说：在革命的第七个年头开始的时候，让我们回顾一下我们人民这些年来的光荣历史来再次教育我们人民。使我们记起那些教我们进行革命和教导我们具有牺牲、勇敢和爱国主义精神的英雄们，记起那些在我们前头英勇牺牲的同志们。
    文告说，目前在占领下过着囚徒般生活的我们的兄弟们，“希望我们重申我们的保证：这些枪绝对不能沉默，直到我们解放全部巴勒斯坦”。
    文告说：“当我们在一九六五年初拿起武器的时候，我们曾经发出誓言：永远举着武器，决不放下，直到胜利。我们是决不会违背我们的保证和誓言的人。”
    阿拉法特在文告中向坚守在各个战斗岗位上的革命兄弟们祝贺，并且最后写道：“向给予我们人民革命的权利和再生的权利的枪杆子致敬！
    向照亮我们重返家园道路上每一寸土地的子弹致敬！
    加倍努力！加紧战斗！胜利属于勇敢的人！
    革命万岁！
    人民万岁！
    光荣归于为国捐躯的烈士们！为国捐躯的烈士永垂不朽！”
    据新华社大马士革二日电 《法塔赫报》为纪念巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）开展武装斗争六周年，一日发表社论强调指出，巴勒斯坦人民决心克服革命道路上的种种困难和障碍，继续把革命进行到底。
    社论指出，敌人正在玩弄种种阴谋反对巴勒斯坦革命。巴勒斯坦革命的道路上充满着暗礁。但是，“我们的人民和革命者知道，革命的子弹将打破阻碍我们民族获得自由的墙壁”。
    社论说，在过去的六年中，巴勒斯坦革命者和巴勒斯坦战斗的人民在各种困难和挑衅面前坚定不移。现在，他们更加充满了坚强的信心和勇气。“我们重申，我们要不停顿地把革命进行到彻底胜利。”
    社论最后说：“革命直至胜利，直至帝国主义及其走狗的失败，直至人民过着自由的生活。”
〖-ZW/正文〗
