〖ZQ/总期〗4742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方解放通讯社发表社论号召南方军民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乘胜前进粉碎美帝一切战争行动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治/社论/抗美救国斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二日电 越南南方解放通讯社一日发表社论，欢呼印度支那三国人民一九七○年在抗美救国战争中取得的伟大胜利，号召越南南方军民在新的一年中英勇前进，夺取新胜利。
    社论在谈到越南、老挝和柬埔寨三国人民在一九七○年取得的胜利之后说：“越南南方军民为一九七○年的辉煌胜利感到自豪，并以胜利的气势，以决战决胜美国侵略强盗，解放南方、保卫北方和统一祖国的意志跨进一九七一年。”
    社论指出：尼克松好战集团虽然遭到了惨重的失败，但还十分顽固和狡猾。尽管越南人民的抗美救国事业还是困难和复杂的，但美伪集团的失败是明显的了。正如胡主席所预言的那样：“我国人民的抗美救国事业尽管还要经历更多的艰苦和牺牲，但一定获得彻底的胜利。这是肯定的。”
    社论说：“我们正面对着极其有利的时机。我们南方军民必须发扬民族的英雄传统和坚强不屈的意志，以排山倒海的总进攻和奋起斗争的气势乘胜前进，粉碎美帝国主义的一切战争行动，坚决实现胡主席的‘只要在我国土地上还有一个侵略者，我们就要继续战斗，把它全部赶出去’的教导。这是祖国的命令，是我们全民族的钢铁意志，是任何反动势力也阻挠不了的。”
〖-ZW/正文〗
