〖ZQ/总期〗4742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营路上党的生活朝气蓬勃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗火线/星火〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党课〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗下的党课
    一天，某部“大功三连”去某地执行战备任务。连续的急行军，使战士们个个累得汗流浃背，情绪有些不够活跃。指导员汤庆瑜便决定利用队伍前面的战旗，对党员进行一次革命传统教育。
    随着一声休息号声，指导员把全连党员召集在红旗下，手捧红宝书，和大家一起学习了毛主席的光辉教导：“成千成万的先烈，为着人民的利益，在我们的前头英勇地牺牲了，让我们高举起他们的旗帜，踏着他们的血迹前进吧！”望着战旗，指导员讲起了本连优秀共产党员的英雄事迹：一九四八年，三连在攻打河北定兴城的战斗中，在敌人密集的炮火下，连队共产党员个个奋勇当先。共产党员李宝山高举战旗冲在最前面，一颗子弹打进了他的腹部，鲜血直流，但他想到的是人民的苦难，祖国的解放，没顾自己的伤痛，以大无畏的英雄气概往前冲去。在共产党员的模范作用的鼓舞下，全连同志奋勇杀敌，终于把战旗插上了敌人的城头，荣获了“登城第一功”。指导员讲完后，手指着红旗无限深情地对大家说：“红旗是革命先烈用鲜血染红的，它记载着我们连队优秀共产党员们的英雄事迹，我们一定要踏着先烈的血迹，高举起他们的旗帜，继续前进。……”指导员越讲越激动，最后站起来领着大家一起高声朗读新党章中的一段话：
    “誓为共产主义奋斗终身的中国共产党党员，要下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利！”
    出发号声又响了，战旗在队前迎风招展。共产党员们一边进行宣传鼓动，一边帮助体弱的同志背东西。在党员们模范作用的鼓舞下，全连同志人人忘记了疲劳，高唱着战歌向前进…… （火线 星火）
    急速前进中的支委会
    野营行军途中，指导员尹仲达突然接到上级命令，要他们连在九点半钟前赶到三十里外的白沙河，迅速消灭对岸一个连的“敌人”，保证大部队顺利前进。尹指导员一看手表，离规定到达的时间不足两个小时。他想，部队经过几天的连续行军，许多同志脚上打起了血泡，如不搞好动员，就会给完成任务带来困难。但时间紧迫，又不允许停下来动员。于是，他通知党支部委员迅速赶到队伍前头，召开了一次行军路上的支委会。
    部队在急速前进。支委们一面行军，一面研究，明确了上级这项命令是对连队思想和战斗力的一次考验，一定要平时当战时练。同时，他们还研究了部队接受任务后可能出现的活思想，并提出了战斗鼓动口号。随后，支委们立即带着支部的决定，召开党、团小组会，研究完成任务的措施。尹指导员也边走边给全连做了简短的动员。
    顿时，前进的队伍沸腾起来了，毛主席语录声和口号声震荡山谷。经过一个多小时的急行军，胜利完成了战斗任务。 （六三○○部队报道组）
    抢修前的党小组会
    在长途急行军的路上，雷达车发生了故障，党支部决定连队继续前进，留下雷达车，组织抢修。
    党小组长刘志华望着远去的车队，心想，虽然我们车掉了队，但思想不能掉队，越是困难的时候，越要发挥党小组的战斗作用。于是，他立即召开党小组会，组织大家学习了毛主席关于“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的”教导和新党章关于党员必须做到的五条，讲评了一路上党员的模范作用，并向大家提出了新要求，鼓励大家向新党员黄双顶同志学习。
    黄双顶同志，第一天行军晕车呕吐。他自觉地以共产党员必须做到的五条为标准，严格要求自己。在占领阵地时，上级命令马上挖掩体，修工事，做好战斗准备。他不顾身体有病，一边干，一边鼓励大家下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。在他的带动下，其他晕车的同志也不休息，带着敌情抢修掩体。党小组会大大调动了党员的积极性。在党员的带动下，全车同志始终情绪高昂，形成了一个坚强的战斗集体。司机同志克服了种种困难，排除了故障，使雷达车安全地到达了目的地。
    （二五八二部队报道组）
〖-ZW/正文〗
