〖ZQ/总期〗20085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌干达医生：中国抗疟药品让人放心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在位于乌首都坎帕拉的纳谷鲁中乌友好医院的主药房，记者看到该院四种抗疟用药中有两种是中国药品。医院药剂师罗伯特・穆加贝接受记者采访时说：“我们使用的两种治疗疟疾的一线用药都是中国产。很多乌干达人选择他们，因为疗效很好，是让人放心的好药。”
    谈到假药问题，该医院内科主任斯蒂芬・基耶班贝对记者说，“乌干达市场上一些标有‘中国制造’的假药事实上并非来自中国。此外，有些疟疾患者自身没有完成整个药物服用过程造成疗效不佳可能会认为药物是假的。”
    他说：“具体而言，有些疟疾患者开始服用抗疟药品感觉有效后，他们会停止继续服药。而当疟疾复发时，他们会误认为服用的药物是假的。因此患者是否科学服药是治疗疟疾的一个重要环节。”
    这一说法得到中非医疗保健有限责任公司总经理孔东升的认同。孔东升说，乌干达是对药品管理最为严格的非洲国家之一，包括严格的注册、检验、进口和售卖等一整套管理体系。以中非医保为代表的几家中国公司售卖的抗疟药品都是经过乌干达药品管理部门――国家药品管理局严格认定的。
    孔东升同时批驳了西方媒体将疟疾在非洲无法消灭的事实归因于所谓的“中国假药”问题。他表示，要想彻底根除疟疾，首先是从源头上切断传染源，比如注重环境卫生问题等；其次是要加强防护措施，尤其是蚊帐的使用；最后才是药物治疗。他说：“因为中国是抗疟药品的研发国，过去也取得了抗击疟疾的重要成果，在世界上享有抗疟药品的良好声誉，所以也有部分商人打着中国抗疟药的标签进行假药制造售卖行为，比如乌干达政府两个月前就吊销了在乌从业的某国家一药品公司的营业执照。”
〖-ZW/正文〗
