〖ZQ/总期〗20085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造过硬本领忠诚履行使命等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁正阳/卢遵旨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010600801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    锻造过硬本领 忠诚履行使命
    ――成都军区某红军师训练生活速写
    袁正阳 卢遵旨 作
    图片说明：
    领悟十八大精神
    锤炼实战本领
    锻炼过硬体质
    优良传统教育
    春耕一线鱼水情
    快速出击
    塔琳托娅重彩画展作品选登
    由中国美术家协会、解放军艺术学院和解放军美术书法研究院共同主办的“塔琳托娅重彩画展”于2012年12月4日在中国美术馆开幕。塔琳托娅现为解放军艺术学院美术系教授，画展展出了近年来她创作的重彩画40幅。作品秉承画家一贯唯真、唯善、唯美的创作思想，形成了属于画家独有的绘画风格。作为一名蒙古族画家，塔琳托娅对自己的民族和故乡有着一往情深的眷恋，那里的一草一木无不让她魂牵梦绕。正是这样的民族情感和生活积累，使我们在观感塔琳托娅草原题材的作品时，被大美的草原风光和生活在那里的蒙古族人们乐观、坚毅和质朴感动着。我们祝愿这样的作品越来越多，也祝愿她取得更加辉煌的成绩。
    图片说明：
    盛装那达慕
    东方红
    图片
    图片说明：
    美丽中国
    中国梦
    篆刻 刘安社
    董绪纯书法艺术展作品选登
    由中国书法家协会展览部、中国人民解放军书法创作院、总参谋部美术书法研究院主办，总参谋部书法创作院承办的“书为心声――董绪纯书法艺术展”2012年12月21日在北京军事博物馆举办。展出书法作品78件，140余幅。既有赞颂党的十八大胜利召开的宽约5米的榜书“崭新征程”，也有龚自珍、董必武、郭沫若等咏史的诗作、题词；也有人们熟知的唐诗、宋词楹联等。展出作品章法沉稳，浓淡相应，气韵生动，给人以赏心悦目之感。
    图片说明：
    春联
    草书 毛泽东诗词《七律・洪都》
    草书 习近平阐释十八大精神
    联句 空谈误国实干兴邦
    榜书 剑胆琴心
    榜书 宁静致远
    兴酣落墨质朴铁汉
    铁汉的昆仑系列画作以西域的雪山、旷野和东北的林海雪原为主，追求自然的水墨流动韵味。把对苍茫雄浑西域的感悟与雪峰的空间形态融于一体，落墨处即成峰，飞白处既是雪，狂放中有柔情，挺拔中有细密，感觉浓烈，运笔厚重结合得如此之好，源于他的勤奋，绘画如果做到了这一点，必将与万事万物有了通感，山水天地间，包括那一举头三尺高处的月亮，照亮了这世上的一切，他流淌出的每一笔都已是珍品，相信铁汉的绘画之路会走得很远。 （吴 君）
    图片说明：
    绝顶高天明月生
    松江水溶等雁来
    昆仑擎天傲苍穹
〖-ZW/正文〗
