〖ZQ/总期〗20085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“明摆的事”也得按程序来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅炮兵连党支部坚持按章办事的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚志成/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010600606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■姚志成 本报记者 欧阳浩
    前不久，南京军区某旅炮兵连下士王威，经过个人申请、民主评议、支部推荐、公开公示等程序，获得了参加军械员学习的资格。该连党支部坚持按程序处理热点敏感问题的做法，受到全连官兵好评。
    去年底，炮兵连军械员仲大龙退伍后，连队准备研究确定一名新军械员。下士王威是个“军械迷”，对连队武器装备性能比较熟悉，平时工作表现出色，是连队官兵看好的军械员岗位接班人。更重要的是，在规定时间内，全连只有王威一人递交了申请书，成为党支部研究讨论的唯一人选。
    “既然编制人数和候选人都只有一名，而且王威群众基础好、能力素质过硬，接任军械员是板上钉钉的事，党支部干脆省些事，直接上报他就行了。”一名支委提出的这一建议，却被党支部书记姚尧当场叫了停。
    只有一个人的选拔，“明摆的事”要不要按程序走？姚尧认真组织大家学习 《军队党支部工作条例》《军械员工作手册》等制度规定，让大家明白，选拔军械员事情虽小，但事关全连官兵利益，必须保证每名官兵的知情权、监督权。即使只有一名候选人，也要严格按规章制度把关。统一认识后，党支部要求全连官兵对照标准条件考核候选人是否合适，并全程公开进行监督。
    “军械员来不得半点马虎，今后一定要注意更加细心工作。”“光会纸上谈兵不行，还要潜心学习军械管理的专业知识”……民主评议中，官兵们对王威提出了很多建设性意见。最终，王威以87%的得票率通过，被连队党支部正式上报参加军械员集训。
    “如果党支部省略这些规定程序，我还真收获不了这么多意见建议。”王威说，这为他今后更好担起军械员的重任提供了帮助和动力。
    点评 ☆超然
    不该省的绝不能省
    按程序办事，就是坚持原则。党支部议事规则，是实现党支部科学决策、民主决策、依法决策的重要措施。认真坚持原则，是实现党支部班子团结和组织领导坚强有力的重要保证。
    一些基层党组织在落实规定时，存在议事程序“简化”“弱化”的现象，把不该省略的程序省略掉，容易带来决策重大问题过程中搞临时动议、越权越位和凭经验、凭个人好恶办事的倾向。
    党支部严格按照程序开展工作，既能加强集体领导，防止个人或少数人决定重大问题，又便于集中官兵智慧，防止和克服决策的随意性、盲目性、片面性。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
