〖ZQ/总期〗20085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部要做实干家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十八大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平总书记最近在广东考察时强调，全面建成小康社会要靠实干，基本实现现代化要靠实干，实现中华民族伟大复兴要靠实干。空谈误国，实干兴邦。党员干部要做到奋发有为，就必须以昂扬的精神状态，脚踏实地做好每一项工作，让自己成为一名实干家。
    实干，就要充满责任感。责任感是一种人品修养、思想境界和精神状态，它是成就卓越的动力，是不辱使命的基石，是取得业绩的前提。党员干部有强烈的事业心责任感，面对工作任务，就能始终以一种只争朝夕的积极态度，以一种勤奋敬业的工作劲头，以一种勇于吃苦的思想境界，把工作当做事业干，一门心思抓建设谋发展。强化责任意识，就要常思岗位之责，常想尽职之策，在其位、谋其政、尽其力，倾心倾力做好每一项工作，无愧于担负的职责使命，无愧于组织重托和官兵期望。要勇于担当，遇到艰难任务时，挺身而出、主动承担，千方百计地抓好落实；在难点和棘手问题面前，知难而进，迎难而上，想方设法解决，不能遇到矛盾绕道走，看到困难往后躲，对不符合规定的事情要敢于说不，对不良倾向要敢于批评，对违规违纪问题要敢于处理，不当老好人，不怕得罪人。
    实干，就要锻造雷厉风行的作风。党员干部的工作作风是实干快干，还是推诿扯皮、拖拖拉拉，直接关系到工作的效率。如果错过了抓落实的最佳时机，就会误事，甚至造成无法挽回的损失。有一个寓言故事：在森林里，阳光明媚，所有的鸟儿都在为过冬辛勤劳动着。一只寒号鸟看到别人辛勤劳动，嘲笑不已。百灵鸟提醒它说：“寒号鸟，快垒个窝吧，不然冬天来了，你怎么过呢？”寒号鸟轻蔑地说：“冬天还早呢，着什么急呀！趁着现在的大好时光，快快乐乐地玩吧！”就这样，日复一日，冬天眨眼就来了。晚上鸟儿们都在暖和的窝里安然休息，而寒号鸟却被寒风冻得瑟瑟发抖，用歌喉痛苦地呻吟。直到有天晚上大雪降临，鸟儿们奇怪寒号鸟怎么不发出叫声了呢？太阳一出来，大家才发现，寒号鸟早已被冻死了。这则寓言警醒我们：党员干部抓工作一定要有一种紧迫感，对上级的指示和承担的任务要坚决办、马上干，不讲价钱，不打折扣；处理下面的请示报告要及时认真，不推不拖，做到事事有回音，件件有着落；对急事难事，要想方设法，争取主动，提高效率，在规定时间内完成，绝不拖延。
    是否有精品意识，也是衡量是否实干的重要标准。能否树立精品意识，反映的是一种工作姿态和工作标准，体现的是一种进取精神、拼搏精神和创新精神，只有努力让出精品成为一种习惯、一种观念、一种追求，事事坚持高标准、严要求，才能高质量地完成担负的工作任务。多年前，有位年轻人来到一家著名的酒店当服务员。这是他涉世之初的第一份工作，他暗下决心：一定要干出个样子来。但让他没有料到的是，在上岗前受训期间，上司竟然安排他去洗马桶！他感到心灰意冷。这时，同单位的一位前辈来到了他的面前，什么话也没说，只是亲自洗马桶给他看。等到马桶洗干净了，这位前辈从马桶里盛了一杯水，当着他的面一饮而尽。这位前辈用实际行动告诉他：经她洗过的马桶，不仅外表光洁如新，里面的水也是干干净净的。前辈的示范给年轻人树立了好的榜样，从此他安心洗马桶，而且将工作做得无可挑剔。后来，这位年轻人成了世界旅馆业大王。马桶洗到里面的水都能喝的程度，追求的就是精品意识。党员干部干工作要有始终追求卓越、争创一流的工作理念，坚持工作的高标准，不论从事哪项工作、完成什么任务，都要精益求精、精雕细琢，努力使工作做得更好。要始终勇于创新，面对新情况新问题，拿出新对策，谋求新突破，在解决问题中推动工作创新发展。始终坚持效益至上，每抓一项工作、每搞一项建设，都要处理好投入与产出、数量与质量、时间与效率、过程与结果的关系，谋求综合效益的最大化。
〖-ZW/正文〗
