〖ZQ/总期〗20085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区借助地方资源为边防解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深山哨所结束无长明电历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩玉平/李能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK281〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩玉平、李能报道：1月4日，笔者走进黑龙江大兴安岭军分区连哨所，只见连队边境视频监控系统和各种电器都保持常态运转。哨长崔久明告诉笔者，自从去年底连队接入市电，连队结束了48年的用电难历史。
    连哨所驻地偏远闭塞、山高林密，周边没有村屯，哨所组建以来一直没有通市电。上级虽然给哨所配发了柴油发电机，但因限时限量发电，官兵常常看不上电视，边境视频监控系统也发挥不了应有作用。
    2012年初，黑龙江省军区机关借助当地进行电力设施配套建设的有利时机，多方筹措资金，积极协调地方电力部门给予人力和技术支援，军民协力打线道、清树枝、埋线杆，经过两个多月的奋战，终于让哨所通上市政长明电。笔者看到，哨所接通市电后，边境视频监控系统能够正常运转，官兵也能方便地登录全军政工网浏览新闻、游戏娱乐。大家纷纷表示，如今，执勤生活条件越来越好了，我们更要努力工作，守好边关。
〖-ZW/正文〗
