〖ZQ/总期〗20085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第18个“龙宝宝”喜降边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郭建跃 邹维荣
    在-35℃的北疆边防，记者听到一则好消息：第18个“龙宝宝”喜降边关。这个宝宝来之太不易，他们的父母常年两地分居，因各种原因患有不孕不育症，结婚6年、三十出头儿才喜得“龙女”。
    第18个“龙宝宝”的父亲、内蒙古军区某边防团边防连连长李振宽在外执勤，我们又找到同样为要孩子有过烦恼的某边防团机关干事汪业盛。这时，他的手机突然响了，但响起的不是音乐，而是小孩的啼哭声。
    见记者有些惊讶，汪业盛笑着说：“这是我女儿出生后的第一声啼哭，我录下来当成手机的铃声。”
    一走进汪业盛的家，就听到孩子“咯咯”的笑声，他的妻子匡玲蓉正带着孩子开心地做游戏。“要不是部队的关怀，我可能这辈子都做不成母亲……”她拉着记者的手动情地说。结婚多年，匡玲蓉以为自己生不了孩子，整天以泪洗面。当时已经35岁的汪业盛一天到军分区机关办事，负责计生工作的李干事告诉他：“分区正在组织不孕不育官兵集中诊治，你们两口子也去看一看吧。”后来团里根据治疗需要安排他到北京，一住就是三四个月，最终妻子成功怀孕。
    据呼伦贝尔军分区政治部主任张建林介绍，军分区专门为普查出的34位不孕不育官兵及其配偶集中建立诊治档案，为他们细致地安排就诊时间、地点及经费，派专车把他们从千里边防线上一个一个接到军分区机关，再分批送到北京军区总医院接受诊疗。目前，大多数官兵已经心愿得偿。
    （本报海拉尔1月5日电）
〖-ZW/正文〗
