〖ZQ/总期〗20085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国会点数选举人票正式确认奥巴马连任
    据新华社华盛顿1月4日电（记者孙浩、王丰丰）美国国会4日在点数选举人票后正式确认，奥巴马在2012年11月的总统选举中以332票对206票击败共和党候选人罗姆尼，获得连任。
    依据选举程序，国会参众两院当天举行由副总统拜登主持的联席会议。拜登依次递交各州及华盛顿特区的选举人票投票结果，并由两名参议员和两名众议员轮流唱票。
    拜登宣读了点数选举人票结果，并正式宣布当选总统及副总统的任期将于2013年1月20日正式开始。
    黎巴嫩呼吁讨论叙利亚难民问题
    据新华社贝鲁特1月4日电（记者刘顺）黎巴嫩外长曼苏尔4日同阿盟秘书长阿拉比进行了电话联系，通报了在黎巴嫩的叙利亚难民现状，双方就如何解决大批叙利亚难民涌入黎巴嫩等问题交换了意见。曼苏尔将向阿拉比递交照会，请求召开阿盟外长紧急会议，专门讨论叙利亚难民问题。阿拉比表示，他将在接到照会后立即与阿盟各国外长进行联系，力争近日召开外长会议。
    安理会说中非共和国危机不能通过军事手段解决
    据新华社联合国1月4日电（记者林琼、王雷）联合国安理会4日发表媒体声明说，安理会对中非共和国反政府武装联盟“塞雷卡”向首都班吉的军事推进表示关切，再次呼吁“塞雷卡”停止军事进攻，并强调不能通过军事手段解决中非当前危机。
    声明说，安理会呼吁有关各方积极参与寻求一个不带先决条件的和平解决方案，并以诚意参加下周在加蓬首都利伯维尔举行的和平谈判。
〖-ZW/正文〗
