〖ZQ/总期〗20085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由陈云拒礼想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦道琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈云不收礼，有口皆碑。有一次，陈云回故里探亲，回程时，乡亲们送了一些土特产表示心意。陈云知道后，一边表示感谢，一边让随行的工作人员将礼品如数退回，并说：“我收礼只收上级的 ‘礼’。”简单一句拒礼之言，幽默之余，彰显出一名老共产党员严守廉洁底线的公仆本色。
    廉洁自律，历来都是为官从政之本。古有羊续悬鱼、山涛悬丝、苏琼悬瓜、周新悬鹅等拒礼之举世人称颂，如今以全心全意为人民服务为宗旨的共产党人，更将廉洁奉公铭记在心、践履在行。毛泽东拒收湖北特产“水葡萄”、周恩来寄款附信婉拒家乡土特产，朱德退回秦皇岛贝雕厂贝雕画《三峡之夜》……老一辈无产阶级革命家在拒礼上立场坚定、有礼有节，值得我们学习和效仿。有人说拒礼难，或因送礼者身份特殊，非朋即亲，难以拒绝；或因送礼时机适宜，非节即庆，不忍拒绝；或因所送礼物隐晦，层层掩护，防不胜防。凡此种种，只不过是收礼者自律不严、难过“廉关”的借口。唯有正确对待“礼节”，不拿群众一针一线，才是为官从政的正道。
    “莲因洁而尊，人因廉而正”。拒礼是领导干部的必修课。春秋时，宋国司城子罕清正廉洁，受人爱戴。有人将一块宝玉献给子罕，子罕拒不接受：“您以宝石为宝，而我以不贪为宝。如果我接受了您的玉，那我们俩就都失去了自己的宝物。倒不如我们各有其宝呢！”我们不一定要学古人悬礼拒贿，但像陈云那样幽默拒礼，如子罕一般以廉为宝，不仅给足了送礼者面子，还达到了守廉的目的。老话说得好：“村看村，户看户，社员看干部。”腐败是传染病，领导做派是风向标。收一人礼，则众人送；开一小口，则寒气生。守廉不是一时一事，而是日久天长的坚守，来不得半点马虎。
    收礼只收上级“礼”，不是要求领导增加单位福利，或主动索要物质奖励，而是上级对自己工作成绩的认可、褒奖和信任。陈云敢于收上级 “礼”，是对自己的自信。这自信从哪里来？党性是明镜、民心是标准。毛泽东曾评价陈云：我看他这个人是个好人，比较公道、能干，比较稳当……这种褒奖是对陈云的最大贺礼。“公则民不敢慢，廉则吏不敢欺。公生明，廉生威”。只有严于律己、公正严明、廉洁奉公的党员干部，才是值得群众爱戴、上级“送礼”的好干部。 “风成于上，习化于下”。倘若人人如此，那些热衷于投领导所好、送礼跑官的人自然没有藏身之地，则党幸民福。
    陈云“收礼只收上级礼”的背后是官德的彰显，是党性的坚持。最近，中央政治局出台的改进工作作风、密切联系群众的 《八项规定》，中央军委制订的加强自身作风建设的《十项规定》，无不将清正廉洁作为重要内容加以强调。党员干部要学习陈云拒礼，以获上级褒奖为荣，以收百姓之礼为耻，真心实意为群众服务，一心一意干工作，才会在为人民服务的道路上越走越宽，党的事业才会越来越兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
