〖ZQ/总期〗20085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲学员沙场点兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白雪峰/李飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线直播〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■白雪峰 本报特约通讯员 李 飞
    指挥方舱内，键盘声、口令声此起彼伏；荧屏上，各种数据、图标不断变化，参加演练的学员们聚精会神，熟练运用一体化指挥平台指挥部队向“敌”发起进攻……
    去年12月底，装甲兵工程学院训练场上训练正酣。一辆辆坦克呼啸而过，队形变换、梯次进攻接连上演，实车驾驶的学员们将一个个战术动作展示得有板有眼。
    “同过去相比，今日的课堂更加贴近战场、信息化程度更高、对学员的要求也更严。”笔者走进修理间内，只见学员在教员指导下正在进行抢修课目训练：检查油料、机件、电路定位故障点，分析故障现象、排查车辆状况、锁定故障原因，积极展开故障排除……不到两个小时，一辆“战损”坦克便在学员们的修理下重新焕发生机。
    这是一场特殊宣讲会的场景，课堂就设在“功臣号”坦克前。十八大代表、该院毕业学员、总装装甲兵驻上海军代局总工程师陈革应邀回到母校与学员们畅谈参加盛会的切身感受。
    该院注重结合学员特点，让十八大精神进入课堂、进入教学一线，从德、智、军、管、创全面锻造学员素质。学员通过面对面座谈、电话交流、网上沟通等方式，与毕业学员陈革、薛峰、王兴武、何洪涛等4名十八大代表深入交流，在回顾辉煌成就中感悟发展，在榜样激励下牢铸军魂。
〖-ZW/正文〗
