〖ZQ/总期〗20085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西出阳关通大道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通六支队建设瓜星高速公路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何成太/廖振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何成太 廖振华
    去年9月，经过武警交通六支队和广大公路建设者的拼搏奋战，甘肃瓜州连接新疆星星峡高速公路建成通车，成为我国内地入疆的首条高速公路。
    新年伊始，笔者前往瓜星高速公路采访，畅行在平坦如砥的路上，感受到的是舒适和快捷。虽然看不见火热的建设场景，但身处茫茫戈壁之中，依然能体验到筑路官兵战严寒、迎风沙的豪情。蓝天、白云、风力发电机、瓜星高速路，构成了一幅美丽和谐的画卷。
    这条路要经过有“世界风库”之称的瓜州。“这里平常都是3、4级风，今天达到了6级，风力最大时会达到8级以上。施工的时候，行驶车辆迎面而过，卷起的风沙特别大，干活时得扣紧帽子，一不小心就飞走了。”武警交通六支队瓜星项目部书记杨辉告诉笔者。
    笔者站在高速公路中央隔离带的护栏上拍照时，被大风吹得站立不稳，眼睛根本睁不开。“严酷恶劣的自然环境给施工陡增了不少难度，面对严峻的考验，我们精心组织施工，狠抓工程质量，加强安全生产，全体官兵发扬不怕牺牲、无私奉献的‘天山精神’，高效优质地完成了施工建设任务。”瓜星项目部主任赵永刚对笔者说。
    除了恶劣的自然环境外，筑路官兵还啃下了另一块“硬骨头”，就是边通车边施工。据统计，这段路昼夜交通量达6000辆以上，重型车辆占90%以上，保通任务十分艰巨。为此，该项目部与交警部门建立保畅联席机制，在施工路段的桥涵、便道等设置了提示警示牌，并配备10名交通协管员，指挥疏导交通，每天派遣洒水车，做好降尘工作。
    由于原国道312线路面损毁严重，经常发生事故，司乘人员苦不堪言。为此，该项目部主动出击，调遣装载机、压路机等大型机械，义务承揽起国道养护保通任务，官兵们起早贪黑连续作战，在短时间内对所辖26公里路段进行全面整修，大大提升了道路畅行能力，受到过往司乘人员的一致好评。
    此前，内地进出新疆的公路只能通过瓜州至星星峡的双幅二级公路。如今，茫茫戈壁上，一条长龙朝着祖国的西北方向延伸而去，与大漠孤烟、长河落日交相辉映。“以前需要6个小时的路，现在走瓜星高速，仅需两个小时就够了，真是太方便了！”新疆司机何国疆对笔者说。
〖-ZW/正文〗
