〖ZQ/总期〗20085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱听真话才能换来直言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常杰/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■常 杰 孙现富
    领导干部下基层调研，自然希望基层官兵能吐真言、道实情。但是，只有在那些愿意听真话、能够听真话的领导面前，官兵才敢于讲真话、愿意讲真话、乐于讲真话。“言者无罪，闻者足戒”，欢迎和鼓励官兵讲真话至关重要。
    周恩来同志曾指出，要大家讲真话，首先领导要喜欢听真话，反对说假话。听真话不是一件简单的事，因为真话有可能刺耳，有可能伤面子，甚至有可能是对单位工作的否定。特别是个别同志习惯打官腔、说套话，对真话、实话不适应，不愿听甚至不敢听。只有具备虚心纳谏、真心求教的胸怀和善于倾听民意、集纳民智的智慧，才能够听到实话，了解实情。
    裴矩在隋朝做官时，以溜须拍马著称。隋炀帝在位时，他想方设法满足隋炀帝的要求，极尽阿谀逢迎之能事。到了唐朝，他却一反常态，经常对朝政发表不同意见，甚至敢于当面跟唐太宗争论，成了忠直敢谏的诤臣。司马光对此感慨道：“君明臣直，裴矩佞于隋而诤于唐，非其性之有变也。君恶闻其过，则诤化为佞；君乐闻其过，则佞化为诤……”如果领导干部只想听“顺耳”的话，不想听“逆耳”的话，谁还敢对你讲真话呢？
    囿于每个人的知识、见识，有些官兵说的话不一定都正确，对一些具体问题的认识甚至还可能有偏颇。但是，从敢讲真话开始，我们才能一步步接近真理。有时，错误的真话可能比正确的假话更有价值。因为错误的真话，告诉听话人的是真实的思想与真实的情况；而正确的假话，往往把听话人引入云里雾里，或者蒙在鼓里。
    培根说：一个人从另一个人的诤言中，所得来的光明比从他自己的理解力、判断力中得出的光明更是干净、纯粹。欢迎和鼓励别人讲真话是一种导向，一种责任，一种优秀品质。领导干部应该把讲真话、听真话作为政治品德来培育、作为党性观念来强化、作为行为准则来坚持。
    爱听真言才能换来直言。领导干部只有深入基层、深入群众，蹲下身子、放下架子，与官兵面对面真心交流，用自己掏心窝子的话，换取基层官兵掏心窝子的话，以自己的真心、真情去求取真话、真理，才能真正使直言之士多起来，使察言观色之人、溜须拍马之话失去市场。（作者单位：第二炮兵后勤部政治部）
〖-ZW/正文〗
