〖ZQ/总期〗20085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总医院始终把基层官兵健康放在心中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医疗队一年八次进藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程莹/崔佳/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程 莹 崔 佳 本报特约记者 齐明宇
    2012年11月下旬，藏北高原，风雪交加。武警总医院专家医疗队顶风冒雪，艰难地向一个个武警中队走去。这是他们当年第8次进藏为官兵巡诊治疗，在雪域高原留下为兵服务的一串串足迹。
    “小王，我们送你来了！”老兵退伍的前一天，当武警西藏总队战士王晓收拾行李准备返乡时，听到了熟悉的声音，医疗队队长、武警总医院院长郑静晨上前拉住了他的手。
    王晓长期在高原执勤训练，患上了腰椎间盘突出症。去年6月，郑静晨带领医疗队来中队巡诊时为王晓制订了治疗方案。此后，骨四科主任张仲文3次进藏为他手术，并将治疗方法传授给支队一名医生。经过精心治疗，王晓痊愈了。
    藏区部队驻地平均海拔超过3000米，交通和医疗条件受限。从1996年起，武警总医院建立了进藏巡诊和医疗帮扶制度，每年选送政治素质好、专业技术精的医务人员到西藏部队代职援助，同时，选派专家医疗队到边远艰苦地区和基层部队为官兵治病送药。
    去年春节期间，医疗队进藏巡诊时得知阿里支队某中队士官朗扎患上了肾病。医疗队翻越10几座山、趟过10几条河，不顾强烈的高原反应来到海拔5000多米的中队为朗扎检查诊治。随后，医疗队一年内4次来到该中队协助治疗。去年8月，还专门把朗扎带回北京接受换肾救治，终于把他从死神手中夺了回来。
    为了给驻守在西藏地区担负执勤、巡逻任务的武警官兵提供更好的医疗保障，武警总医院研制出新型折叠式方舱医院、高原增压帐篷、高原增压舱等设备，提高了执勤一线指战员治疗水平。近年来，该院医疗队研制医疗科研成果10多项，其中7项填补国内空白，80%应用于执勤处突一线。
    “我有多次进藏的经验，给我报个名！”就在医疗队第8次进藏之前，前来报名参加的人排起了长队。医务部主任刘惠亮已连续出征新疆、内蒙古、西藏等地执行任务，听说医疗队要去边疆巡诊，他再次主动请缨。
    在雪域高原，恶劣环境时刻考验着医疗队员的意志。刘惠亮在海拔近5000米的岗巴县中队巡诊时，因体力透支出现严重高原反应。队员们见他嘴唇发紫、气喘吁吁，让他休息一会儿吸吸氧。可几分钟后，他拔掉吸氧管又踏上巡诊路。就这样，刘惠亮从早上忙到下午，在检查完最后一名战士后，他两眼一黑晕了过去。
    海拔5200多米的唐古拉山铁路哨所是武警部队海拔最高的哨所，环境恶劣，空气稀薄，许多官兵患有胃病等高原常见病。医疗队专家、消化内科主任刘海峰刚到这里就出现头痛、胸闷等严重高原反应，但他一边吸氧一边投入到为官兵诊疗服务中。
    去年以来，医疗队的足迹踏遍了藏区90%的边远中队，行程9万多公里，使近200名患病的官兵得到及时救治，恢复了健康。
〖-ZW/正文〗
