〖ZQ/总期〗20085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化“先行官”托举导弹腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵加快转变后勤核心保障力生成模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010600201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 梁蓬飞 特约记者 孙现富
    潮头观澜
    ■兵马未动，粮草先行。第二炮兵后勤系统通过网络聚能，信息流、人员流、物资流、能量流相互融合、有效运转，有力提升了核心后勤保障能力，展现了保障手段信息化建设的广阔前景。
    （高志文）
    网聚“信息力”驱动千军万马
    隆冬时节，第二炮兵多支导弹旅展开体系作战条件下的对抗演练。各路保障“先行官”通过新列装的后勤一体化指挥平台，对分散机动的各作战单元实施精确保障。
    指挥大厅内，一张新型后勤指挥信息平台架构图映入眼帘。记者看到，指挥控制、战斗保障、专业勤务、物资供储等10余个子系统构成“先行官”的“中枢神经”，方圆数千公里范围内各种后勤保障力量、保障单元、保障要素融为一体，后勤指控与保障行动交互联动、有序进行。
    荧屏闪烁，指令畅达，后勤保障指挥实现从“语音流”到“信息链”转变。据第二炮兵后勤部部长刘焕民介绍，近年来，他们围绕解决后勤保障“多头对上、通专剥离、分体运行”等深层次问题，打通“知、控、保、评”信息链路，建成后勤一体化指挥平台，以网聚“信息力”驱动后勤保障千军万马，大大提升了保障能力。
    演练现场，记者跟随某导弹旅一路千里机动，只见强有力的后勤保障贯穿始终：依托铁路站台、野战油库和物资储备库等信息终端织就的保障网，根据作战需求实时组织物资采购调运；自主保障分队与机动指挥方舱在线交换信息，紧跟战场态势精确保障；远程信息链贯通“保障专网”与“作战专网”，把前后方合为一体，将各个演训区连成一片。
    从“囤聚物力”到“网聚能力”，第二炮兵后勤保障向信息化转变催生保障新景观：后勤指挥由程式流转向精确快捷转变，后勤保障由数量规模向集约高效转型，概略保障逐步被精确保障取代。保障能力由渐变式增长向几何级跃升转变，指挥一网联千里、保障一键抵终端逐步成为现实。
    多路“运输链”畅达战场纵深
    近年来，一支支导弹劲旅从平原密林走上高原戈壁，从熟悉地域开进陌生战场，机动距离越来越远，行军范围越来越广。与高车长剑游牧九州相生相长的，正是我战略导弹部队战场投送能力的不断提升。
    这是一幅独一无二的“导弹地理图”：以一座座导弹部队军营为起点，密如蛛网的线条延伸到祖国大江南北，沿途布满大小的节点难以计数，构成了第二炮兵后勤保障畅达战场纵深的“运输链”。
    第二炮兵后勤部军事交通运输部领导向记者介绍，我军传统的后勤保障，是依托仓库、兵站和军队医院形成固定的保障线，习惯于定点保障、自我保障，战场前沿后方泾渭分明，而现代战争则需要提供全天候、全时段、全地域的军地一体化伴随保障。
    战线拉长，机动范围增大，如何让后勤保障集群如影随形？近年来，第二炮兵后勤部门精心编织现代军事物流网络，覆盖了现代战场――
    新建整修了大量军用公路、装卸站台、车场、油库、大型物资储备库，形成相互支援、相互策应、互为补充的保障网络，满足了部队战备演练、跨区驻训等保障需要。
    推进后勤保障与战区联勤一体衔接，与多个省级动员部门进行方案对接，通过合同储备、以厂代储、技术储备等，实现现代物流社会化保障全覆盖。
    在物资采购、运输、仓储、包装、供应全过程引入现代军事物流管理系统，基本实现了“物从动中来、流在动中管”，全程科学管理。
    如今，“运输链”又延伸到空中。2012年7月，第二炮兵成功依托空军支援、民航保障、铁路运输和公路机动，进行整建制、多方向、远距离投送部队和装备演练，标志着我战略导弹部队全域机动能力实现了新跨越。
    集成“保障群”平战转换自如
    高原戈壁，狂飙突起，多个导弹旅整建制、全要素进场砺剑。
    在滚滚铁流中，一支新型分队――“后勤综合保障营”格外引人注目。演练陡然升级，某导弹旅供应链、补给链、交通链被对手割断，陷入困境。接到救援命令，该旅后勤综合保障营紧急出动、出手不凡――
    仅用一分钟，一辆加油车完成6车加油；20分钟，一座拥有30多个床位的野战医院便开设完毕，开始接收伤员；30分钟，多功能野战仓库拔地而起，一次性发放千余台件特装配件无差错……
    这支保障新锐由这个导弹旅汽车连、勤务连、供应连和卫生队整合而成。这“三连一队”不是简单的力量相加，而是按照战斗化、模块化、综合化要求，优化整合为指挥快捷、协同顺畅、保障高效的综合保障实体，能够满足信息化条件下综合保障需求。
    据介绍，综合保障营成立以来，已经完成了一整套科学组训教材教案和数十种应急预案的编写，探索出“接力保障、直达保障、垂直保障、分型保障”等10余套全新后勤保障组织指挥方法，为保障打赢未来战争开辟了快速通道。
    聚焦平战一体，角色转换自如。2011年初，第二炮兵多支工程部队合兵一处、优化重组。党的十八大召开后，各导弹基地将防化、卫勤、气象、测地、电抗等作战保障分队结为一体，以崭新面貌精彩亮相。与此同时，后勤保障与装备保障不断深化融合，阔步走在全面建设现代后勤征途上的信息化“先行官”，为托举一枚枚导弹腾飞而凝神聚力、不断探索。
    上图：夜间保障 孙现富摄
〖-ZW/正文〗
