〖ZQ/总期〗20085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把人民利益放在第一位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党来自于人民，是从人民的哺育中成长壮大起来的无产阶级政党。建党90多年来，我们党能够带领人民战胜无数艰难险阻，使中华民族伟大复兴展现无比光明的前景，根本原因就在于我们党“来自人民、根植人民、服务人民”，拥有最广泛、最可靠的群众基础。革命战争年代，人民群众“最后一口粮做军粮、最后一块布做军装、最后一个儿子送战场”，筹军粮、抬担架、救伤员，大大小小每一场战斗，每一次胜利，都和人民群众在极其艰难困苦条件下的无私支援、牺牲奉献密不可分。毛泽东同志曾鲜明指出：“我们共产党人区别于其他任何政党的又一个显著标志，就是和最广大的人民群众取得最密切的联系”。根深才能叶茂，树高千尺也不能忘根。人民群众是我们最硬的靠山，人民越是拥戴我们，我们越要牢记我们事业的根基在人民，力量在人民，始终对人民群众保持敬畏之心，对自己保持谨慎之心，把人民利益高高举过头顶，始终与人民心心相印。
    贴近群众鱼得水，脱离群众树断根。对人民群众的深厚感情，不仅是共产党人世界观、人生观、价值观的重要体现，也是我们党长期执政的根本保证。新形势下加强和改进党的建设面临着“四大考验”、“四种危险”。在“四种危险”中，最大的危险就是脱离群众。作为党员干部，始终要摆正自己同群众的关系，绝不能有意无意地以“父母官”自居，高高在上。“夫民者，万世之本也，不可欺”。邓小平同志曾告诫全党：“一怕党，二怕群众，三怕民主党派，总是好一些。”作为执政党，不仅在夺取政权和困难的时期发动群众、依靠群众，在取得政权、事业发展后，更要重视群众、服务群众，保持党和人民群众的血肉联系。你对老百姓有多亲，老百姓对你就有多真。系牢增进党与群众感情这根纽带，要深入开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育活动，重心下移再下移，作风深入再深入，和群众面对面沟通、心贴心接应，切实做到以情暖人、以情感人、以情化人，以自己对群众的“知民度”换来在群众心中的“知名度”，以自己的辛苦指数提升群众的幸福指数，形成感情共融和思想共鸣，这样才能换来群众的信任和支持，群众思想上的疙瘩才会得到化解，党同人民的血肉联系才会更加密切。
    当好人民公仆，全心全意为人民服务，是党员干部思想和行为的最高准则，是党性的集中体现。民为邦本，本固邦宁。正确地对待和使用手中权力，用手中的权力为人民服务，不仅关系到个人的成长进步，更为重要的是关系到人心向背，关系到巩固执政党的地位。人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标，让老百姓的生活过得越来越好，就是我们党肩负的沉甸甸的责任，也是党员干部代表人民掌好权、用好权的应有之义。人民利益高于一切，绝不是把人民放在口头上；是不是把人民放在了高于一切的位置，得看行动，得看实效，得看人民群众真实感受。党员干部要自觉做到把人民利益作为决策干事的根本价值导向，既办好科学发展、事关全局的大事，又要从人民群众最关心最直接最现实的利益问题入手，办妥顺民意、解民忧、惠民生的小事、实事、好事。老百姓答应，我们就做；老百姓反对，我们就不做。真正做到民有所呼我有所应，民有所盼我有所为。要大力弘扬党的优良传统，改进作风，纯洁风气，重实干、不作秀，降虚火、不浮躁，多做打基础、利长远的事，不搞脱离实际的盲目攀比，不搞劳民伤财的“形象工程”，坚决反对形式主义、官僚主义，通过联系群众向下扎根，推动科学发展向上攀登，赢得人民群众的信赖。
〖-ZW/正文〗
