〖ZQ/总期〗20085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守，为了那份庄严承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕凤君/李祥春/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕凤君 李祥春 本报特约记者 许必成
    这个冬天分外冷。对于海拔3000多米的新疆军区博尔塔拉军分区卡昝河边防连水电站来说，更是如此。
    2012年12月31日，又是一个飘雪的冬日，收拾停当之后，今年已满30岁的士官党员杜辉要出门执行当年最后一次河坝线路和水渠检修任务。看了看温度表，零下38℃。扑面而来的寒风至少有8级。已经习惯了，在这终年积雪不化，难见人烟的卡昝河谷，8级以上的大风每年至少要刮120多天。30多年前，为解决连队用电难题，上级在卡昝河谷建起这座水电站，现在管理维护这座水电站的只有杜辉一个人。伴着星星月亮，他已经独自坚守了整整5年。
    2007年底，上一任水电技师提前退役，连队官兵面临着停电断水的难题。团领导临阵点将，让在机关当电工的杜辉上山救急。尽管已经做好了充分的思想准备，但来水电站的第一个夜晚，还是让他终身难忘：机鸣声、河水声和狼嚎声，像一股股电流不断刺激着他的神经；半夜突然刮起的暴风雪，把铁皮门窗推得“啪啪”作响，让人彻夜难眠。
    身为党员的杜辉深知肩上使命的重量，他选择了坚守。他利用业余时间研读机械学、电力学等专业书籍，熟练掌握机器的工作原理。发电机生产厂家早已停产改行，他费尽周折联系原厂家技术人员，通过电话、书信请教维护保养技术难题。两年多的业务钻研和实践摸索后，杜辉练就了一手“望、闻、摸、听”排除机器故障的绝活，每年为连队节约经费近4万元。
    电站管理、机器保养、水渠和线路检修，全要靠杜辉一个人。从电站到河坝2公里的乱石路，他每年要走200多个来回，暴风雪天，一个单趟就得一个多小时。有天夜里突然降温，进水口被冰封得严严实实，不稳定的水流造成电压连续下降。杜辉一边向连队求援，一边冒着零下40℃的严寒跳进河里砸冰排险。援兵赶到时，他已浑身冻僵，披满了一身冰凌。
    前年，杜辉母亲和爱人来队，看到他的生活和工作环境，心痛得直抹泪，回去不久就托人帮他找了一份稳定且收入不菲的工作。可杜辉思忖良久，还是把写好的退伍申请书悄悄揣了起来。“我是一名党员，要战斗在组织最需要的地方！”在他心中，孤寂的坚守是为了心中的快乐，为了入党时那份庄严承诺。
〖-ZW/正文〗
