〖ZQ/总期〗20085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团梳理总结上年度训练工作得失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“年度热词”怎样看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑光伟/李可学/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑光伟 李可学 本报特约记者 许必成
    天山南麓，大雪纷纷，新疆军区某团作战室内热气腾腾，团领导带着数十位营连主官和训练骨干，对2012年度全团训练工作进行复盘总结。
    令人耳目一新的是，此次复盘总结，该团通过逐一分析全年练兵场上涌现出的关键词，引导官兵科学把握军事训练新走势、新要求。记者发现，该团遴选出的13个“年度热词”，无一例外地聚焦信息化条件下军事训练。
    排在第一位的热词是“信息主导”。通过回顾一次远程机动的经历，官兵们对这个词感触颇深。去年9月，该团千里机动到塞外某训练基地进行实兵实弹演练。从战备集结、长途机动到火力打击，作战指令全部通过指挥信息系统下达。可以说，信息主导贯穿演练全过程。
    说起一次“走麦城”的经历，该团官兵感慨万千。在去年上半年团里进行的训练考核中，各专业兵种分队训练成绩都不错。然而，在接下来的一场演练中，各怀绝技的“十指”却没能攥成“拳头”，各分队之间信息联通不畅，行动衔接不好，致使演练一度被迫叫停。分析这次失利的原因，“体系融合”工作没做到位是主要原因。
    “集成训练”“信息系统”“数据建设”等13个“年度热词”一一呈现。团政委王宁对记者说：“党的十八大报告指出，深入开展信息化条件下军事训练，增强基于信息系统的体系作战能力。通过学习领会十八大精神，体悟这些‘年度热词’，更加坚定了我们推进信息化条件下军事训练的决心。”
    前不久，该团9名干部打起行囊，乘车前往内地多个科研院所，寻求部分装备与一体化指挥平台联接、野战通信组网等9个训练难题的解决办法。
    记者了解到，在这次年终训练盘点中，他们在梳理年度训练工作亮点的同时，还对照党的十八大提出的新要求，查找出了一批训练弱项。
    官兵信息化素养不高，是团里最先查找出的问题。去年5月，某新型训练系统配发后，团里组织技术骨干安装调试，可捣鼓了半天，仍无法使系统正常运行，团领导急得团团转。就在这时，一名学计算机专业的基层大学生干部三下五除二就将问题解决了。此事让团党委深受触动，他们分析感到，加快转变战斗力生成模式，尽快提高官兵的信息化素养乃当务之急。
    信息系统“动中通”不顺畅、复杂电磁环境构设难、部队指挥员组训方法陈旧……他们通过层层查找，20个训练短板浮出水面，并被列为新年度攻关重点。
〖-ZW/正文〗
