〖ZQ/总期〗20085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静下心来学报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙克勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全军上下正掀起学习贯彻十八大精神的热潮，如何把十八大精神贯彻落实到新年度各项实践中去，用以指导工作，特别需要我们静下心来学好十八大报告。
    静心学习，需要一种专注精神。干任何事情，如果缺乏心无旁骛、全神贯注的劲头，都不会取得良好效果。十八大报告作为当前指导国家建设发展的根本纲领，包含着对历史经验的总结、对当前形势的理性判断、对未来五年建设发展的科学规划，体现了实事求是、严谨务实的作风，具有很强的指导性和可操作性。如果不专心致志细读、深读，是很难准确把握、理解其精髓的。不静下心来学习，在很大程度上还是懈怠之故。心境不静，则难于成学。学报告需要排除一般事务的干扰，反复认真研读全文，把握报告的总体框架和各部分内容重点，认真做好关键词句和重点段落的理解，以提高思维层次、坚定理想信念，进而做到全面理解、准确把握十八大报告蕴藏的丰富内涵和精神实质。
    静心学习，才能自觉联系实际、指导实践。十八大报告由实践总结而来，更是指导实践的科学理论，是理论联系实际的最新体现。坚持用理论联系实际的方法来学习掌握十八大报告，是掌握、理解并运用报告的正确方法。学习的目的全在于运用，学习十八大报告，就是要紧密联系本单位本部门的实际，自觉用科学理论指导实践。十八大报告中提出了一系列新思想、新观点、新论断，从十二个重要方面，为我国建设发展分析了形势、制定了目标、提供了遵循、明确了方法，我们应该将学习报告和推进单位建设科学发展、维护发展官兵利益、研究解决单位重难点问题结合起来，学会乘势而为、借力发展，真正把学习收获转化为领导科学发展的实际本领、工作思路和良好作风。
    静心学习，是党员干部率先垂范的体现。先进性建设和能力建设、纯洁性建设一起，构成加强党的建设最重要内容，是党成为中国特色社会主义坚强领导核心的根本保证。带头学好十八大报告，正是党员先进性的生动体现，是加强学习型政党建设的现实要求。现实中，有的同志或忙于日常工作、疏于读书学习，或学习时浮光掠影、浅尝辄止，学不深悟不透，这些都是学习上标准不高、要求不严的表现。通过学习掌握科学理论，是党员干部增强能力素质的重要途径，也是提高党性修养的重要方法。要把学习党的十八大报告作为当前最重要的政治任务，作为加强党员修养的必然要求，带头学报告用报告，让党员先进性切实在自己身上得到体现。
〖-ZW/正文〗
