〖ZQ/总期〗20085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山西省总队一次战备演练带出的话题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沙盘之外咋行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉山/张义力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙玉山 张义力
    去年12月20日上午，武警山西省总队总队长仲轩率工作组来到担负监所看守任务的某中队。下车后，仲总队长直接来到作战勤务值班室拉响了“人犯脱逃”的警报。监控屏幕上，工作组成员看到，无论是应急小组，还是各班战士，都按照预案到达指定位置，做好了战斗准备。
    正当大家为中队官兵的快捷行动而啧啧称赞时，仲总队长却指着室内的作战沙盘追问：“中队长，请你讲解一下拉响警报后的兵力部署。”
    “是，顺我左手方向是监区的主干道，右手方向是监区宿舍楼，按照地形特点，兵力部署共分3路……”沙盘前，该中队刘中队长手持讲解棒侃侃而谈。
    “此时，人犯已经逃出监墙怎么办？”仲总队长接着问。
    刘中队长看了一眼沙盘，答道：“动用监区生活区安保力量，迅速封控家属院各大门，中队官兵实施围捕。”
    “逃出生活区甚至更远，怎么办？”
    “追！”
    “怎么追？兵力如何部署使用？”
    面对追问，刘中队长盯着沙盘哑口无言，脸红脖子粗。
    原来，作战沙盘上只标注了监区内及外围不到一公里的地形地物，追问的情况已出了沙盘的尽头，刘中队长回答不出执勤方案和兵力部署了。
    “作战沙盘的运用考验着指挥员的眼光，沙盘有尽头，但执勤处突不能‘短视’。对周边一定半径范围内的地形、地貌、地物都不熟悉的抓捕行动，是很难有制胜把握的。”在随后召开的议勤会上，仲总队长语重心长地说：“执勤工作必须 ‘高看一眼’、‘向前一步’，真正做到未雨绸缪、胸有成竹。”
    会议结束后，这个总队立即举一反三，查缺补漏，按照有利于实战的要求迅速对各单位执勤处突的准备情况进行了梳理检查，按照超前预测想定、超前兵力部署，立足实际最大限度延伸任务半径的原则重新制作了沙盘，修订了预案。
〖-ZW/正文〗
