〖ZQ/总期〗20085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生态军营造福官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/伍霞/魏凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线直播〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向 勇 伍 霞 魏 凯
    南国深冬，笔者探访广州军区某分部所属营区，只见绿树成荫、小鸟鸣唱、鱼儿遨游，一幅幅“营在园中、路在树中、房在林中、人在景中”的生态军营画面呈现眼前。
    该分部把节能作为建设生态营区重要内容。“近年来，我们先后为所属单位安装节能灯3000余盏，延时水阀700多个，让资源节约产生实实在在的效益。”该分部部长舒跃华说。
    走进该分部直工科电工班，只见墙壁上贴着一张《分部夜间电灯管理计划表》，详细记录着各种灯具开关时间：“操场19时按全光打开照明灯，20时30分后改为半全光，21时熄灯……”直工科干事刘火球告诉笔者：“去年以来，通过详细划分各种灯具开关时间，仅此一项就节约用电上万度。”
    为了加强生态营区建设，某仓库与驻地环保、林业、供水等部门建立联络机制，定期对营区空气、植被等进行检测，并及时治理。他们实行雨污分流，雨水采集后用于种植、养殖，生活污水通过排污管道接入市政排污管网；采用高效太阳能热水器，保证全天24小时热水供应；营区照明采用新型节能灯具、节能电子镇流器和声控延时节电开关，使部队每年节省水电费数十万元。
    在该分部某仓库，只见多种鸟类在营区快乐地觅食、戏耍，呈现出一幅人与自然和谐相处的图景。据介绍，该分部各单位以《野生动物保护法》等相关法律条文为依据，出台了一系列爱鸟护鸟的具体措施，引导官兵自觉爱护野生动物，为驻地生态文明建设作贡献。
〖-ZW/正文〗
