〖ZQ/总期〗20085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好作风提升边防军人幸福指数〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼伦贝尔军分区出台多项务实举措服务基层官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者覃照平、赵国涛报道：临近年终，内蒙古呼伦贝尔军分区制订出台的“解决基层困难、服务边防官兵”20条措施在网上公布，请基层官兵监督落实，引发官兵热议。网名“边关月”的战友跟帖说：“这是军分区党委结合学习贯彻十八大精神向基层许下的贴心承诺！”
    这个军分区党委认真学习领会中央政治局“八项规定”和中央军委“十项规定”精神，把切实改进作风、提升为基层服务质量作为提高党委建设科学化水平的重要标准突出出来，“一班人”深入基层调研，体味官兵疾苦，认真研究顺兵心、解兵忧、让官兵得实惠的办法举措。
    为解决边防军人婚恋难题，分区政治机关建立了未婚大龄官兵信息库，准确掌握底数和择偶意向，与驻地和官兵原籍团委、妇联、双拥办互通协作，建立起覆盖15个省市、地区的“红线网”，积极为大龄官兵择偶牵线搭桥，还采取多种形式组织鹊桥联谊会，把“爱情直通车”开进边防军营。
    分区部队点多线长，驻偏远艰苦地区分队多，随军家属就业、子女入学极为不便。分区党委积极与上级单位和地方政府协调，在生活条件较好的呼伦贝尔市集中兴建了231套士官公寓，并与当地用人单位、中小学校签订协议，保证优先安排边防军人家属就业和子女入学。
    暖心举措一个接一个，幸福事一桩接一桩。为方便边防一线军人与家人团聚，分区专门设立探亲休假官兵和来队家属接待站，实行“包接包送包住宿包订票”全程服务，使偏远一线连队官兵出行难、旅游旺季订票难、家属来队探亲住房难等问题得到较好解决。
    好作风催生战斗力。军分区圆满完成年度各项管边控边任务，在内蒙古军区组织的年终比武中，分区所属某团夺得团体第一名的好成绩。截至目前，分区已有100名守防一线官兵被内蒙古军区表彰为“北疆卫士”。
〖-ZW/正文〗
