〖ZQ/总期〗20085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待与您携手同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新年致读者〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴着学习贯彻十八大精神的热潮，我们阔步迈进2013年。一直以来，《党的建设》专版作为全军党务工作者一个交流园地，秉持聚焦党务工作热点，研究党建工作思路，探讨党建工作方法，展现党员精神风貌的办刊宗旨，受到广大读者关注、支持。
    步入新的一年，《党的建设》专版将会在保持原有风格的基础上，进一步强化服务意识，下大力改进文风，倡导力行“短实新”要求，融指导性、服务性、可读性于一体，更好地服务广大官兵。
    新年度里，我们将紧紧围绕全面提高党的建设科学化水平这一主题，继续办好 “党建实例解析”“科学发展在身边”“深入开展创先争优活动”“建设学习型党组织”等栏目，还将开办以下几个新栏目。
    “转作风 见行动”――紧密联系工作实际，用鲜活多样的形式，报道各级党组织认真对照中央政治局“八项规定”和中央军委“十项规定”精神，加强自身作风建设的新做法、新经验；
    “学党章用党章”――围绕十八大通过的党章修正案，聚焦党章新亮点，明确党章新要求，通过报道各级党组织和党员学党章用党章的具体事例、具体做法，进一步加深对党章的认识和理解；
    “党员风采”――把镜头对准基层部队有特点、有故事的普通党员，用鲜活的语言和生动的特写刻画基层党员形象，展现党员风采；
    “党建大家谈”――围绕党建热点话题，刊登思想认识深刻、有真知灼见的言论，为各级党组织和党员领导干部搭建交流经验体会、进行思想碰撞的平台；
    “读史思廉”和“廉政短信”――“读史思廉”栏目侧重刊登历史名人和革命先辈廉洁自律的故事；“廉政短信”栏目主要刊登军队党员创作和推荐的廉政警句格言。这两个服务性栏目旨在为军队广大党员，特别是党员领导干部扎实转变作风、增强廉洁自律意识提供镜鉴。
    展宏图伟业，踏鼙鼓征程。新的一年，《党的建设》专版将着力改进文风，突出专版特色，用清新朴实的新闻语言、独到深刻的新闻视角，为您打造一个精彩的党建家园。
    2013年，《党的建设》期待与您携手同行！
〖-ZW/正文〗
