〖ZQ/总期〗20085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师深化岗位练兵比武培养打仗人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九成士官跨入训练尖子行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹秋月/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹秋月、记者薛仁报道：龙年岁尾，沈阳军区某师对新选晋士官进行训练考核，结果让师领导喜上眉梢：优良率连续两年提高3%。师长姚旺告诉记者，他们以深化岗位练兵比武为突破口，建立了培养、发现、保留打仗人才的系列机制，达到优秀标准的训练尖子已覆盖所有关键岗位，占士官总员额九成以上。
    师通信营上士曾建的专业是卫星通信，担负这一岗位的士兵全师仅有几个，因为人少以前只能充当岗位练兵比武的“看客”，久而久之训练动力不是很足。为了满足加快转变战斗力生成模式对通信、雷达等高技术兵种和关键岗位人才的需求，该师规范形成了“统放结合，分级实施，覆盖全员”的岗位练兵比武机制，将比武内容、人员拓展至全师所有专业、每一名官兵。新的比武机制实施后，已是全师卫星通信专业“顶梁柱”的曾建也有了压力，加班加点练习装备操作，攻关训练难题。
    这个师还完善比武相关配套制度，建立了师胜任本职专业人才管理系统，与干部管理系统、兵员管理系统互联，将比武成绩作为奖优罚劣、实施问责、套改晋升的重要依据，凡是入选“胜任本职专业人才榜”的士兵，在个人申报、民主测评合格的前提下，年底时可优先选取为士官。雷达专业上士刘峰前年在全师比武中一举夺得本专业两个单项第一，被评为训练尖子。师里严格落实相关规定，当年年底在士官选改人员多、名额少的情况下，优先将刘峰晋升为四级军士长。
    岗位练兵比武机制的“变脸”，激发了全师官兵的训练热情，也产生了聚才的“多米诺骨牌效应”。记者点开师局域网上的“胜任本职专业人才榜”，发现自新的比武机制实行以来，训练尖子阵容不断更新，先后有210余人次创破各专业课目训练纪录。通过比武选拔培养打仗人才的良好导向，推动了全师战斗力“水涨船高”，被总部评为军事训练一级师。
〖-ZW/正文〗
