〖ZQ/总期〗20085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行军长龙，遁入雪野不见行迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军冬训见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/崔永昌/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 崔永昌 刘德武
    “茫茫雪野，红旗飘飘，长龙弯弯。”记者脑海里冬训行军的经典画面，如今却成了绝版。元旦刚过，记者跟随沈阳军区某集团军冬训部队行动，奔波数十里，却不见几个兵。
    “雪野行军不壮观了，这是实战逼出来的。”某团团长项士锋至今心有余悸：去年冬训，长龙般的行军纵队刚展开，就遭“敌”远程火力打击，好不容易冲出炮火封锁区，又误入了蓝方包围圈……行军队形好看不管用，处处受制。
    “这一仗把官兵打清醒了，也打聪明了！”连长刘勇利告诉记者，如今面对风雪荒原和蓝方分队双层夹击，他已游刃有余应对有招：带领官兵专挑夜间和风大雪疾时行军，还摸索出了10多种隐蔽伪装和雪地行军的小招法。
    兵撒雪野找不着，缘于真打实抗。几个团队数千官兵，全是小群多路开进，还在前后左右都加派了侦察分队，一旦发现情况，立即隐蔽伪装做好战斗准备。
    跟随该团行军，记者亲眼目睹了行军的不易：不到两个小时，部队就被蓝方逼着6改行军路线，以前部队一天能机动五六十公里，可如今边走边打异常艰辛，一上午才走出不到25公里。
    有了“敌人”在身边，训练作风自然实。这两天，上级组织8个训练监察组深入该师冬训场突击检查，没有发现一起举红旗、树标语等脱离实战的现象。“‘敌人’神出鬼没，隐蔽还来不及，哪还敢搞这些花花架子。”不少官兵坦言。
    （本报长春1月5日电）
〖-ZW/正文〗
