〖ZQ/总期〗20085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少指责多指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少指责 多指导
    ■邓 俊
    美国《实验社会心理学》杂志刊登的一项研究结果显示，领导经常指责下属会对组织产生不易觉察但却具有毁灭性的影响。由于担心受到指责，下属会变得不愿冒风险，缺乏创新和创造力，不愿意从错误中学习。生活在这种消极氛围中，无论对于组织还是个人都会造成很大的负面影响。在日常工作生活中，有些领导对如何让部属改正错误，认识上有偏差。在他们看来，部属犯了错就应该严厉批评，并不问青红皂白，不顾场合和方式方法一味指责。这很容易影响部属干工作的积极性，甚至还会让部属产生“破罐子破摔”的心态。
    简单的、不问青红皂白的批评，只能解一时之快，对犯错误者改正错误往往起不到好效果。在《艰难一日》一书中，作者麦克・欧文写了自己小时候的一个故事：他非常喜欢枪，小学毕业时父亲送给他一支步枪，并教育他“尊重枪，更要体面地用枪”。但有一次，他和父亲狩猎回来，由于天气冷得出奇，麦克心里只想着暖和暖和，擦枪时没有检查枪膛里是否有子弹，就着急瞄向地面扣动扳机。子弹从枪管呼啸着飞了出去，落在壁炉前面的地板上。父亲发现后并没有批评他，而是蹲下来陪他一起回放刚才发生的那一幕，一遍遍地演示正确的擦枪步骤，直到麦克牢记为止。这件事对麦克的影响很大，他终身铭记父亲的教诲，严格按照操枪要领练习，长大后，作者以出类拔萃的射击水平加入了海豹突击队。
    其实，每个人对自己的工作都有一个力求完美的愿望。当被发现工作有瑕疵的时候，人的羞耻心往往油然而生，并渴望别人谅解和尽快修复过失。这时候如果只是受到上级一味地简单指责，缺乏理解和沟通，部属就可能会因为积极性和自信心受挫而导致逆反心理，容易造成上下级关系的紧张，影响工作进展和人与人之间的和谐。领导在处理问题时应当对部属多一点理解、多一些开导、少一些责备，帮助其分析问题根源，具体指导其解决问题。这样，才能让失误的教训变成部属成长的经验，让其不会在同一个地方被同一块石头绊倒两次。
〖-ZW/正文〗
