〖ZQ/总期〗20085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装防化研究院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看似不出彩 其实很精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/施慈源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/转作风见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看似不出彩 其实很精彩
    ――一组军队各级党组织加强作风建设的见闻
    作风折射党风，关乎政风，引领民风。党员领导干部是党的事业的中坚力量，其一言一行、一举一动，都会产生上行下效效应。军队党员领导干部必须认真学习对照中央政治局“八项规定”和中央军委“十项规定”精神，以高度自律精神尽好自己应尽的职责，树好共产党人的良好形象。事实表明，只要心无旁骛干事业，聚精会神做工作，全力以赴抓落实，就能为军队建设带来新进展、新突破、新成效。
    总装防化研究院
    国家重点实验室挂牌无庆典
    ■本报记者 张晓祺 通讯员 施慈源
    没有鲜花，没有彩旗，不请领导，不开大会，整个挂牌仪式仅用时28分钟。
    2012年12月18日，我国国民核生化灾害防护国家重点实验室在总装防化研究院挂牌成立。记者直击了这次看似“不出彩”，其实处处透着“精彩”的挂牌仪式，感受到了该院党委机关立说立行推动科研作风转变的决心和力度。
    18日16时，挂牌仪式在防化研究院一间小会议室举行，议程安排直奔主题，冗长客套的致辞省略了；为学术委员会成员颁发聘书时，一不披红戴花，二无摄影摄像；与会专家的发言开门见山，直接讲观点、谈问题……
    采访中，记者有几个“没想到”。其一，受邀嘉宾是清一色的专家，没有一位总部机关首长。50位来宾均为我国防化领域的重量级专家。其二，仪式开始前，学术研讨已经先期展开，在重点实验室学术委员会第一次全会上，与会专家畅所欲言，原定一个小时的讨论整整进行了两个半小时。其三，会务保障格外简朴，以往常见的专用本、专用笔、高档茶叶等没了踪影，取而代之的是两页白纸、一支铅笔和一杯开水。
    28分钟的挂牌仪式，得到了大多数与会人员的好评。一位科技干部说：“科研单位搞活动，就应该体现求真务实的科学精神。”
    院政委何德禄告诉记者，挂牌仪式举行前，诸如“仪式到底该不该从简”“简到什么程度”的话题曾在科技干部中引发热议。有人认为，这个国家重点实验室筹建期间先后承担重大科研课题30余项，获国家发明专利41项，取得一大批高水平科研成果。实验室挂牌成立，将为维护国家利益和国民安全提供重要科技支撑，这是防化科研发展史上具有里程碑意义的事件，应当把相关领导、专家邀请来，共同见证这一重要时刻。
    更多的人却认为，国家重点实验室代表了国家科技创新的最高水平，本身就具有很大的影响力，不需要再进行过分渲染。
    院党委“一班人”经过研究，决定坚决贯彻落实党中央和中央军委关于加强作风建设的指示要求，通过挂牌仪式树起转变作风的风向标。他们逐项审定挂牌仪式程序，将议程从8项压成4项，降低接待标准，不邀请总部机关首长参加。
    结束采访之际，某所二室主任蒋辉向记者说起他的一件高兴事儿：刚刚结束的年终总结，院党委机关把“依法治军从严治军”评选、“双争”评比等4项考评合并实施。使行政、党务工作“一肩挑”的部门主任能拿出更多时间研究业务。前两天，由蒋辉主持的某军队重点科研项目关键技术获重大突破，新年度科研工作迎来“开门红”。
〖-ZW/正文〗
