〖ZQ/总期〗20085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空调从招待所搬进士兵宿舍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵治国/郑光伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻地气温降至-29℃，车场锅炉损坏一时难以修好，新疆军区某装甲团领导果断决定――
    空调从招待所搬进士兵宿舍
    本报乌鲁木齐1月5日电 赵治国、特约记者郑光伟报道：今天，新疆军区某装甲团驻地大雪纷飞，室外温度降至-29℃，车场检查站的室内温度表却清晰显示为22℃。站长门云门带着2名战士，正通过视频数字化终端观察车场情况。至此，因锅炉损坏给官兵生活带来的影响，被这暖暖的热风减到了最小程度。
    该团车场检查站距离营区6公里。以往每到冬天，检查站官兵取暖、烧水、洗澡全靠一台小锅炉。今年驻地遭遇寒流，1月3日，锅炉却突然“罢工”。
    门站长及时向团里汇报了这一情况，营房股长检查后，认为锅炉一时难以修好，若需更换一台新锅炉，得到700公里外的乌鲁木齐去购买，且要等路面积雪清除后才能送货。
    “把招待所房间里的空调卸掉3台，给检查站值班室和战士宿舍装上，不能让官兵受冻。”听了营房股长的汇报，团长冯世清当即决定。
    说办就办。3个小时后，检查站的室内开始暖和起来。“本来已经做好了挨冻的准备，没想到团里这么快就解决了取暖问题。”感受着空调吹出的暖风，检查站中士袁豹开心地说。
    记者了解到，在该团，寒流中的温暖远不止这一股。针对今年的天气情况，团里及时加大供暖力度，保证24小时不间断供暖；战士有没有喝上姜汤、晚上有没有热水泡脚，都成了团里督导检查关注的事。为防止执勤哨兵冻伤，团机关专门为各个哨位购买了羊皮大衣及护膝，并在哨楼内加装了电暖气。
〖-ZW/正文〗
