〖ZQ/总期〗20085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野营拉练议训会开到雪地上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/常晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/转作风见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 戴 岳 通讯员 常晓东
    零下26℃的东北大地，寒气逼人。沈阳军区某部冬季野营拉练，一次党委议训会就地展开。
    参加会议的7名党委成员立着脖领围站在雪地上，逐一研究讨论最近拉练中出现的问题，并拟定解决办法。会议敲定：随后展开的雪地行军不划定线路、保障演练不预设脚本、所有官兵全装展开按纲试训。
    现场旁听的记者掐表计算，会议总共开了不到10分钟，无讲稿、无套话，大家句句都讲在点子上，认真出谋划策。“演练就是打仗，绝不能让形式主义影响战斗力。”该部政委管明说，“开会的目的，是为了明确责任、落实工作、实现目标。它与在什么地方开、开多长时间没关系，只要有利于解决问题就行。”
    在认真学习对照中央政治局“八项规定”和中央军委“十项规定”精神后，部队党委“一班人”从习以为常处入手转变作风，对各级党组织召开会议的时机、次数和规模等作出明确规定。
    小小会风彰显务实作风。这次拉练，他们按照训练大纲要求进行党委议训，选择山谷冰地、林海雪原等复杂地形，设置各种逼真战场环境，连续展开雪地潜伏、构工伪装、长途奔袭等课目的演练。官兵们在多种战术背景下，一路顶风冒雪长途奔袭，征尘未洗又接连进行冰雪路面行车、应急物资前送、野战热食制做等6个课目的对抗训练。
    记者注意到，以往冬训队伍中的“彩旗飘飘”不见了，不少花哨的宣传饰品也被清出了训练场。裹满一身寒气的连长赵传新告诉记者：“这次训练完全跟打仗一样，紧张得让人透不过气来！”
〖-ZW/正文〗
