〖ZQ/总期〗20085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长话短说非易事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 朴
    开会是传达上级声音，部署安排工作，研究解决问题，总结经验教训的有效方法和途径。但开会要讲效率，讲话要言简意赅。最近一位中央领导同志引用丘吉尔的言论强调开短会、讲短话：15分钟的演讲稿，他要花10天时间准备；一个小时的演讲稿，他得准备一周；而要是不限定时间的演讲，他根本不用准备，当场就可以讲。可见，长话短说，并非易事。文不在长，话不在多，关键是要求新求实，切中要害。开短会、讲短话看似一种形式，体现的却是领导干部的思想、作风、经验、智慧和形象，折射出的是政风和党风。
    新年伊始，各项工作头绪多、任务重，时间就是效率，领导为文、讲话尤其应该讲究简洁、精练、准确、生动。要让写文章、讲话获得最大效益，就必须戒空谈、戒虚招，推崇求真务实。领导干部在工作中要学会关闸分流，能合的会议要合，能集中开的会议不单独开，可开可不开的会议坚决不开，以便腾出更多的时间与精力，深入基层，服务官兵。
〖-ZW/正文〗
