〖ZQ/总期〗20085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实干才能圆梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄善春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不讲套话，讲实在话；不务虚言，但求实干。这是十八大报告以及新一届中央领导所提倡的新风气。前段时间，习近平总书记在广东考察时，一连说了三个“实干”：全面建成小康社会要靠实干，基本实现现代化要靠实干，实现中华民族伟大复兴要靠实干。总书记这番话振聋发聩，发人深省。
    笔者想起了20年前，在改革开放的前沿――深圳蛇口工业区，竖起了一块“空谈误国，实干兴邦”的醒目标牌，摆脱了一场姓社还是姓资的无谓争论，包括深圳在内的神州大地开始新的腾飞，创造了不可思议的奇迹。如今，这个标牌几经更新，依旧伫立在此，继续激励着建设者实干兴业。
    “空谈误国”，并不是要否定谈的重要性，关键的是不能空谈。何谓空谈？不着边际的大话，脱离实际的空话，因循守旧的套话，装腔作势的官话，都属于空谈。人总是要说话的，只有讲言之有物的话，才能对实践有所推动。
    空谈的最大危害是浪费时间，误时误事。“空谈误国”在中国历史上并不鲜见，惨痛教训比比皆是。北宋时，金国兵临城下之时，满朝文武还在讨论应对方案，终致山河破碎。后人讥之曰：“宋人议论未定，金兵已然渡河”。
    “实干兴邦”是我们党的一个优良传统。邓小平同志说过，世界上的事情都是干出来的，不干，半点马克思主义也没有。改革开放30多年来，“中国故事”震撼世人，靠的就是13亿中国人的实干。
    实干，要有忧患意识。当前，国际形势风云变幻，国内发展挑战重重，是发展关键期，也是矛盾凸显期，只有真抓实干才能破解难题。前行在复兴之路上的我们，切不可作风漂浮，夸夸其谈，搞“决心在嘴上，打算在会上，落实在纸上”那套形式主义，我们付不起这个代价。
    实干，要讲科学。事物发展都有着自身的规律，违背规律的“大跃进式”的蛮干，并不是真正的实干。真正的实干是愿望和行动的统一，是冲天干劲和科学态度的结合。甩开膀子，更要开动脑子；埋头苦干，更要抬头看路。一味追求速度的“大干”，通常经不起历史检验，用科学发展观的镜子一照，就会现出原形。
    实干，要持之以恒。要像郑板桥笔下扎根石缝的竹子那样：“咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚
    劲，任尔东西南北风。”目标一旦明确，就要一抓到底，不懈怠、不停顿、不折腾，披荆斩棘，攻坚克难，直到理想蓝图成为美好现实。
    阅尽古今天下事，成由实干毁于随。回顾这些年来我们走过的道路，无论是办成大事，办好喜事，还是办妥难事，没有一件不是靠一步一个脚印干出来的。中华民族志向高远，中国未来充满自信。“中国梦”并不遥远，实干就是圆梦的最好支点。实干兴邦，实干兴军。我们一起埋头苦干，少说多干。一个汗水凝聚的中国，一定是美丽的中国！
〖-ZW/正文〗
