〖ZQ/总期〗20085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董必武搬家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设 读史思廉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1957年，董必武出任最高人民法院院长。当时，他住在一个昔日王府的大院里，院子有花园有水池，很大很气派，他的家人都乐意住在这里。可由于单位离家很远，每天往返不方便，还经常需要人往返送文件，董必武考虑搬到离单位较近的中南海去居住。尽管当时中南海的房子较窄较旧，但他仍不改初衷。一天晚上，董必武提出想法后，遭到子女们的反对。他对全家人说：“第一，为我一个人，要有警卫排，要烧锅炉，要煤，要人跑这么远送文件。搬到中南海，这些都统一解决了，为国家节省了人力物力，我不该搬吗？该搬。这第二呢……”稍作停顿后，他深沉地说：“我上班太远，要坐很长一段距离的汽车，要用掉不少汽油。如果家在中南海，上班近了一半路程，也就节约了一半汽油。我们国家还穷啊！”在他的坚持下，全家很快搬进了中南海。 （刘昌宝辑）
〖-ZW/正文〗
