〖ZQ/总期〗20085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年全国旱涝灾害直接经济损失超3200亿元
    据新华社北京1月5日电 （记者林晖）2012年全国旱涝灾害直接经济损失超3200亿元，其中因涝损失2675亿元，因旱损失533亿元。国家防总办公室主任张志彤介绍，在各地防汛抗旱部门和广大军民的共同努力下，2012年全国重要堤防无一决口，大中型水库无一垮坝，保障了城乡居民生产生活用水安全。防洪减淹耕地6620万亩，避免粮食损失1686万吨。
    2013永川国际女足邀请赛即将开赛
    据新华社重庆1月5日电 （记者周凯）记者5日从重庆市政府新闻发布会上获悉，2013永川国际女足邀请赛将于本月12日至16日举行，中国、加拿大、挪威和韩国四支女足国家队将以单循环赛制展开角逐。重庆市永川区足球氛围浓郁，是中国十大亚洲足球展望城市之一、中国女足国家队训练基地。
    上海市崇明县“绿苗工程”启动
    本报讯侯永文、金辉报道：上海市崇明县计生委与崇明县人武部近日联合启动军民共建人口计生工作“绿苗工程”。“绿苗工程”实施后，将确保驻崇明部队官兵及其家属子女优先享受免费孕前健康检查、基本项目计划生育技术和避孕药具，优先接受社区0-3岁科学育儿指导等服务。
〖-ZW/正文〗
