〖ZQ/总期〗20085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央宣讲团开展“走基层”宣讲活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对象化、分众化、互动化宣讲党的十八大精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月5日电 为将党的十八大精神宣讲活动引向深入、走向基层，中宣部会同有关部门在第一批宣讲的基础上，组织开展中央宣讲团“走基层”宣讲活动。宣讲团将赴基层农村、企业和高校，面向农村群众、企业职工、高校师生等不同群体，进行对象化、分众化、互动化宣讲。
    这次“走基层”宣讲活动，是深化十八大精神学习宣传贯彻的重大举措，也是落实中央关于转变作风、端正学风、改进文风要求的具体实践。根据宣讲对象不同，这次宣讲活动成立了面向农村、企业、高校三个方面的宣讲团。宣讲团按照上下结合的原则组成，既有中央有关部门负责同志又有省里的同志，既有专家学者又有县委书记、企业负责人、高校教师等基层的同志，着力把讲理论、讲政策、讲实际相结合。宣讲将在深入辅导解读的基础上，突出与基层群众交流互动，针对人们关心的热点难点问题，现场回答听众的提问，面对面地解疑释惑。
    据悉，此前宣讲团已进行了集体备课和培训，将于1月6日至10日期间，分赴12个省市的农村、企业和高校进行宣讲。
〖-ZW/正文〗
