〖ZQ/总期〗20085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某潜艇支队深化信息化条件下实战训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连续跨昼夜航行演练攻防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闾勇政/武振平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闾勇政、武振平报道：寒冬时节，北海舰队某潜艇支队多艘潜艇挺进陌生海域，先后与兄弟部队的新型驱逐舰、反潜直升机和猎潜艇频频过招，完成了“突破反潜封锁区”“对舰艇编队攻防”等训练课目。
    笔者跟随参训潜艇出海演练看到：面对新型驱逐舰、反潜机和猎潜艇等组成的立体反潜网络，潜艇时而屏息蛰伏，时而利用各种手段迷惑对方，在大洋深处左冲右突，最终杀出了重围。参训潜艇通过与强手过招，收集了大量战术数据，改进完善了多个战法训法，多项新成果在“战场”上得到检验。
    此次出海训练，该支队加大跨昼夜连续航行训练力度，利用夜间、黄昏、拂晓天气条件进行潜艇突防、隐蔽攻击等课目演练，有效提高了潜艇的连续航行和整体作战能力，缩短了战斗力生成周期，训练效益倍增。
    他们还大胆改革训练模式，主动协调与兄弟单位多兵种部队“过招”，设危局、难局、险局，实施潜舰、潜机等多兵种动态攻防对抗演练，锤炼部队在陌生海域和恶劣天气条件下遂行作战任务的能力。
〖-ZW/正文〗
