〖ZQ/总期〗20085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关干部素质系列谈（9）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善比较不计较〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/机关干部素质系列谈（9）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部素质系列谈y
    善比较不计较
    ■汪光鑫
    现实生活中，比较是客观存在、在所难免的，适当地比较是必要的。在机关工作，可以去比，但关键是要选好参照物。理性的比，不比物质满足，多比精神充实，这样就会比出干劲，催人奋发图强、开拓进取，比出勤政务实、廉洁奉公，比出知足感恩、良好心态。如果非理性的比，可能会比掉志气、比出消极低沉、悲观失望，甚至因此而自毁前途。
    比什么，怎样比，是一个人思想境界和道德情操的反映。全国优秀信访干部张云泉，在理想信念方面和革命先烈比，在工作标准方面和劳动模范比，在物质方面和困难群众比。然而现在一些机关干部常抱怨自己职位低进步慢、工资少待遇差，比高不比低，比上不比下，比多不比少，结果越比越失衡，越比越失落，越比越失态，就觉得组织亏欠自己，牢骚满腹，消极怠工。这种非理性攀比已成为少数机关干部放纵自己、不求上进的催化剂。
    如果说比较反映了一个人的道德境界，而计较则道出了一个人的胸襟操守。某种程度上讲，比较可以，计较绝对不行。一个快乐的人，不是因为他拥有得多，而是因为他计较得少。一个人如果处处计较，什么都不肯放手，样样都去攀比，那就如牛负重，活得很累很苦，甚至被压死。成功的人，不一定比别人付出的多，但一定比别人计较的少。因为，不计较可以让自己心无旁骛，在工作中最大限度地发挥能力水平，赢得上级的青睐，获得同事的支持，在工作中找到乐趣，在生活中找到幸福，在事业上找到成功。
    面对名利的诱惑，要做到真的不计较，说说容易做起来难，这就需要机关干部以对党的事业负责的理性态度去面对正确对待。
    不要计较职务快慢。每个人都追求“进步”，但千万不要把这当目的。本本分分做人做事，踏踏实实努力学习，扎扎实实勤奋工作，升迁是迟早的事。有理想有抱负的人，不会以一次升职、一时快慢论成败，而会以一种不计较的心态面对，稳扎稳打追求自己的进步。
    不要计较利益得失。计较得失的人，会把自己淹没在功利的漩涡里。不计较的人，懂得如何取舍利益，得要得的心安理得，舍要舍的坦坦荡荡。机关干部在利益面前一定要管住自己的欲望，留一份宁静，多一些清醒，不属于自己的不取。
    不要计较干多干少。俗话说，能者多劳、能者多干。“多干一点”不是负担，而是机会机遇，能有机会多干事，说明上级赏识和重用你，千万不要计较，记住给任务就是给荣誉，要相信付出和收获永远成正比，“做得多得到的就多”是一条真理。
    不要计较琐碎小事。生活中小事不计较，才能保持好精力，准备应对大事；烦人的琐事不计较，才能摆脱痛苦，愉悦心情；与和自己出现矛盾的人共事不计较，容得下人、容得下事，才能把心思和精力放在工作上，干出成绩，活出精彩。
〖-ZW/正文〗
