〖ZQ/总期〗20085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒气袭人全国遭遇28年“最冷”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地军民多举措抗击雨雪冰冻灾害〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林晖/曹先训/夏小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013010600301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    寒气袭人 全国遭遇28年“最冷”
    各地军民多举措抗击雨雪冰冻灾害
    据新华社北京1月5日电 （记者林晖）来自中国气象局的消息显示，2012年11月下旬以来，全国平均气温零下3.8摄氏度，较常年同期零下2.5摄氏度偏低1.3摄氏度，为近28年最低。
    据了解，自2012年11月下旬以来，我国境内先后出现7次大范围冷空气活动，部分地区日最低气温破历史极值。
    近期南方多阴雨雪天气，部分地区发布道路结冰预警。中央气象台预计，未来一周南方大部地区仍将被阴雨雪天气“缠绕”，天气一时很难转晴。而北方大部气温将触底反弹，出现缓慢回升。
    据新华社北京1月5日电 南方低温雨雪天气持续，8日开始雨雪冰冻天气或将加强。当前贵州、湖南、江西等遭受雨雪冰冻天气严重地区，采取多种措施，抗击冰雪灾害，保障群众生产生活安全。
    贵州省民政等部门积极部署灾害救助工作，全力保障受灾群众基本生活。同时，全面排查低温雨雪冰冻灾害给灾区群众新增的生活困难，统筹做好受灾人员冬春生活救助和灾区恢复重建工作。重点关注和保障老、弱、病、残、孕等特殊群体，以及五保对象、低保对象、重点优抚对象等特殊困难群体，确保不出现非正常情况。
    记者从湖南省气象台了解到，截至5日上午，湖南77县市积雪，45县市出现电线覆冰。因连日雨雪冰冻，湖南输变电设备覆冰程度较重，尤其是湘中、湘东南、湘西南是覆冰重点地区。截至5日，湖南省电力公司已组织对8条10千伏以上高压输电线路实施人工除冰措施，组织了电力应急抢险人员17881人。目前，湖南电网运行正常，供电总体正常。
    截至5日15时江西共有75个县市区先后出现降雪。为做好低温雨雪天气抗灾防御工作，江西省减灾委、省民政厅已启动省级救灾预警响应，各地民政部门已按照预警响应的要求，继续加强灾情监测、分析评估，落实各项救助工作措施，全力以赴做好各项减灾救灾工作，最大限度减轻灾害损失。
    本报南昌1月5日电 曹先训、夏小军报道：连日来，江西省受雨雪冰冻天气影响，部分城市和景区道路结冰严重，武警江西总队紧急出动兵力，铲冰除雪保驻地道路畅通。
    4日上午，武警庐山风景区中队官兵共清除路面积雪100多立方，铺设防滑垫1000余个。5日，武警新余市支队组织官兵清除了市区北湖路等主要路段积雪，受到过往群众交口称赞。
    左上图：1月4日凌晨起，贵州省遭遇凝冻袭击，贵州路政、交通、交警等各部门积极应对，全面打响抗凝冻之战。图为贵州黔南州公安局交警支队的交警正在指挥交通。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
