〖ZQ/总期〗9194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思与自然科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣敬本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马克思与自然科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无产阶级革命导师马克思一向把自然科学当作一种在历史上起推动作用的革命力量。他在创立无产阶级革命理论的一生中，始终孜孜不倦地学习和研究自然科学。
    马克思从青年时代起就非常热爱和注意研究反映自然界规律的基本学科，如地质学、天文学、生物学等。他曾详细地研究了自然科学和技术从古代到十九世纪中叶的发展史，读了大量力学、化学、工艺史等方面的书，并做了详细摘要和评注。他早年很有兴趣地参观过伦敦工业博览会，后来经常翻阅这个博览会展出的各种机器的资料，并到学校听技术课。他还阅读了有机化学、矿物学、动物生理学、植物生理学等书籍，做了许多摘录。对自然科学的学习，使马克思开始怀疑，继而冲破当时社会上占统治地位的宗教迷信的枷锁，逐步确立了唯物主义世界观。他在研究地质学时曾指出，这门科学通过研究地球本身产生的历史，揭穿了上帝创造世界的谎言，给了宗教迷信以致命的打击。
    马克思重视自然科学，也重视象认识自然界一样去认识人类社会发展的规律，以科学的严谨态度来研究社会科学。正因为如此，他才能够站在社会发展的前列，看清楚社会生产力和生产关系发展的方向，建立起科学的社会主义理论。马克思积累了许多社会科学和自然科学知识，终于在1859年出版的《政治经济学批判》中，第一次对人类社会发展规律做了科学的表述。同年，达尔文阐述生物界进化规律的《物种起源》一书出版了，马克思反复阅谈后，指出这本书很有意义，为历史上的阶级斗争提供了新的自然科学根据。
    自然科学知识不断丰富着马克思的头脑，更加提高了他的思维能力，使他在更宽阔雄厚的科学知识基础上掌握了分析事物的辩证方法。由于数学是对自然现象和社会现象高度的抽象概括，要分析资本主义社会错综复杂的现象，离不开这一学科，所以马克思对数学有着特殊的爱好。他认为，一种科学只有在成功地运用数学时，才算达到真正完善的地步。他一生中用了很多时间研究数学，特别是微积分，工作之余或病痛中都来演算数学题，甚至当夫人病危，自己心情不好的时刻，也多是在数学里寻找安慰。几十年里，他完成了关于导函数、微分等问题的论文，还写了微分学发展简史。高等数学对他写作《资本论》很有帮助。譬如，马克思把价格、贴现率等等在一年内的变动用上升和下降的曲线来表示，然后经过计算，以数学方式揭示了资本主义经济危机的主要规律。
    马克思还非常注意科学技术的新发展，不断用科学技术新成就来检验和丰富自己的理论。他多次写信请教恩格斯，了解熟悉工厂技术发展情况。从手工工具到机器的转变史中，他发现了自然科学在生产中越来越大的作用，指出在手工工具时代，生产依靠手工业工人的经验和技巧；而在机器时代，生产则要依靠数学、力学和化学等在机器上的应用。他曾详细研究了当时造纸生产中机器自动操作的十二道工序，指出机器生产的特点和发展方向是连续性、自动化、、高速度和同时作业。这一科学见解，在现代工业的新发展中仍不断得到证实。马克思还高度评价蒸汽力代替水力、马力等巨大的变化，认为这标志着深刻的工业革命。当人们刚刚对电有了一些认识时，马克思就预感到电的发现和应用将会立即对工业，对一般历史发展发生革命的作用。直到他的晚年，对德国化学家和生物学家特劳白进行人造细胞的实验仍然很感兴趣，认为这对解释地球上生命的起源，批判唯心主义有着重大意义。
    列宁指出：“只有用人类创造的全部知识财富来丰富自己的头脑，才能成为共产主义者。”（《列宁选集》第4卷第348页）我们只有努力掌握现代科学知识，真正领悟马克思主义的精髓，才能深刻地理解三中全会以来，党的路线的无比正确和党的现行政策的高明之处；才能为四化建设贡献更大力量。
〖-ZW/正文〗
