〖ZQ/总期〗9194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春涛区番然左明何同财张顺林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育风景线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休老干部编写《推拿疗法》出版
    年过七旬的离休干部曾觉人编写的《推拿疗法》一书，最近已由广东省科学出版社出版。此书是他1971年离休后，自学医术、义务行医十多年，根据近万人次的实践，总结出来的经验。（陈春涛 区番然）
    人人都是“四球”队员
    成都部队某部特务连干部战士，人人都会打篮球、排球、羽毛球、乒乓球。连队各项球队都编了甲、乙队。去年该连进行篮球赛二百五十六场，排球赛一百八十五场，乒乓球、羽毛球赛三百四十场。（左明）
    每月一次流动红旗篮球赛
    八三二三○部队通信营，今年决定每月进行一次以连队为单位的争夺“流动红旗”篮球赛。年终获得流动红旗次数最多的单位，给予物质奖励，并作为评选先进连队的一个条件。 （何同财 张顺林）
〖-ZW/正文〗
