〖ZQ/总期〗9194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌唱家与体育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――歌唱演员张振富锻炼身体的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恒志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌唱家与体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队战友文工团的著名男高音歌唱家张振富，以热情奔放、高昂洪亮的歌喉闻名于我国歌坛，特别是他与著名女高音耿莲凤的二重唱，民族风格浓郁，深受广大观众喜爱。孰不知，张振富同志还是一位体育爱好者呢！
    1960年初，十九岁的张振富应征入伍，来到北京部队某部炮团新兵连，当时他身高已一米七九。领导上就把他调到了团业余篮球队打前锋。不久，他又到了师球队，训练十分刻苦，打起球来有股不要命的劲头。
    篮球队员有篮球队员的甘苦。球友们训练累了，他就即兴唱几支歌，活跃一下气氛，大伙儿疲劳顿消，又精神抖擞地走向球场。
    张振富所在的师业余篮球队与师业余文艺宣传队住在一起。这位年轻运动员的歌声把文艺队员的歌给“震”了，这件事一时间成了轰动全师的爆炸性新闻。从此，凡是宣传队演出，都要到篮球队特邀张振富登台唱几支歌，篮球队员们个个感到光彩。后来，张振富的球艺提高很快，他又被军篮球队调去打后卫。与此同时，张振富的大名也传到了战友文工团，于是，有关部门下了调令，把张振富调进了战友文工团，他从此结束了体育生涯。但是，他坚持参加体育锻炼的兴致并没有结束。当时战友文工团住在平安里，离北海公园较近。他特意买了一张出入证，每天天不亮就起床，到北海公园跑步、做操、打太极拳，跑步时腿上还绑着三斤重的沙袋，跑得常常误了吃早饭。
    现在，张振富已经四十二岁了。他没有丢下自己的老本行――打篮球，同时还参加了打乒乓球、羽毛球和游泳、滑冰。坚持不懈的体育锻炼，使他以充沛的精力为人民和战士歌唱。（刘恒志）
〖-ZW/正文〗
