〖ZQ/总期〗9194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外的植树节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾联盟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国外的植树节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你知道吗？全世界至今约有四十多个国家规定了植树节。
    美国是规定植树节较早的国家。1872年，内布拉斯加州的农业官员莫尔顿建议每年用一天的时间专门植树，并从1885年起正式确定以他的生日4月22日为这个州的植树节。后来，全国规定每年4月下旬到5月，为由南到北各不同生态地域的植树节活动时间。美国的植树节，主要是发动中小学生参加植树活动。美国还开展“美国树木市运动”，“美国树木市”的标准是：必须设有管理树木的机构或委员会；其林业计划富有进取性；经费保证按人口每人至少一美元；通过了一个城镇树木管理条例；有一个法定的植树日。
    日本的植树节也由来已久。最早在大正十一年（1922年），首先由东京发起，开展了声势浩大的城市绿化运动。从此春季植树节、爱林日或绿化周的活动年年不断，并且范围越来越广。二次大战后，昭和二十五年（1950年）日本成立了国土绿化推进委员会，该会决定，每年4月3日前后为全国植树节。每逢植树节，全国所有官民都参加植树，连天皇也不例外。此外，日本还规定了育树节，第五届全国育树节（1981年10月22日）提出的口号是：“培育森林，培育人和培育健美的身心！”
    朝鲜民主主义人民共和国规定每年4月6日为植树节，4月和10月为植树月。全国除按国家规定在植树节开展造林活动外，春秋造林季节，全民动员，机关、学校、合作农场、军队、居民全力以赴，承担造林、补植、抚育及护林任务。
    德国从1926年开始，每年有绿化周活动。南斯拉夫从1958年起实行春秋两季造林，规定凡有劳动能力的公民，都要参加十天义务造林劳动。法国于1977年规定每年3月为绿化月，3月3日为植树日。菲律宾总统亲自发布命令，规定“凡十岁以上的国民，在连续五年内，平均每月至少栽一棵树”。马达加斯加在1963年的法律中规定：凡二十一至五十五岁有劳动力的男性公民，每人每年必须植树五十株。印度的阿默达巴德市自治机关规定：凡新建住房，至少应在房屋周围植树五棵，方能获得竣工证明。印度尼西亚西冷是爪哇岛的主要水果产地。为保证水果业兴旺不衰，地方政府规定：凡准备结婚的，必须先栽两棵树；凡要离婚的，必须栽五棵树；离婚后要重新结婚的，每人必须栽三棵树。
〖-ZW/正文〗
