〖ZQ/总期〗9194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活顾问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨海胜姜在福梁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考考炊事班长
    ①每人每天进食多少新鲜蔬菜为好？
    ②蔬菜可以分为几类？它们的营养价值如何？
    ③含胡萝卜素较多的蔬菜有哪些？含维生素C较多的蔬菜有哪些？含维生素B2较多的蔬菜有哪些？
    ④蔬菜应先洗后切，还是先切后洗？为什么？
    注意砧板卫生
    砧板也就是切菜板，是伙房必备的厨具。根据国外杂志报道，有人曾对目前常用的木质砧板做过检查，发现在每平方分米的砧板上有肠炎菌四十万，大肠菌四百一十万，肠球菌一千万，葡萄球菌二百万。若用中性洗涤剂或开水将砧板洗刷干净再检查，砧板上就只有八十个大肠菌和二百个葡萄球菌了。由此可见，砧板的清洁卫生不好，细菌就会污染食物而传播疾病。尤其在夏季，更容易造成急性肠炎和引起肠道传染病。因此，砧板在每次用完后最好立即用水冲刷干净，并用开水烫洗一下，然后，将其置于通风干燥的地方。晴天还可将砧板搬到室外曝晒一会儿。此外，根据部队饮食卫生管理要求，切熟食与切生食的砧板必须分开。（杨海胜）
    上次考考炊事班长答案
    ①、平衡膳食是指基本营养素配比适当，营养物质含量充足的膳食。平衡膳食主要强调平衡，因为各种营养素在体内互相联系，互相制约，共同调节各种生理功能。如果长期单纯供给一种营养素，势必造成体内新陈代谢功能紊乱。据有关专家实验，单纯给动物高蛋白食物而缺乏维生素A时，可缩短动物寿命；粗纤维摄入量少容易引起便秘和直肠癌等，而摄入量过多又会影响钙、磷等矿物质的吸收；醣的摄取量增加时，维生素B1的摄取量也要增加；不给维生素D时，钙则不易吸收。在平衡膳食中，蛋白质应占食物总热量的10―15％，脂肪占10―20％，醣占60―70％，其它各种维生素应该均衡供应。
    ②、成年人一般每天需钙六百至八百毫克，磷一千二百毫克，铁十五毫克，碘一百二十五至一百五十微克。含钙丰富的食品有小虾皮、黄豆、豆腐、雪里红、大头菜等；含磷丰富的食品有各种油类、谷类；含铁丰富的食品有肝、蛋黄、豆类、青椒等；含碘丰富的食品有海带、紫菜、鱼肝、蚶干、蛤干、海蜇等。
    ③、合理膳食主要从三方面衡量，即量够、质好和干净卫生。量够不仅是吃饱，主要是各种营养素都能满足人体的需要。质好并不等于价高贵重，而是尽可能提高食品中各种营养素的质和量，同时配比要适当。干净卫生是必须保持食物新鲜，防止腐败变质和污染。  （姜在福、梁军）
〖-ZW/正文〗
