〖ZQ/总期〗9194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群雄逐鹿松花江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第五届冬运会冰球决赛形势分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕熙东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国冬季运动会/5届冰球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国第五届冬季运动会冰球决赛本月12日在哈尔滨新落成的滑冰馆揭开战幕，有八支劲旅挥戈上阵。据权威人士分析，此次决赛很可能出现八一队、哈尔滨一队、吉林省一队和齐齐哈尔一队四强争雄之势。
    作风顽强的八一队
    八一队建队仅有九年历史，曾获1981年全国冰球甲级联赛冠军。全队平均年龄二十二岁，平均身高一米七七，素以作风硬朗著称。队员们责任心很强，在赛场上寸步不让，射门意识好，善于强行正面突破。他们的口号是：“无论前锋和后卫，上场的任务只有一个，就是千方百计把球射人对方球门。
    自去年以来，八一队调整了七名老舷舷舷队员，实力受到一定影响。但今年有五名队员从中国冰球队回到八一队参加比赛，在队里形成一个核心。在预赛阶段，八一队出人意料地战胜夺标呼声最高的齐齐哈尔一队，引起人们的重视。行家预测，八一队在本届赛会上有可能爆出冷门。
    面貌一新的哈尔滨一队
    该队技术战术水平居全国之首。他们目前虽有十名主将随国家队参加世界冰球C组锦标赛，但仍保持良好的战术水平，配合默契，经验丰富，善于捕捉战机，常使对手防不胜防。从实力上看，该队仍不失为夺标呼声最高的队。
    骁勇强悍的齐齐哈尔一队
    齐齐哈尔是我国冰球运动的发源地。该队建队历史长，在历年比赛中一直名列前茅。齐齐哈尔一队在战术上以快攻为主，由守转攻速度快。队员个个骁勇强悍，冲撞凶猛，善于贴身拚抢，滑行技术和杆上功夫均属上乘。在预赛中虽然败在八一队拍下，但如能在决赛中全力拚杀，蝉联王座仍有很大希望。
    防守强固的吉林省一队
    吉林省一队队员相互之间配合紧密，互为犄角，防守技术在全国首屈一指。全队能根据不同的对手和一个对手的不同进攻方式，灵活地变换防守阵型，有效地瓦解对方攻势。相对来说，该队攻击力量弱一些，发动攻势不够果断。
    本报哈尔滨专稿 （毕熙东）
〖-ZW/正文〗
