〖ZQ/总期〗9194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趋利避害谈天气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏新愿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天气与武器/装备百科〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天气与武器之间有非常密切的关系。1841年5月30日，三元里人民在白云山抗击英军，战至下午，忽然阴云四合，雷雨交加，英军的枪炮被雨水湿透，无法施放，兼之泥土松滑，英军寸步难移。三元里人民这时勇力百倍，各乡群众分头截追，杀英军头子毕霞，歼敌二百余名。
    现代各种武器装备的战术技术性能已发生了巨大的变化，但天气变化对武器战斗性能的影响，仍然是很大的。如炎热的夏天，各种电子元件会加快老化；潮湿气候，武器装备易锈蚀，这就缩短了武器的使用寿命。在抗美援朝战争中，由于季风的湿度和含盐份的空气，美空军装备的平均寿命缩短了25％。天气变化对各种武器的勤务使用和战术性能的影响则更加明显。如步兵武器射击时，要根据风向、风速和目标距离适当修正瞄准点。火箭筒射击时，火箭弹在飞行中遇到横风会产生“迎风偏”。冬季气温降低，各种自动武器往往出现打不响，不连发的故障；喷火武器则容易产生冷喷。各种火炮射击时的命中率，受天气变化的影响也相当严重。象一百毫米高炮，在其它条件不变的情况下，发射药的温度每增高10℃，弹头的初速约增加1.3％。如果增温前炮弹的炸点高度为八千米，水平距离为一千米，发射药每增温10℃，炸点的高度将增高一百三十八米，水平距离将增加一百一十八米。
    天气变化对导弹、核、化学武器的使用效果影响更大。如气温越高，化学毒剂挥发越快，对人员的伤害作用就越大。相反，气温过低，毒剂不易挥发，可能丧失杀伤能力。1916年5月，德国人在法国香槟地区利用稳定的东北风进行毒剂攻击，毒剂界从施放地点扩散出去了二十五公里，使法国人遭到了很大损失。四天以后，又进行了一次攻击，但风向突变，反而使德军自己遭到损失。现代导弹的作战性能虽然先进，但它们的制导系统，可以说是天气变化的晴雨表。如红外制导导弹，在晴天、阴天、雨天的命中精度都有显著差别。采用地图匹配制导的巡航导弹，地面的积雪，气候变化引起植物的枯茂，都会使制导精度下降，甚至使导弹失去攻击能力。
    因此，在现代战争条件下，为了充分发挥武器装备的最佳性能，要求指战员必须学习和了解天气的一般知识，掌握天气影响武器使用的特点和规律。这样才能趋利避害，让天气为我服务。
〖-ZW/正文〗
