〖ZQ/总期〗2185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在单独执勤的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张希政/韩巨志/董辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饲养员上团课
    一个星期五的傍晚，预备党员、饲养员邹学勋给猪喂完了晚饲料，洗净了手，解下围裙，回到宿舍。一看，留在营房执勤的十一位团员，正在打扑克、下象棋，玩得欢极了。
    邹学勋轻轻说：“同志们，明天是星期六了，上午就在这里上团课吧。”大伙停止了娱乐。当时有的同志问：“谁上？”邹学勋答道：“由我和大家一起学习。”话音刚落，一个同志不太信任地说：“眼下正种苞米，咱们人少地多，还是先种苞米吧！”邹学勋一听，脸红到脖子，心里真有点泄气。这时候，雷锋的高度责任感启发了他。他又想起指导员临走时的嘱咐：“家中只剩下你一个党员了……”想到这里，他便耐心地向同志们解释，说明坚持党团活动的重要性。大伙看到他那股子认真劲，也从心眼里受了感动。个别同志的抵触情绪消除了。
    接着，邹学勋找来党章、毛主席著作和雷锋事迹，连夜备课，不懂的地方就去问九连留守排长丁镜容，第二天一清早又请丁排长审查教案。上午，他根据党员第一条义务给同志们上了一课。通过雷锋的成长，说明学习毛主席著作就象“方向盘”“粮食”一样的重要，还对照本连过去学习不够好的地方，进行对比，讲得很实际，深受同志们好评。
    在一个月的时间里，邹学勋一共组织大家上了两次团课，学了两次毛主席著作，还圆满完成了生产任务。部队返回营房后，邹学勋和十一名团员，都受到营首长的奖励和表扬。 （张希政）
    一个人也要过团日
    榴炮三连要到外地执行任务。这时，母猪下了十二十小崽没法带走，指导只决定把共青团员、通信员王太立留下来。
    王太立单独留在生产点上，到了党团活动时间，觉得不参加组织生活，就象少点什么。于是，第一个团日他就提笔写信向连里汇报。可是他又想：信件往返一次得十多天，完全依靠信件来得到团组织的教育多不及时呀！这时他记起了指导员讲过：一个战士在战斗中失掉了联系，要主动找领导。心想：离住处九里远的村子不是住有个一连吗？我怎么不到那里去过组织生活！第二个团日，他提前把工作做完，吃完中饭就向一连走去。他见着一连指导员说明来意，并汇报了两周的思想、工作情况。周指导员见他组织观念这样强，深受感动，以后经和上级联系，就把他编到炊事班团小组过生活。从此，王太立每逢星期六，不管是什么天气，都按时到一连去参加团的活动，按期缴纳团费，坚持汇报。有时一连团日提前或推后了，王太立没有参加上，他也总是单独给小组长汇报，问问组织提出什么新的要求没有。有时没有听上团课，他就自己补课。单独执勤五个多月，他除了学习毛主席著作《为人员服务》、《纪念白求恩》以外，还学完了《怎样做个共青团员》和《论共产党员的修养》两本书。此外，他还天天到乡的邮电所去看报。
    有一段时间，一连到另外一个地方搞训练去了。王太立就主动给驻地公社的隋书记和杨管理员、姜助理员等人汇报，平时在工作中有了什么困难和问题，就去找他们研究，征求意见。他外出时也向杨管理员说一声。
    王太立在单独执勤五个多月中，不仅没发生问题，任务也完成得好。十二头小猪都长大长肥了。一连周指导员经常对战士们说：“一个革命战士就应该有王太立这样的组织观念。”公社隋书记也赞扬地说：“王太立是个组织观念坚强的战士！” （韩巨志）
    董辰生 插图
〖-ZW/正文〗
