〖ZQ/总期〗2185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以高标准教育党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英才/韩明哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党员建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “服兵役有年限， 干革命没年限”
    不久前，党员、副排长李殿富愉快地服从组织分配，由副排长改当班长，工作干得很起劲。最近四好初评，又被评为五好战士。
    李殿富1958年入伍时还是个文盲。入伍以来，他不仅迅速提高了文化水平，而且入了团，又入了党，当了副排长。他的工作一直干得不错。今年，他看到又有一些与自己同时入伍的同志退伍了，就想到，自己文化水平低，年龄也比较大了，还没结婚，是不是早点退伍好呢？这时，党支部给党员上了“全心全意为人民服务”的党课，引起了李殿富思想上的激烈斗争。他反复回味着支部书记讲课中给大家读的一段毛主席语录：“一个共产党员，应该是襟怀坦白，忠实，积极，以革命利益为第一生命，以个人利益服从革命利益；……这样才算得一个共产党员。”越想越觉得自己的想法有问题。他想：是党把自己由一个大字不识的农村孩子，培养成为一个能文能武的革命战士，今天，党需要我在部队继续工作带好新同志，自己却有了“向后转”的思想，怎么配做一个共产党员呢？李殿富向支部汇报了自己的思想，再次递上了超期服役申请书，表示：“服兵役有年限，干革命没年限。”两年来，四连党支部就是这样用党员标准教育党员正确对待超期服役和家庭、婚姻等问题的。
    吃块饼是小事， 做群众表率是大事
    一次，四连行军去某地支援公社劳动。每人带了四块饼，要求到了大休息地再吃。中途遇到了大风雨，大家走得又冷又饿，战士党员鲁贵迟就先吃了一块饼。有的战士看见他吃，也跟着吃了一块。这件事引起了四连党支部的重视。他们认为一次距离不算远的行军，冷一点，饿一点，党员就带头破坏了上级的指示。如果到了艰苦困难的环境中，怎能团结带领群众，自觉地遵守政策纪律呢？他们在党小组会上对鲁贵迟进行了耐心帮助，提高了他对这一问题的认识。在支部大会上，他们也对这件事提出了批评，说明吃一块饼是小事，但是一个党员能不能自觉遵守纪律，做群众表率则是件大事。这件事既教育了鲁贵迟本人，也使全体党员受到了一次深刻的教育。四连的党员们说：“无论做什么事，总要想着自己是个党员，给周围群众一个好影响。”
    头脑刚发热， 就给了一服清凉剂
    党员占福元一贯工作热情，学习积极，1960年入伍以来进步很快，记了功，入了党，当了副班长，被选为全连学习毛主席著作标兵，出席了师团积极分子代表会议。去年，大家发现他有时不太虚心。例如同志之间开个玩笑，他竟发了火，把班长的锄杆踩断，连长批评他也听不进去。党支部认为：一帆风顺使这个二十一岁的党员头脑发起热来。就在这个骄傲的苗头刚刚露头的时候，支部书记商成忠和占福元谈了话，指出他的自满表现，耐心启发他加深对问题的认识。在支部、小组会上，同志们诚恳地批评了他不虚心的表现，严肃地指出了骄傲自满的危害。同志们热心的帮助，象一服清凉剂，使占福元热了的头脑开始冷下来。他又反复地思索了毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，感到这句虽然在过去就读熟了的名言，现在才真正理解了它的深刻意义。从此占福元处处注意谦虚谨慎，工作中埋头苦干，经常征求领导和同志们的意见。年终总评他继续被评为五好战士，并保持了学习毛主席著作标兵的荣誉。
    干部党员带好头， 战士党员紧跟上
    指导员成忠的爱人过去住的是老乡的房子。今年4月，老乡要娶媳妇用房子，一时找不到别的住处，商成忠为了不给组织上添麻烦，根本没让领导上知道就把爱人打发回辽宁家乡。去年副连长谢洪喜爱人难产，营里再三催促叫他回去，当时连里正进行第一练习实弹射击，正副指导员又都不在连队，谢洪喜考虑只剩连长一人忙不过来，就坚决不回，说：“我们当干部的更应该自觉地服从工作需要。”四连干部党员这些模范事迹，战士党员看在眼里，记在心上，从中懂得了共产党员应该怎么做、不应该怎么做。
〖-ZW/正文〗
