〖ZQ/总期〗2185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都柳江边最新最美的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吴兴春帮助兄弟民族建设山区事迹集锦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马玉伦/陈杰如/向克勤/张凌霄/郑训〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）苗家的“好医生”
    吴兴春刚来南京村寨工作的时候，总要带些药品，象疟疾丸呀，磺胺、感冒片呀等等。当时他想，苗家没有医院，没有医生，带点药品一是为了给群众医病，二是自己有点不舒服，也免得再回县城。
    一次，贫农老人王丕克拉红痢，吴兴春知道后，赶忙把药送去。可是王老汉不要，却去求神。吴兴春过了两天又去看他，王丕克已病得不能起床了。吴兴春担心老人的生命，一次再次地劝他吃了磺胺片。老人的病情很快好转了。他高兴地对乡亲们说：“吴同志的法子好，吴同志真能看病。”吴兴春借此到处宣传有病要吃药的道理，群众很快相信医药了。从此，老人们一见吴兴春，就口口声声地称他为“好医生”。人们白天有病白天找他，晚上有病晚上找他。后来区、乡有了卫生站、所，群众有病还来向他诉说病情。
    （二）小学奠基人
    每当孔明乡苗族父老看着活泼的孩子，走进学校的时候，就想起了学校的奠基人――吴兴春。
    1954年春天，吴兴春来到孔明乡以后，找不到一个识字的人；互助组的记分员和乡里的文书，都是从几百里外的县城里请来的。文化落后，给山区建设带来多大的困难呀！
    第二年春天，政府决定要在山区兴办小学，吴兴奋十分高兴。他没日没夜地帮助有关人员筹划建校事宜，奔波各寨宣传办校消息，来自领导群众劈坡填沟，整理学校地基，把苗家山寨的第一所学校办起来了。
    一天、两天、三天过去了，学校冷冷清清，上学的只是七八个干部子弟。
    吴兴春和教师李明一起展开宣传，白天在田间向群众宣传办学意义，晚上串寨挨门动员儿童入学。汉族教师李明不会说苗语，吴兴春就白天去学校为他当翻译，晚上抽空帮助他学苗语。
    学校从无到有，从一个班到六个班，学生从几个到上百个。从这里毕业的两班学生，现在已成了苗家山区有文化的第一代农民。
    （三）驯牛犁田
    八年前，那是苗家兄弟在土改后的第一个生产季节，吴兴春看到村村寨寨的许多肥牛都不犁田，就向群众询问原因。有人说，我们这里山高田窄用不上；有人说，牛是“神”，怎能用来犁田；也有人说，祖祖辈辈都不用牛耕耘，谁用牛犁田就是懒汉……。
    用人拉犁，生产力当然无法提高。于是他天天向群众宣传用牛犁田的好处和办法。他又开办了驯牛犁田训练班，并且把一些烈性牛扎了鼻圈，亲自带领群众下田掌犁试验。有时他弄得满身泥水，有时累得腰酸腿疼，而苗族群众终于学会了用牛。人们十分高兴地说：毛主席派来的人，降服了牛神，帮他们搞好了生产，今后的日子就更好过了。
    （四）千里追匪
    在残余匪徒猖狂一时的日月里，吴兴春先后带领民兵深入高山密林活捉了二十七个匪首、匪徒。他和民兵们吃在山上，住在山上，踏遍了广西、贵州连接部的每个重要山头，行程数千里。一次，匪首陆某躲藏在小屋里，吴兴春怕民兵遭到伤害，就把大家布置在周围，自己只身冲进屋内，把匪首抓出来。又一次，他们在高山密林中，水饭供应不上了，生活遇到严重困难。吴兴春以身作则，带头吃野菜、草根，并且积极向民兵讲解长征故事和解放军的光荣传统，鼓舞民兵。每次追捕回来，他们虽然精疲力竭，满脸胡须，头发很长，但是个个情绪饱满。一些侗家、苗家父老看到以后都十分感激地说：
    “吴同志，您又为我们辛苦了！”
    吴兴春却回答说：
    “为大伙除害，为兄弟民族群众服务！”
    （五）“你还是感谢佧吴吧”
    民兵队长石光周到乡里开会去了，留下妻子在家，一个人背着娃娃，挑水砍柴，做饭盘田，割草喂牛，真忙得够呛。
    这天，还没等石光周的妻子上山，吴兴春就满头大汗地挑着青草赶来了，笑着对她说：“大嫂，外面的活由我包啦。”从那天起，吴兴春不是早上挑来青草，就是晚上担来烧柴，使她不感到一点困难。
    十天以后，石光周回到家里一看，火塘边烧柴成堆，牛圈里青草不断，乐孜孜地夸奖妻子说：“你本事大，干得真好！”他妻子连忙说：“你还是去感谢佧吴吧！”
    （六）身冷心热
    一个严寒的冬日，吴兴春和加鸠区委的苗族干部范银春一道，披霜冒寒地去远山区雷比寨开展工作，晚上住在苗族贫农魏老解家里。这家大小五口，只有一间树皮盖顶的小木房子。吴兴春看到魏老解重病的父亲冷得发抖，心中十分难过，急忙脱下身上的棉衣，对老人家说：
    “老大爷，快盖上暖和暖和吧！”
    深夜，吴兴春穿着单衣和范银春一起，铺些稻草，盖着一条破“秧被”，睡在小木屋的角落里。嗖嗖的冷风吹得他从前心凉到后背，止不住地抖成一团。范银春关切地问：“老吴，你冷得厉害吧！”吴兴春回答说：“为了阶级兄弟，身冷心热啊！”
    （七）祭寨
    吴兴春去摆鸠寨了解情况，整整一天的山路，使他非常疲劳。快到寨子的时候，又下起了大雨，他恨不得一步跑进寨子。谁知刚到寨头，突然发现岔路口上拦着草绳，群众正在祭寨。按照当地风俗，祭寨时如有生人进来，就是不吉之兆，要再杀猪牛重祭。吴兴春想，群众还没有觉悟，必须遵守他们的风俗。就这样，他从下午六点一直冒雨站到深夜。
    祭寨完毕，去解路结的老人王老九，发现吴兴春衣服行李全部淋透了。立即把他接到家里，同妻子儿女一起为他生火烘衣。祭寨回来的父老乡亲听到吴兴春淋雨，也纷纷赶来问候。许多老人都感激地说：“吴同志你为我们苗家受苦了。”
    （八）奶乜的鼎罐
    德盘寨贫农大嫂奶乜和四个孩子，只有一口小铁锅。一家人烧水、做饭、炒菜用它，煮猪食、鸡食也用它。奶乜多么想再买一个鼎罐（蒸米饭的锅）啊！
    一天，寨上来了个卖鼎罐的，奶乜跑去看了再看，瞧了再瞧，可是没有钱买。吴兴春在一旁看到了。他知道奶乜的家底，忙问：
    “多少钱一个？”
    “四元。”
    吴兴春立时付了钱，挑选了一个鼎罐交给大嫂。奶乜大嫂十分感动，直到吴兴春走了很远，才笑嘻嘻地把鼎罐抱走。
    （九）梁妈妈得救了
    在贯洞和龙图一带的干部和群众中，谁也不会忘记这样一个动人的故事。
    1960年夏天，吴兴春从贵阳开会回来，为重病的父亲买了一些特效药品，正准备寄回家乡。不料，他工作的地区――龙图寨的梁妈妈突然病危。吴兴春马上跑去看望，见梁妈妈一家痛哭流涕。他含着满眶热泪，看着这位曾为公社喂养十多头大牛的梁妈妈一动不动地躺在床上，心里阵阵酸痛。当他问清梁妈妈的病情和父亲的病情一样的时候，就毫不犹豫地拿回邮包，把药送给梁家。梁妈妈的病很快痊愈了。然而不久，家中来信说他父亲已经去世。吴兴春怕梁家为此伤心，长期没有把这事告诉寨上任何人。后来还是被梁家知道了，梁妈妈把吴兴春看做自己的亲儿子，梁妈妈的儿女们把吴兴春看做自己的亲兄长。当地的干部群众，也到处宣传这位共产党员、无产阶级革命战士的伟大风格。
    （十）婚事
    1957年，吴兴春二十六岁了，领导上很关心他的婚姻问题，几次给他介绍爱人，可是次次都被他谢绝了。理由是：工作很忙，不能丢下工作，首先去考虑个人问题。他这种心情，领导上虽然早就了解，但是侗家、苗家的父老乡亲却很难应承。于是他走到哪里，哪里的老人向他提亲；有的姑娘还直截了当地表示愿意嫁给他。吴兴春实在应付不了的时候，就笑咪咪地说：“我已经结婚了。”
    这话开始还有人信以为真，后来群众就再不相信了。一次，一位苗家老人向他央求说：
    “吴股党（即吴部长，当时吴兴春任武装部长），你不能光顾我们，不顾自己呀！”
    吴兴春听了这真挚的话，不知该怎样回答才好，只是一谢再谢地说：
    “老人家，没当紧，我还年轻，要结婚就等咱们苗家过上内地人民的美好生活时再说吧！”
    又过了一年，他才在组织和同志们的劝说下结了婚。
    （十一）没见过的婚礼
    1958年，吴兴春在北京观过礼，经组织批准顺道回安徽老家结婚。到家那天，他提着一个不大的柳条箱，穿着一套半旧的单军衣，脚上那双黑布鞋，也破得快要漏出拇趾。这朴素的穿着，使欢迎他的乡亲们大为惊奇。
    人们纷纷议论着，猜测着那沉甸甸的柳条箱里装的是什么，都准备到时候看他的隆重婚礼。
    结婚那天，新娘子穿着一套蓝色平布裤褂，新郎穿的还是那套旧军衣，只是那双鞋子已补连整齐。
    人们不约而同地把眼光集中到那个柳条箱上。这时，不知是谁说了句：“打开看看吧！”箱子打开了，里面除了一套单军衣以外，全是毛主席著作和其他政治理论书籍。人们发怔了，都说：“真没见过这样的婚礼。”
    （十二）江船暂别
    吴兴春在家乡结婚的第二天，就和爱人苏玉清一起返回工作岗位。一路上，火车飞驰，他还嫌司机没有加足马力。
    下了火车，他和爱人登上都柳江的船只，快到从江县境的时候，他怎么也不愿在这弯弯曲曲、慢慢腾腾的上行船上坐等了。当时，他想和爱人下船抄道行走，又想到爱人没有走过山路，就用商量的口气说：
    “玉清啊，坐船太慢了，工作当紧，你坐船慢慢走，我要下船走山路，这样可以提前两天赶到县城。”他爱人看他一心为工作，哪能不答应呢？立时，两口子商量好相见的地点，就在江船上分别了。
    被工作吸引着全部精力的吴兴春迈开大步，跋山涉水赶了六十多里山路，终于比爱人提前两天到达县城。他发现部里工作很忙，只向领导上简单地汇报了观礼的情况，就在爱人到达的那天，连夜下乡投入了紧张的民兵训练工作。
    对此，有许多同志夸奖他的工作精神，可也有人认为他做得太“过火”，说：“工作推迟也只不过两天吧，有什么关系呢？”但吴兴春同志却说：“一年十年也是一分一秒地过去的，长时间是短时间积起来的。能争的不争，能做的不做，可不是一个共产党员的态度啊！”
    （十三）一百四十个鸡蛋
    吴兴春的妻子快要生孩子了。她喂了两只母鸡，七八个月中下了一百四十个鸡蛋，都小心翼翼地收藏在抽屉里，从未吃过一个。她心里盘算着：“现在国家有困难，自己积存一些，生孩子的时候，就用不着公家再照顾了。”
    一天，吴兴春从县里开会回来，向妻子讲起国家要收购鸡蛋的事，又讲了一些艰苦奋斗、自力更生、发愤图强的道理。
    “支援国家要紧，生孩子没鸡蛋可以吃别的。”两口子统一了思想，一个提篮，一个装蛋，说说笑笑地把一百四十个鸡蛋，全部送到收购站去了。
    （十四）“百家衣”
    吴兴春的爱人在贯洞寨生的第一个孩子，再过三天就要满月了。
    按照当地的风俗习惯，孩子不过满月，外人是不能随便进家的，所以人们都急等着吴兴春的孩子满月以后再去瞧看。为了祝福孩子少灾无难，快快成长，贯洞的几位大妈出了一个主意：给孩子做件“百家衣”。这个好主意马上得到全寨妇女的赞同。于是，这家的姑娘拿来一块布，那家的媳妇带来一根线，不消一顿饭的时间，就把布线凑齐，并且选出了十几个手艺最巧的姑娘，连夜赶工缝好。
    次日一早，大家就公推吴兴春的近邻周妈妈做代表，去送“百家衣”。周妈妈接受了委托，老早就坐在门外单等吴兴春到来。
    碰巧，这时龙图寨的女民兵梁松美和几位姑娘也带着全寨群众的心意，把连夜为吴兴春的孩子赶做的两个“百家领”和一件“侗家衣”，拿来交给周妈妈一块转送。周妈妈高兴极了。她拿着这些东西，见了吴兴春就连声呼唤着说：
    “佧吴同志，你为大家不知吃了多少苦，办过多少好事，我们侗家从心眼里感激你，听说孩子没过满月不好来看，现在来表表侗家的一点小心意。”周妈妈说着便笑嘻嘻地将衣服交给吴兴春。
    吴兴春望着这位年老的侗族妈妈，听着她那亲切的话语，双手接过衣物，心情十分激动地说：
    “大妈，我有什么值得感激的呢？还是叫大家感谢咱们的党和毛主席吧！”
    （十五）三个小板凳
    吴兴春和他妻子住的一间小屋里，除了床和一张放碗筷的桌子以外，没有任何家具。吃饭时，两人不是蹲在地下，就是坐在门槛上。有时来个客人就更加别扭了。
    一天，他妻子从办公室里搬回来两条木凳。一条准备坐着做活，一条准备放点东西。吴兴春发现以后，马上把木凳送回办公室，还说：“没有板凳坐床上嘛！公家的东西，咱可不能随随便便拿来私用呀！”
    后来，吴兴春看家里实在不方便，就上街买了几颗钉子。找来几块木板，自己动手做了三个小板凳。那个大些的用来放东西，两个小的吃饭做活用。
    （十六）熄灯计
    一个秋天的夜里，吴兴春和巨洞公社武装部长吴正明一同搞统计，因为表册较多，干到深夜还没弄齐。
    吴兴春知道正明腿上生了疮，几次催他快去休息，可是正明不肯。吴兴春就立即想了个方法说：“好吧，我们都去休息，剩下几份，明天再弄也不迟。”说着就套上了钢笔。吴正明信以为真，果然跟他一块去休息。吴正明睡着了，吴兴春又悄悄地起来点灯做统计，直到天亮才休息。第二天，吴正明匆匆忙忙起来想提前去搞，不料表册已全部弄齐。他仔细地看了看笔迹，找着吴兴春发问道：
    “你怎么不按规定办事，为什么光让别人休息，自己却不休息？”吴兴春笑着说：“我的年岁比你大，夜里睡不着啊！”
    （十七）过路传经
    今年3月，贵州榕江县武装部来了一位客人。这人满头大汗，下了汽车连休息片刻也不肯，就朝着部办公室走去。直到秘书杨茂柱发现之后，才打着招呼说：“吴兴春同志，原来是你！”
    吴兴春是去贵州军区参加党代会回来路过榕江的。本来一连两天多的路程，已经很疲劳了，他应当找个地方快去休息，以便再走两天路程赶回从江。可是吴兴春想到榕江县的干部没有去参加会，工作要紧，贯彻党代会精神要紧，就主动去找秘书请来刚到职的王副政委和武装部的有关同志，一五一十地传达开了党代会的精神。他讲着，同志们听着，从下午6点一直谈到深夜。他那种关心兄弟单位的忘我工作精神，在榕江武装干部中留下了深刻印象。
    （十八）让靶场
    从江县和黎平县之间，有上下皮林两个村寨，上皮林归黎平县管，下皮林归从江县管。两个皮林的民兵，都接受了实弹射击的命令。
    射击的头一天，吴兴春带领下皮林的民兵，在上下皮林之间的小平坝上，修了一个靶场。不料第二天早晨，这靶场被上皮林的民兵发现了，当即报告领导射击的黎平县武装干部张金泉说：“靶场找到了，实弹射击可以马上进行。”于是，张金泉带领民兵兴致勃勃地来到靶场。正准备进行射击，吴兴春也带着下皮林的民兵锣鼓喧天地赶来了。吴兴春和张金泉是老相识，当发现这种情况之后，就主动谦让起来。张金泉握着吴兴春的手道歉说：“老吴，靶场是你们修的，快让下皮林的民兵先打。”吴兴春和下皮林的民兵哪能答应，说了声“把靶场让给兄弟民兵”，便愉快地回村了。张金泉对此十分感动。当天，上皮林的民兵在向吴兴春和下皮林民兵学习的口号下，获得了良好成绩。
    （十九）“炊事员”常在
    “每餐一角五，吃饭大家做。”这是各乡取消炊事员以后出现在一些乡政府食堂门口的一条大字标语。可是在吴兴春工作的区乡，不仅看不到这种标语，干部们却说：“炊事员常在。”
    原来吴兴春自动代替了炊事员。就拿在孔明乡工作的一个时期来说吧，吴兴春为了照顾大家的工作和休息，他晚上工作回来总要挑好水，洗好菜，第二天大家还没起床，便生火煮好了饭菜，使大家都感到和有炊事员在时一样方便。后来，同志们过意不去，谁都抢着挑水做饭。吴兴春连忙拒绝说：“做饭我比大伙有经验，这么个小事，何必要来个全体动员！”就这样，吴兴春一直不声不响地担任着炊事员工作。有一次县委负青同志下乡工作时，表扬他说：“老吴呀，你可真是一身数职啊！”
    （二十）不收费的“招待所”
    别看吴兴春只有那间不大的旧房子，却成年四季地不断客人。
    客人中有外调干部的家属，有过路的干部，有他在乡下工作中认识的苗家、侗家的父老兄弟，也有住房遇到困难的四邻……。
    今年初，转业军官束金佩的岳父千里赶来看女婿，可是，女婿已调到下江区工作了。几十里的山路，老人赶不去，吴兴春就把他接到自己家中，热茶热饭相待。晚上，家中住不下，他又怕老人住旅馆不懂当地语言，不适应当地的生活习惯，就让爱人花钱去住旅馆，让老人和自己睡在一个床上。这样一连三天，老人深受感动，临走时热泪满眶地说：
    “吴同志，我到老忘不了你，我要让女儿和女婿也永远记得你！”
    （二十一）一天一夜
    吴兴春出院不久，带着虚弱的身体，从柳州乘火车去贵阳开会。因为卧铺票买不到，开车前，他便找好了一个硬席坐位。哪知列车超额，乘客在车厢里挤来挤去。突然，在他面前出现了一个抱幼儿的妇女。吴兴春急忙站起来说：
    “大嫂坐这里！”
    这位大嫂见他把自己的位置让出，不好意思去坐。吴兴春又诚恳地说：“我路程不远，站着没关系。”经他再三谦让，那妇女一连说了几声“谢谢”，才坐上了吴兴春的位置。
    列车飞驰着。吴兴春满身大汗地在人群中站立着，直到深夜，他才在列车员的帮助下，找到一个位子。谁知刚刚坐下，从站台上又上来一位老人。吴兴春又站起来把座位让给老人。
    就这样，他一直在列车上站了一天一夜。到贵阳时虽然感到十分疲劳，但他心里却象完成一件重要任务似地高兴。
    （二十二）同路
    一位姓高的下江妇女，肩背着刚刚病愈出院的孩子，手里提着包袱，正在从江医院门口，发愁怎么回家。不知是谁告诉她，吴兴春和区武装部长张承华要到下江去。她高兴地跑到吴兴春家里，要求同行。吴兴春答应了，一出大门就替她背上孩子，张承华为她提着包袱，三个人在崎岖的山道上冒着烈日向下江走去。
    吴兴春满身大汗，张承华和孩子的妈妈，几次要求转换背孩子，他都不答应。快到下江的时候，遇到了一群侗家姑娘娘，她们嘎嘎地笑着说：“这军官真好，自己背娃娃，婆娘空手走。”吴兴春连忙用侗话解释说：“没得，没得，我们是同路帮忙呀！”姑娘们不笑了，连说：“大军同志好！”
    到了下江，这姓高的妇女接过孩子、包袱感激不尽，不一会又让孩子的爸爸来区里表示谢意。吴兴春回答说：“有困难帮忙嘛，背背孩子能算得了什么呢！”
    （二十三）“还是要按组织办事”
    吴兴春同志开始发展的党员和培养出的民族干部，现在有的担任了县委委员，有的担任了区、乡党委书记。可是当吴兴春和他们一起工作的时候，不光没有表现出一丝骄傲情绪，反而更加虚心。工作中遇到了大事小事，他认真地请示报告，生活上遇到了什么问题，他也去找书记们谈心。
    一次，加鸠区委副书记范银春感到不好意思了，就向吴兴春表示说：
    “吴科长你不要客气，我入党就是你介绍的，现在虽然职务比你高，可你还是我的老上级，要不是你的帮助教育，我这个从小受压迫的穷孩子，哪能懂得干革命的道理。”
    吴兴春听了笑着说：“哪里，哪里，你是在群众中生，在群众中长，工作情况比我熟悉，有事还是靠你多指示。我们谁都不必客气，工作中还是要按组织办事。”
    从此，范银春能大胆地去领导吴兴春工作，吴兴春在工作中一刻也没有断过向范银春汇报和请示有关问题。
    （二十四）学人之长，补己之短
    近几年来，吴兴春一直把县武装部的全体同志，逐个找出优点记在自己的本子上，作为学习榜样。比如，几个领导干部身体多病，有的还有残废，却依然干劲充沛，坚持工作，他就以这种精神，勉励自己埋头苦干。政工科长陈爱君，工作细致扎实，他就以这种作风来检查自己的工作，每做完一件事情，都先衡量一下效果。训练科长李照华，工作积极肯干，他就以这种毅力鼓舞自己见困难就上，勇于承担艰巨任务。有个别同志虽然缺点稍多，可是他认为好看书、爱学习是优点，就借以鞭策自己努力读毛主席的书。他看炊事员同志有忠诚老实的长处，就用来勉励自己老老实实地听党的话，认真执行上级的指示。他说：“人人都有优点，人人都有缺点，只要能认识到自己的缺点，虚心学习别人的优点，就能不断进步。”县里的领导，都说吴兴春是牢记毛主席的话，不愧为谦虚谨慎、取人之长、补己之短的一个好同志。
    （二十五）十里请教
    吴兴春下乡有个规律：肩上背着背包，腰间挂着手枪，挎包里装着《毛泽东选集》，一有空就学习。由于文化程度较低，吴兴春在学习毛主席著作中遇到不少困难。一些生字、生句、生词就成了他的“拦路虎”。但是，吴兴春体会到：一个人几天不吃东西、一刻不呼吸空气，就不能生存；干革命不用毛泽东思想武装头脑，就不能工作。他不光没有打“退堂鼓”，反而更加勤奋地学习。
    有一次，他在学习毛主席《改造我们的学习》一文时，碰到了四个生字。学习不下去了，他便马上跑了十四里山路，到庆云小学去请教朱教员。朱教员除了教他生字以外，还给他讲解了一些生词、生句，吴兴春十分高兴。他为了学好毛主席的著作，在工作过的地区，曾先后拜访过上百人做自己的老师。其中有上级机关来检查工作的领导干部，有小学教员，有医生、护士，也有社队的文书和会计……。 （马玉伦 陈杰如 向克勤 张凌霄 郑 训）
〖-ZW/正文〗
