〖ZQ/总期〗2185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用阶级斗争的活教材树立为人民服务的好榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队广泛开展学习吴兴春的活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗组/报道组/赵荣玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆明部队/开展学习吴兴春活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 学习吴兴春的先进思想和模范事迹、作一个坚定的无产阶级革命战士的群众性活动，正在昆明部队和人民武装工作部门进一步展开。
    昆明部队党委，最近作出了“关于学习吴兴春模范事迹的决定”，指出吴兴春是一个坚定的无产阶级革命战士、优秀的共产党员，他的事迹是一部阶级斗争的活教材。当前进一步宣传吴兴春的模范事迹，具有十分重要的意义。（按：吴兴春模范事迹见7月26日本报）贵州军区最近也作出学习吴兴春的决定，使全区涌现出更多的雷锋式、好八连式、吴兴春式的模范人物和四好连队、四好单位。
    7月29日，昆明部队首长秦基伟、陈鹤桥、段思英等，又亲自召开电话会议，要求各单位立即掀起一个既大张旗鼓、又深入持续的宣传活动，将吴兴春的事迹宣传到边防一切分散单位和各个角落，在所有干部、战士、职工、家属中，无例外地展开学习活动，以吴兴春的事迹作教材，推动当前的政治教育、野营训练、边防斗争和连队建设。电话会议之后，不少单位连夜作了研究和布置。连日来，贵州军区所属部队机关及县市人民武装部的干部、战士，组织学习了吴兴春同志的模范事迹。某炮兵部队的业余演出队，在宣传科长李林甫的带领下，连日突击创作了《学习吴兴春》、《歌唱吴兴春》等歌曲，还排演了以吴兴春事迹为题材的表演节目。吴兴春所在的从江县人民武装部的全体党团员，给昆明部队党委写信，表示决心象吴兴春那样，扎扎实实地做好民兵工作。从7月27日以来，吴兴春应邀连续向昆明驻军作了报告，目前一个学、谈、写、唱吴兴春的热潮，正在许多单位和部门形成。为了使吴兴春的先进思想和模范事迹更加深入人心，更好地推动当前的社会主义教育和各项工作，昆明部队和贵州军区加强了对这一宣传的领导。有关吴兴春事迹的展览也正在积极筹划。
    早在1962年2月，吴兴春同志的模范事迹，就在一些报纸上作过宣传，群众纷纷称他是毛主席的好干部，军队的好代表，人民武装工作部门的标兵。云南、贵州军区的许多边防军和军分区，对于新调来的干部，都首先组织他们学习吴兴春的事迹，有的单位在开办干部集训队时，用吴兴春的事迹作为第一课。许多部队官兵和人民武装干部，以吴兴春为榜样，对照检查自己的工作，学习他那种对敌人严酷无情，对人民俯首贴耳的鲜明的阶级立场。“钢铁营”的官兵学习以后给吴兴春写信说：“我们一定要学习你的革命精神，握紧枪杆，练好本领，随时准备给一切敢于侵犯我国神圣领土的帝国主义及其走狗一个毁灭性的打击，牢固地保卫国防。”
    （记者组、报道组、赵荣玉）
〖-ZW/正文〗
