〖ZQ/总期〗2185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部怎样对待上级团代会的决议；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海青王波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们最近在讨论党团支部工作时，争论了一个问题，即：上级召开的共青团代表会议所作出的决议，党支部应该怎样对待？有的说：这是上级政治机关召开的会议，会议通过的决议、倡议，都经过党委、政治机关批准，党支部就要坚决贯彻执行。有的不同意，说：这又不是党代表会议，为什么要党支部贯彻，那不是模糊了党团关系了吗？交给团支部就是了。应该怎样认识才正确？ 王波王波同志：
    你提出的问题很重要，也很及时。目前，全军有不少单位召开了共青团代表会议，会上首长作的报告，通过的决议，以及发出的号召信，都要传达贯彻到连队和广大团员、青年中去，假如党支部不能正确对待这个问题，就会使会议的精神不能很好地落实。
    我们知道，共青团是接受共产党领导的，团支部是在党支部领导下进行工作的。上级召开的团代表会议所通过的决议、倡议和号召信，都是在党委、政治机关的意图下作出的，体现了党对团的指示和要求，这就是党支部领导团支部的重要依据。对于上级的指示和要求，党支部不是简单地照转给团支部，而是经过党支委会的讨论研究，提出相应措施，使之结合本单位的实际情况，然后领导团支部去贯彻执行。这样，才能使上级意图真正落实到团支部。举一个简单的例子来说吧：上级政治机关要求共青团开展讲连史、讲战士家史的活动，向青年进行阶级教育，提高青年战士的阶级觉悟。假如说，党支部认为这仅是团支部的事，不去认真研究，积极给团支部以具体指导，妥善地帮助他们解决时间、材料、教员、方法等问题，可以预料，这个连队的青年阶级教育活动，就不去开展得更有成效。因此，党支部对上级召开的团代会所通过的决议，应当认真研究，领导团支部很好执行。
    还应该看到，团代表会议对共青团工作提出的要求，实际上也是当前政治工作的要求。因为，共青团工作就是政治工作的主要内容之一，不少单位召开的团代表会议；都要求动员广大团员和青年进一步向雷锋和好八连学习，经常活学活用毛主席著作，永远继承和发扬我党我军艰苦奋斗的革命传统。这不正是创造四好连队的中心课题吗？团支部要动员广大团员和青年这样做，党支部也要动员全体党员这样做，而且党员应该比团员做得更好。不能说，这是“模糊了党团关系”。正确的做法应该是：党支部要把贯彻执行共青团代表会议的决议，看作是当前连队政治工作的一项重要内容和任务，在支委会上讨论研究，作出安排，向全连人员进行传达教育，号召大家热烈响应；特别要领导共青团支部坚决贯彻会议的精神，使党的要求在全连青年中开花结果。 （黄海青）
〖-ZW/正文〗
