〖ZQ/总期〗2185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联为什么过去拒绝而现在却同意签订禁试条约；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哈里曼说是由于中苏分歧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赫鲁晓夫向他表示相信中国“缺乏发展核能力的工业基础”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 华盛顿消息：美国副国务卿哈里曼昨天对记者说，苏联部长会议主席赫鲁晓夫渴望签订部分禁试条约。他追述道，赫鲁晓夫曾经把这个条约称为东西方关系中的一个“突破”。哈里曼说：“我倒并不那样乐观”。
    有记者问他，为什么苏联以前一直拒绝同西方签订这样一个条约而现在却同意这样作？哈里曼提出的第一个原因是目前的中苏分歧。
    哈里曼说，他在莫斯科参加三国会谈期间，曾经同赫鲁晓夫讨论了中国发展核能力的可能性的问题。他说：“赫鲁晓夫先生对于这样一种发展似乎并不过分不安。”“他告诉我，在他们（中国）获得有任何重要性的核能力以前，还有一段很长很长的时间。”据美联社消息，“哈里曼又说，赫鲁晓夫表示他相信中国缺乏发展核能力――包括核武器和运载系统――的工业基础。哈里曼还说，自1960年以来，俄国不曾向共产党中国提供任何工业性质的技术援助。”
    哈里曼说，赫鲁晓夫承认法国是一个核国家，“但是他并不认为赤色中国是一个核国家。”
    哈里曼扬言，如果中国进行核试验，“我们将要对它（指部分禁试条约）进行考虑。”
    哈里曼说，赫鲁晓夫“十分热衷”于在北大西洋公约组织和华沙条约组织之间缔结一项互不侵犯条约。但是，“哈里曼还直戳了当地说，他‘不能想象，美国政府竟会提倡或者同意’一项会意味着继续奴役仍然在铁幕后面的国家的互不侵犯条约”。
    美国国务卿腊斯克昨天也向国会议员作了证，他在会后对记者说，签订部分禁止核试验条约是美国外交政策中的“一个重要因素”。他说，关于这个条约对美国“安全”的影响，美国政府将对国会提出令人满意的答复。
〖-ZW/正文〗
