〖ZQ/总期〗2185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国继续独立地发展核军备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戴高乐对美国深怀疑惧〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法国/继续独立发展核军备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 巴黎消息：法国总统戴高乐29日表示，法国将不理会美英苏三国部分禁止核试验条约，而继续独立地发展自己的核军备，以抗拒美国的控制。
    他昨天在巴黎举行的记者招待会上说：“让我们再说一遍：在某些国家由于核手段而拥有无可估量的摧毁能力――这继续不断地在加强它们，并且一天天证实它们各自的至高无上的权威地位――的情况下，只要别的国家拥有核手段，法国肯定不会因莫斯科协议而改变主意不用这种手段来装备自己。”
    他还说：“如果不那样做，由于其他国家拥有这种手段，法国就不能保证自己安全和独立。”
    戴高乐说，三国部分禁止核试验协议“看来是使我们满意的，我们甚至也抱有肯尼迪总统前天对这个问题所表示的高兴心情”。但是他接着就强调这个条约只有“有限的意义”。他说：“地下试验不包括在协议之内，缔约三方都保留有这种可能性：在三个月后，要是废除这个协议是适宜的话，就加以废除。……也必须看到，两大敌对势力的核军备对全世界带来的可怕威胁，特别是对没有核军备的各国人民带来的威胁，一点都没有改变。”
    他还说：“在敌对双方停止试验后，没有什么东西会阻止它们继续制造数量越来越多、力量越来越大的导弹，用越来越完备的发射工具――火箭、飞机、潜艇和卫星装备起来……它们停止了试验而或许能省下来的钱，甚至会使它们能够更进一步加强它们的毁灭手段。”
    戴高乐认为，这样情况使法国更加要坚持自己的核军备计划。
    戴高乐对美国深怀疑惧。他担心三国部分禁止核试验计划签订后美国和苏联的进一步交易会影响法国心目中的欧洲蓝图。
    戴高乐还说什么“俄国及其卫星国内部一定程度的有人情味的发展，这些国家生活中的重大经济和社会困难。尤其是一个欧洲帝国和中华帝国之间开始对立，这一切在事实上都要促使克里姆林宫作新的考虑，促使它在唱和平共处的调子时带一点诚意”。但是“东西方在欧洲的关系能发生完全的改变的一天”仍然没有到来。
    他还反对使西欧和法国的经济溶解在象美国控制的“大西洋共同体”这样的制度之中，他说，这种做法只是一种新的“声名狼籍的一体化”。
〖-ZW/正文〗
