〖ZQ/总期〗2185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俯首甘为孺子牛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的好儿女/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州省有一个从江县，出了县城就是层层迭迭的高山，有的地方连个路影子也没有，几十里地不见人烟。散居在荒山小寨中的侗、苗、瑶等六个兄弟民族人民，千百年来一直过着刀耕火种、结绳记事的贫穷落后的生活。1952年，一个出生在鱼米之乡的安徽人――二十一岁的共产党员吴兴春同志，接受了党的分配，离开繁华的城市，离开心爱的连队，单枪匹马地进入了这个几乎是与世隔绝的山区。他把帮助兄弟民族彻底翻身作为己任，在那里勤勤恳恳、艰苦工作了十一年。如今，这片山区的苗族、侗族人民，在党的领导下，生活面貌已经发生了巨大变化，十年等于跨过了几个世纪。吴兴春十一年的斗争经历。是一部充满了共产主义精神的教科书，是我们共产党人，在伟大的社会主义建设时期，奋发图强、艰苦创业的一个光辉的缩影。
    吴兴春同志的经历提出和回答了这样一个问题：在我们的党居于执政党的地位以后，我们每个党员和干部应当以什么态度来对待党和人民的事业，对待无产阶级的革命事业。是做官当老爷呢？还是更加奋发努力，为人类历史上空前伟大而艰巨的共产主义事业艰苦奋斗下去？我们的国家，是一个六亿五千万人口的大国。我们不仅要建设一个繁荣幸福的社会主义强国，并在将来建设更加伟大的共产主义社会，而且还肩负着崇高的国际主义义务。但是，我们又是一个“一穷二白”的国家，在我们面前还有许许多多的困难，我们要完成自己的历史任务，就必须坚持不懈地努力工作。毛主席教导我们：“在社会主义事业中，要想不经过艰难曲折，不付出极大努力，总是一帆风顺，容易得到成功，这种想法，只是幻想。”不仅如此，我国还是一个幅员辽阔的大国，经济落后、交通不便的山区，占相当大的面积；许多少数兄弟民族，急待我们去帮助他们彻底摆脱贫困愚昧的状态；辽阔的边疆地区，也依靠我们去守卫和开发。总之，有很多艰巨的工作任务需要我们去完成。我们的担子不是减轻了，而是大大加重了。在困难的任务面前，敢不敢挑重担，愿不愿意到艰苦的地方去工作，这是在社会主义建设时期，对每个共产党员最突出最实际的考验。对待这种考验，可以有两种截然不同的态度：一种人把个人利益放在第一位，他们停顿起来不求进步，不愿再过艰苦的生活。对名誉地位孜孜以求、对待遇享受斤斤计较。在工作面前，则是挑肥拣瘦，避难就易，把到艰苦的地区去工作视为畏途。这就是做官当老爷的态度。另一种人则与此相反，他们坚决听党的话，哪里最艰苦最困难就到哪里去，敢于挑重担，敢于迎着困难前进。为了党的事业，赴汤蹈火，在所不辞。这就是我们共产党员勤勤恳恳当人民勤务员的态度。毛主席教导我们说：“越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”又说：“鲁迅的两句诗，‘横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛’，应该成为我们的座右铭。”吴兴春同志正是遵循了毛主席的伟大教导，采取了一个共产党员应该采取的正确态度。
    吴兴春同志有很多值得我们学习的地方。象一切优秀的共产党员一样，吴兴春具有坚定的无产阶级世界观，有着为共产主义事业而毕生奋斗的雄心壮志，而又把远大的理想和踏踏实实的工作结合起来。吴兴春把“为解放全世界的劳动人民贡献出自己的一切”作为自己的志愿，把“建设我们的祖国”作为自己的职责。正是这种远大的理想和抱负，支持他度过了漫长的艰苦的岁月。他看到阶级敌人气焰嚣张，就下定决心和兄弟民族一起，把阶级敌人的猖狂进攻压下去，看到兄弟民族的痛苦生活，就想到共产党不领导他们翻身还有谁领导他们翻身呢？正因为这样，他被分配到从江以后，很快就和兄弟民族人民建立了深厚的阶级感情，他决心在那里干一辈子，帮助兄弟民族获得彻底解放。吴兴春深知，要实现共产主义，实现远大的理想，必须踏踏实实地工作，需要有最大的干劲。他成年累月地背着背包，用两只脚板，走遍了从江县的大片山区。不会少数民族语言，他就废寝忘食一句一句地学。兄弟民族人民不会用牛犁田，他亲自下田驯牛。由于初办小学，儿童们不来上学，他就挨门挨户地去动员。吴兴春同志对待每一件工作都是扎扎实实地去做，艰苦耐心地去做。他从来不向困难屈服，而是用顽强的毅力和冲天的干劲去战胜各种困难。
    全心全意为人民服务，从不计较个人得失，是吴兴春同志宝贵的品质。毛主席说：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”吴兴春同志正是这样。他有着高度的群众观点。他把兄弟民族人民的苦难当作自己的苦难，把兄弟民族人民的幸福当作自己的幸福，把“给人民当牛、当马，给人民耕田、种地”当作“一生最大的光荣”。他把个人的利益完全溶合在党的、阶级的和人民群众的利益之中了。有人说在山区工作不好，他说：“从个人角度看，这里生活很差，是不好；从整体的角度看，这是党的工作，总要有人来做。党的工作没有好坏之分。”他言行一致，在实际生活中，凡是有利于人民的事，就全心全意去做。当他为了群众的需要而爬进山洞探寻水源的时候，他把个人的生命置之度外。当他长途追捕匪特，只身闯入匪穴的时候，他只顾群众的安全而忘了个人的危险。不管是大事、小事，或是“份内”“份外”的事，从砍柴、舂米、挑水到修桥铺路，样样都管。正如毛主席所教导的，一切群众的穿衣问题、吃饭问题、婚姻问题、治病问题，柴米油盐问题等等，他无不关心。他时时刻刻以普通劳动者的姿态出现在群众之中。他和群众一起盖秧被，一起吃芒芭根。群众没有鞋穿，他也打着赤脚……。他对待群众敬如父母，亲如兄弟。当一个侗族老太太说：“佧吴啊！我没有柴烧了！”他马上回答说：“哎呀！我把这事忘了！”拿起斧头就去上山砍柴。正是从这些小事情上，兄弟民族人民看出了吴兴春是真心实意为他们办事情的。他们从吴兴春身上，看到了我们的党和军队是真正为人民群众谋福利的。也正因为这样，兄弟民族人民才把他看成是自己的亲骨亲肉。
    吴兴春同志在阶级斗争中具有坚定的无产阶级立场和鲜明的阶级观点。他在复杂尖锐的阶级斗争中，看得清、站得稳、顶得住。当他刚刚来到这片大山区的时候，斗争的环境是十分复杂的，潜伏的残余匪特和地富反坏分子随时进行阴谋破坏活动。在从互助合作到人民公社的过程中，也充满着尖锐的阶级斗争。吴兴春常说：“一个革命者，眼睛里时刻要有敌人。”他的革命警惕性很高，他善于识破敌人的阴谋诡计，带领群众一起，同敌人进行针锋相对的斗争，一次又一次地把敌人的气焰打下去。在阶级斗争中，他自始至终坚决贯彻党的阶级路线。每到一个地方，总是先认两头家门（地主家门和贫雇农家门）。为了不被地主的花言巧语蒙蔽自己的眼睛，他坚决不住地主的宽敞房子，毅然决然地搬进贫农的家屋。在长期的阶级斗争实践中，吴兴春深深懂得，要想把阶级敌人彻底斗垮，必须使人民群众自己觉悟起来，敢于和敌人作斗争。他总结了一条经验：敌人最怕两件东西，一是怕群众诉苦，挖他的老根；二是怕群众组织起来，怕民兵。敌人怕什么，我们就越要做好什么。吴兴春每到一地，总是用回忆对比、以苦引苦的办法，激发兄弟民族人民的阶级仇恨。他一村又一村地串连和发动群众，组织和武装群众。通过艰苦斗争的锻炼，山区的人民武装力量一天天壮大起来，无产阶级专政一天天得到巩固，从而有效地保卫了山区的社会主义建设和人民革命的胜利果实。
    刻苦地学习，是吴兴春同志政治上不断进步，思想上永葆青春的源泉。在艰苦的工作环境里，在远离领导的情况下，吴兴春始终把一部《毛泽东选集》和一支枪，当作他在兄弟民族地区工作必不可少的武器。越是在艰难困苦的条件下，他就越是如饥似渴地学习毛主席的著作。只要一有空隙，他就读上一段两段。他的文化水平不高，经常碰到“拦路虎”；这时地方上的小学教员、会计，上级派来的工作组、慰问团等等，都成了他的老师。他把毛主席著作中的许多观点和论述与山区的环境、斗争、工作、生活，紧密地联系起来，越读劲头越大，越读越觉得一步也离不开。正是从毛主席的著作里，他懂得了阶级和阶级斗争的普遍真理，懂得了怎样去对付伪装的、狡猾的敌人。正是从毛主席著作里，他吸取了全心全意为兄弟民族人民服务的无穷无尽的力量，学会了怎样去接近群众，组织和发动群众。除此以外，革命先烈和英雄模范人物的事迹，也是吴兴春最爱学习的。他从方志敏、黄继光、董存瑞、刘胡兰等许许多多革命先烈和英雄人物身上，学习了他们宁死不屈的无产阶级硬骨头作风，学习了他们伟大的革命气魄以及钢铁般的克服困难的勇气和决心。
    建设和保卫社会主义的艰巨任务摆在我们面前，建设现代化革命军队的艰苦任务也摆在我们面前。在这种情况下，我们特别需要有更多的象吴兴春同志这样模范的共产党员和受到群众真心拥护的好干部。让我们在各个不同的岗位上，用自己辛勤的劳动，刻苦的努力，做出更大的工作成绩来。
〖-ZW/正文〗
