〖ZQ/总期〗2185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英外交大臣吹嘘三国条约有“重大好处”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联公开修改了列宁关于战争的原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为这是西方“一个巨大的收获”，要“从此继续前进”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/修改列宁关于战争的原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 伦敦消息，英国外交大臣霍姆29日对英国广播公司记者表示，他希望美英苏三国部分禁止核试验条约会导致西方同苏联的更多的谈判。
    霍姆强调说，在战争问题上，“重要的是，俄国已经公开地修改了列宁和斯大林的原则”。他说：“这是一个巨大的收获，我们可以设法从比继续前进。”
    他说，“苏联终于同意了核战争大危险这一见解，这是极其重要的。”
    霍姆宣布，他准备在下周初去莫斯科。他认为，东西方会谈的下一阶段将讨论防止核武器扩散的条约以及防止突然袭击的措施。他说，这两个问题是“实质性”问题。
    霍姆特别提到苏联部长会议主席赫鲁晓夫最近提出的关于在苏联和其他国家某些地区的飞机场、铁路枢纽、公路干线和大港口建立地面监督岗的建议。他说：“我们必须非常谨慎地探索这个建议。”
    霍姆还表示，他希望有尽可能多的国家在三国部分禁止核试验条约上签字。
    在这方面，记者问霍姆是否对法国人的态度失望。霍姆说：“我倒并不失望。我从未预期任何别的态度。戴高乐将军一直清楚地表示，法国希望拥有法国制造的氢弹。我们必须同法国人讨论这个问题，无疑美国也想讨论。”
    他还说：“我们自己一直认识到，这个（部分禁止核试验）协议会给法国造成一个特别的问题。美国和我们都有核弹，而法国没有。”他说：“因此，美国总统和我国首相就这个问题写信给戴高乐将军，对此，我们到现在还没有得到答复。”
    霍姆吹嘘三国部分禁止核试验条约有“重大好处”。他认为，其中的一个“好处”是，完全“制止那种俄国人现在能够用气球而不是用运输工具载上去的巨大核弹的试验”。
〖-ZW/正文〗
