〖ZQ/总期〗2185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缅甸《人民报》指出三国条约对美帝大有好处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联用核武器作交易是反动的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国在古巴事件之后知道，只要它进行核讹诈，对方就会投降〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/核武器交易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光30日电 缅甸《人民报》今天发表评论说，美英苏三国签订的部分禁止核试验条约“对帝国主义的利益大有好处”。
    评论说：这项条约的签订将使人们产生美帝国主义是爱好和平的错觉，使美帝国主义者在政治上得到了很大的好处。
    评论说：“目前，苏联不把核武器用于防务，却用于同帝国主义进行交易。它这种作法是错误的、反动的。”
    评论指出，“美帝国主义在古巴事件之后知道，只要它进行核讹诈，对方就会投降。苏联不帮助中国用现代化武器装备起来去反对美国核威胁。反而在阻挠中国进行武装。”
    评论说：“今天，世界各国人民希望完全禁止核武器试验和核武器生产。但是，既然有一批人仍能够进行地下试验和继续生产核武器，苏联同帝国主义者签订这个部分禁止试验条约等于是不让人民武装自己来对付帝国主义的威胁，并且是对世界各国人民，耍花招。”
    评论最后说：“苏联同帝国主义妥协和破坏自己人中间的团结是犯了大错。”
〖-ZW/正文〗
