〖ZQ/总期〗6272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬人民武装在各个战场密切配合痛击敌军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈努克亲王发表声明要求外国关闭驻金边使馆撤出外交人员 柬埔寨副首相府宣布已解放百分之九十七的国土和六百万人口〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年三月十二日讯 新华社记者报道：新年以来，柬埔寨民族解放人民武装力量在金边周围前线和湄公河前线向朗诺集团展开强大攻势的同时，向朗诺集团暂时控制的省会和一些城镇，也连续发动猛烈进攻。据初步统计，截至二月底，人民武装力量已在这一战线上消灭敌人一万六千六百多名。
    柬埔寨民族解放人民武装力量，经过几年来的英勇战斗，紧紧地包围了朗诺集团暂时控制的省会和一些城镇，使这些地方成了江洋大海中的孤岛。今年以来，战斗在这一战线上的人民武装力量密切配合金边周围、湄公河和一号公路沿线主要战场的攻势，向敌军展开了猛烈的进攻，打得朗诺伪军节节败退。
    在西北部的马德望省，人民武装力量继一月份取得歼敌一千三百名，拔除据点十五个之后，二月份发动了更加凌厉的攻势，相继解放了蒙县县城蒙镇和瓜格罗拉县的县城瓜格罗拉，以及这两个县全县和特莫博县的绝大部分，切断了通往马德望市的公路和铁路线。据统计，在马德望―菩萨战场上，人民武装力量在二月份消灭了三千四百六十名敌人，拔除据点五十个，缴获武器一千五百多件和近七十吨弹药。
    在西南部，人民武装力量也紧缩了对磅清扬、磅士卑、茶胶、贡布、国公、磅赛拉市以及西哈努克城的包围圈，在贡布市前线，人民武装力量推进到了市北六百米的地方和市东及市东南的市场附近，打伤了朗诺伪军总参谋长索斯丹尼・费尔南德的弟弟、贡布省伪省长让・费尔南德；在磅士卑市前线，人民武装力量一度占领了磅士卑市市场。今年一、二月份，人民武装力量仅在贡布、磅清扬、磅士卑和茶胶四个省会周围就消灭敌人五千一百多名，拔除敌军据点一百零五个，摧毁敌机四架，解放了磅清扬市附近的磅楞县县城磅奔和罗列贝县县城芝雷巴，并在西哈努克城烧毁了一座贮有二百多万公升汽油的汽油库。
    在东部，人民武装力量进攻了波萝勉市、柴桢市以及洞里贝镇。在今年的头两个月中，人民武装力量在这三个城镇地区歼敌二千三百八十多名，拔除敌军据点一百二十个。
    在北部，人民武装力量在一月份也进攻了磅湛、磅同、暹粒三省的省会，歼敌一千五百九十名，拔除敌军据点八十六个，人民武装力量挺进到离暹粒市仅两、三公里的地方。二月份，人民武装力量在上述三个省会和奥多棉吉市消灭敌人一千多名，拔除据点十个，摧毁敌机三架，缴获武器二百六十件和弹药五吨。
    此外，人民武装力量还在二月解放了金边以北的乌栋省（朗诺集团设立）及其省会乌栋，消灭敌人近一千名，拔除据点十三个。
    目前，人民武装力量正在这条战线上乘胜前进，夺取新胜利。
    新华社一九七五年三月十三日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王三月十三日发表声明，要求在金边还设有大使馆的国家紧急关闭其使馆，完全撤出其外交人员和侨民。
    西哈努克亲王在声明中，要求“这些国家的政府紧急关闭它们各自驻金边的大使馆，同时，从柬埔寨领土上完全撤出它们的外交人员和其他侨民（其中包括记者、摄影师等），否则，柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府、柬埔寨民族解放人民武装力量和诺罗敦・西哈努克在整个这场战争中和解放金边时，将绝对不保障他们的安全。”
    声明指出，最近召开的柬埔寨国民大会表示在解放金边后，真诚地愿意同其他国家建立外交和其他关系，如果这些国家现在关闭它们各自设在金边的大使馆，并且撤出所有的侨民，那末，这些国家将保全将来使它们同柬埔寨民族统一阵线的柬埔寨的关系正常化的一切可能性。但是，柬埔寨无论现在和将来都不同以色列、蒋介石集团、南朝鲜和西贡政权发生任何关系。
    新华社一九七五年三月十三日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨王国民族团结政府副首相府三月十二日发表一项关于柬埔寨解放区的面积和被解放的居民数字的新闻公报。
    公报宣布，到目前为止，柬埔寨解放区的面积已占整个国土的百分之九十七；获得解放的居民的人数已达到六百万。
〖-ZW/正文〗
