〖ZQ/总期〗6272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国工业发展组织和工业发展组织大会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国工业发展组织/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国工业发展组织（简称：工发组织）是联合国在经济方面的一个重要组织。领导机构是工业发展理事会。按照规定，它的任务是“促进和加速发展中国家的工业化和协调联合国系统在工业发展方面的活动”。联合国会员国以及联合国专门机构和国际原子能机构的成员国都可以参加该组织。目前工发组织有一百四十多个成员国。总部设在维也纳。
    工发组织的成立，是发展中国家同帝国主义国家长期斗争的结果。早在五十年代，发展中国家曾一再要求在联合国范围内建立一个机构，帮助发展中国家实现工业化。但是由于美国等国家的反对，这个问题长期没有得到解决。经过发展中国家坚持不懈的斗争，一九六六年十一月十七日，第二十一届联大终于通过了关于建立联合国工业发展组织的决议。一九六七年一月一日，联合国工业发展组织正式成立。
    工发组织成立后，帝国主义特别是超级大国竭力进行操纵和控制，设法使它成为一个有名无实的机构，无所作为，甚至企图使它成为它们进行资本输出和干涉发展中国家内政的工具。针对这种情况，发展中国家要求扩大工发组织的自主权，以利于加速发展中国家工业化。
    一九七一年五月，工发组织举行了第一次大会（当时称工发组织特别国际会议），有一百零八个成员国参加，讨论了工发组织工作的长期战略和方向、组织结构和经费来源等问题。根据一九七二年第二十七届联大的决议，一九七五年头几个月召开工发组织第二次大会。这次大会将主要讨论发展中国家的工业化等问题，并将制定《国际工业发展和合作宣言》和《援助发展中国家通盘行动计划》。
    近年来，广大的第三世界国家同美苏两个超级大国一直围绕着这两个文件的制订进行着斗争。超级大国想方设法要把“缓和”、“裁军”、“国际分工”、“互相依存”等黑货和消极的内容塞进文件中去。第三世界国家在全世界人民反帝、反殖、反霸斗争深入发展的大好形势下，紧密团结、相互合作，为第二次大会的召开做了大量的准备工作。它们多次举行区域性会议，进行磋商，协调立场，统一认识，并分别发表了区域性的宣言，表明它们在工业化问题上的原则立场。今年二月十八日，由发展中国家组成的“七十七国集团”在阿尔及尔部长会议上通过了《关于工业发展与合作的宣言和行动计划》，确定了发展中国家工业化战略的基本原则，为发展中国家规定了建立在“首先依靠本国的力量而明确制定的长期计划”的基础上的工业化政策。这个文件准备提交三月十二日在秘鲁首都利马召开的工发组织第二次大会，作为制定《国际工业发展和合作宣言》和《援助发展中国家通盘行动计划》的基础。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
