〖ZQ/总期〗6272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习马克思主义巩固无产阶级专政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包影/徐梦成/杨锐/潘江/谢奇/碧玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习无产阶级专政理论/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决响应毛主席的号召：要多看点马列主义的书。某部党委举办学习班，认真学习马克思、恩格斯、列宁关于无产阶级专政的论述和毛主席关于理论问题的重要指示。
    包影摄
    刻苦攻读马列著作和毛主席著作，从理论上搞清楚对资产阶级专政问题。某部运输队理论小组成员在辅导同志们学习列宁的《国家与革命》。
    徐梦成摄
    坚持无产阶级专政下的继续革命，不断削弱产生资本主义的基础。某部三连指战员和驻地贫下中农一起，运用回忆对比的方法，批判林彪反党集团利用资产阶级法权破坏无产阶级专政的罪行。
    杨锐摄
    联系当前阶级斗争、路线斗争的实际，学习毛主席关于理论问题的重要指示。驻京某部六连来到东方红炼油厂，请老工人介绍他们坚持党的基本路线，把巩固无产阶级专政的任务落实到基层的经验。
    潘江摄
    抓好上层建筑领域里的革命，实行无产阶级对资产阶级的全面专政。某部指战员在工余时间学唱革命样板戏，用毛泽东思想占领思想文化阵地。
    谢奇摄
    充分发挥无产阶级专政的柱石作用，为保卫社会主义革命和建设贡献力量。这是某部指战员和民兵在进行战斗演习，随时准备歼灭一切敢于来犯的侵略者。
    本报通讯员摄
    搞清楚为什么要对资产阶级专政的问题，把无产阶级专政下的继续革命进行到底。某部副团长罗国生（右）坚持参加集体劳动，提高反修防修、捍卫无产阶级专政的自觉性。
    碧玉摄
〖-ZW/正文〗
