〖ZQ/总期〗6272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国工业发展组织第二次大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这次大会是第三世界反殖、反帝、反霸斗争在工业领域中的继续发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国工业发展组织/二次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社利马一九七五年三月十二日电 联合国工业发展组织第二次大会三月十二日上午在秘鲁首都利马的公民大厦开幕。
    来自一百零四个国家的代表和三十多个国际组织的观察员共约六百三十多人出席了会议的开幕式。
    这次大会是在广大第三世界国家的积极倡议和推动下召开的。第三世界国家迫切希望通过这次大会维护和发展关于原料和发展问题的第六届特别联大所取得的积极成果，打破建立在殖民主义、帝国主义、霸权主义基础上的旧的国际经济秩序，独立自主地发展民族工业。这次大会是第三世界反殖、反帝、反霸斗争在工业领域中的继续发展。
    以中国对外经济联络部副部长陈慕华为团长、中国驻秘鲁大使焦若愚以及对外经济联络部局长卜明为副团长的中国代表团出席了开幕式。
    秘鲁工业和旅游部部长阿尔贝托・希门尼斯・德卢西奥主持了大会开幕式。他宣布秘鲁总统胡安・贝拉斯科・阿尔瓦拉多因故未能出席开幕式，由秘鲁总理兼陆军部长弗朗西斯科・莫拉莱斯・贝穆德斯向大会宣读了贝拉斯科总统的讲话。贝拉斯科总统在讲话中，呼吁发展中国家的人民团结起来，反对不发达和帝国主义的经济统治。讲话宣读完毕后，全场热烈鼓掌。
    塞内加尔工业发展和环境部长路易・亚历山德里纳以本届大会的名义在会上讲话，感谢东道国秘鲁对这次大会作出的努力和贡献，并且强调指出，必须在发展中国家和发达国家之间建立公正的国际经济关系。
    联合国秘书长瓦尔德海姆也在会上讲了话。
    今天，公民大厦里里外外十分繁忙，人们川流不息。第三世界国家的代表亲切交谈，表达了他们要努力开好这次大会的共同愿望。
    这次大会将讨论发展中国家的工业化，关于促进发展中国家工业化的活动以及工业发展组织体制上的安排等问题，并将制订和通过《国际工业发展和合作宣言》和《援助发展中国家通盘行动计划》等文件。
〖-ZW/正文〗
