〖ZQ/总期〗6272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“让座”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆耀凌/龚承安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某部十五连坚持向雷锋同志学习，许多同志外出乘车乘船，都主动为老弱妇孺让座，受到广大群众赞扬。最近，他们学习我军宗旨，展开热烈讨论，大家以亲身经历说明：让座事小，影响甚大，决心更好地向雷锋同志学习，更好地实践我军的宗旨，并且向战友们亲切地呼唤：――“请让座”！
    让座事虽小却是我军宗旨的体现
    战士张映华谈了这样一件事：一次，他从南京乘汽车前往盱眙。上车以后，他发现车下有个六十多岁的老大娘带着个小孙子，手上还拎着个包。他脑子里浮现出雷锋的形象，马上下去把老大娘扶上车。车上已经坐满了人，他毫不犹豫地把自己的座位让出来。那位老大娘感动地说：“解放军为人民服务真好啊！”
    为什么那位老大娘会有这样的心情呢？大家学习毛主席的哲学思想，认识到，一般是通过个别表现出来的。毛主席教导我们：“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨。”我们坚持实践这一宗旨，广大人民群众就会从我们做的千万件好事中体会到，我们这个军队是人民的子弟兵。
    主动让座也是做军民团结的工作
    副排长苏国香说：“提起让座，我就想起我母亲的一句话：‘现在解放军真是想着人民，为着人民’。”
    事情是这样的：一九六九年他母亲从宜兴老家前来部队。老人家坐汽车到镇江转江轮时，轮上乘客很多，没有座位。这时她浑身又累又乏，一位空军同志热情地把她让到自己的座位上。老人家十分高兴，见了儿子头一句话就说：“我今天真是亏了那位解放军同志啦！”并叮嘱苏国香要向那位空军同志学习。苏国香从母亲的感受中体会到：我们帮助群众解决了一个困难，群众就对我军增加一分热爱。几年来，他外出时都主动为老弱妇孺让座。他说：“让座，是新中国青年的美德。自己站着虽然辛苦点，但是一想到可以帮助群众做点好事，心里就特别高兴。”
    副指导员高永德、班长黄达明援引毛主席的教导：“要得到群众的拥护么？要群众拿出他们的全力放到战线上去么？那末，就得和群众在一起，就得去发动群众的积极性，就得关心群众的痛痒，就得真心实意地为群众谋利益”。他们说：让座，实际上是在做增强军民团结的工作。“雷锋外出一千里，好事做了一火车。”这种种子播得多了，军民就更加亲密团结，战争到来，广大人民就会拿出全部力量支持战争，使敌人陷于人民战争的汪洋大海，遭到灭顶之灾。
    群众找我们让座是对我军的信任
    战士赵良勤请假探家经领导批准了。他走那天，就在汽车快要开动的时候，上来一位老大娘。服务员看看座位已经满了，就告诉她：“坐到解放军同志那儿去吧。”赵良勤听了马上站起来说：“大娘，坐到这里来吧！”愉快地把自己的座位让了出来。
    赵良勤说：“群众找我们让座，是对我军的信任。”他把那位服务员的话和母亲对自己讲过的一件事情作了一番对照：“那是解放前的一年，国民党‘遭殃军’窜进我们村子，烧杀抢掠，宰猪抓鸡，害得老百姓惶恐不安。一个国民党兵钻进我们家里，从床上抢被子、拖席子，临走时还抓走两只老母鸡，母亲看着他们，连一句话也没敢说。想想过去老百姓见了国民党兵吓得跑开老远，现在群众主动来找我们让座，两种军队是鲜明的对照。打起仗来，群众会拥护谁，反对谁，岂不一目了然吗？”讲到这里，赵良勤带着点惭愧的语调说：“听了那位服务员的话，当时我只感到自己工作还没有做好。为什么自己没有主动站起来，还要人家叫呢？这说明自己的风格还不高，今后还得继续努力。”
    大家从赵良勤的体会中受到了深刻的启发。副排长洪顺祥和四班长赵良海说：群众找我们让座，说明了他们相信解放军能够帮助他们解决困难，是可以依靠和信赖的人。我们一定要很好地向雷锋同志学习，更好地为人民服务，紧紧地同广大人民群众站在一起，为巩固无产阶级专政而斗争。 （陆耀凌、龚承安）
〖-ZW/正文〗
