〖ZQ/总期〗1637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了军事目的无恶不作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝竟发射大量铜针扰乱太空〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/侵略活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 纽约消息：美国当局为了军事目的，不顾世界各国科学界的强烈反对，悍然在21日实行了一项扰乱太空的措施，把带有大量小铜针的人造卫星发射到太空中。
    这个从加利福尼亚州阿格洛角发射的“米达斯”卫星，带有总重约三十四公斤的三亿五千万枚小铜针。卫星进入通过地球两极上空、高约三千五百公里的轨道以后，即开始把这些小铜针撒布在地球周围的太空中。这些针将在太空中存留二、三年，它们形成一条宽八公里、厚四十公里的带子，以便用来反射无线电讯号，供军事通讯和侦察别国火箭发射的间谍活动之用。这次发射是按照所谓“西方福特”计划进行的。这一计划规定今后还将继续发射，以造成另一条围绕在赤道上空的针带。
    早在这次卫星发射之前，许多国家的科学家都曾经表示激烈反对，指出这一针带将造成天文研究的干扰，成为人的在太空中飞行的障碍。但是，美国总统肯尼迪的科学顾问维斯内不顾这些抗议，在本月早些时候批准了这一发射计划。
〖-ZW/正文〗
