〖ZQ/总期〗1637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸联邦国会代表团到京朱德委员长接见并欢宴贵宾〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 全国人民代表大会常务委员会委员长朱德今晚在人民大会堂安徽厅举行宴会，热烈欢迎由缅甸联邦国会代表院副议长德钦山韦率领的缅甸联邦国会代表团。
    全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若、黄炎培、陈叔通、林枫，国务院副总理习仲勋，以及人大常委会部分委员出席了宴会。
    朱德委员长在宴会上讲话。他向缅甸朋友们表示热烈的欢迎。
    朱德委员长说，缅甸联邦国会代表团紧接着吴努总理、奈温将军和藻昆卓外长之后，前来我国进行友好访问，这将对进一步加强中缅两国人民的“胞波”情谊作出新的贡献。
    朱德委员长说，中缅两国总理不久以前在北京签订的中缅边界议定书，是我们两国历史上的重大事件，它标志着两国边界问题已经最后胜利地解决了，而且为了同社会制度的国家和平共处、和平解决国际争端，树立了光辉的范例，对亚洲和全世界都有深远的影响。
    朱德委员长指出，美帝国主义一直积极策动蒋介石残余匪帮在中缅边界地区进行破坏活动；它还利用东南亚条约组织加紧策动对老挝和南越的武装干涉，积极准备在老挝重新挑起内战。美帝国主义这一系列的阴谋活动，不仅威胁了中缅两国的安全，而且严重地危害了印度支那和亚洲的和平。他强调说，结成亲密朋友的中缅两国人民，一定能够粉碎美帝国主义的破坏阴谋。
    德钦山韦副议长在讲话中说，缅中两国人民是亲密的“胞波”，这种“胞波”的情谊远在一六○年前就有了。他说，还是在缅甸人民抗击英帝国主义侵略的时候，中国人民同缅甸人民就建立了共同反对帝国主义的深厚友谊。如今，我们两国都获得了解放、自由。他最后祝毛泽东主席、朱德委员长健康。
    据新华社23日讯 全国人民代表大会常务委员会委员长朱德，今晚接见了以缅甸联邦国会代表院副议长德钦山韦为首的缅甸联邦国会代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    据新华社23日讯 缅甸联邦国会代表院副议长德钦山韦率领的缅甸联邦国去代表团一行十六人，今天下午乘飞机到达北京。他们是应全国人民代表大会常务委员会朱德委员长的邀请前来我国进行友好访问的。
    当贵宾们乘坐的飞机在北京机场徐徐降落时，受到我全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若、陈叔通和人大常委会部分委员以及首都各界人民数百人的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
