〖ZQ/总期〗1637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好新战士的管理教育工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育工作/图片新闻/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何带好今年入伍的新战士，对我们很多连队干部来说，是个新问题。现在有些先行连队已经摸索出一些经验，概括起来说，就是针对新战士的特点，认真贯彻执行连队管理教育工作条例。连队管理教育工作条例是毛主席建军思想和带兵原则的体现，是我军长期以来上下一致、官兵一致实践的总结。它是指导连队管理教育工作的根本原则和规章。带领新战士，也不能离开它，违背它。但是，新战士和老战士不同。对于新战士，我们既要使他们在军事、政治、生活等方面都符合军队的严格要求，又要从他们原有的基础出发，一步一步地加以提高。看不到他们的特点，不善于发扬他们的长处，帮助他们克服弱点，工作是做不好的。连队管理教育工作条例第四章第十六条指出，对新入伍的战士，必须针对他们的特点进行工作。事实证明，按照这个精神办事，就能把新战士带好，使连队工作蒸蒸日上，新战士也会心情舒畅，干劲倍增。
    为了适应新战士的特点，贯彻执行连队管理教育工作条例，有哪些问题需要注意呢？
    带领新战士，要做到严格要求，逐步提高。新战士上进心强烈，求知欲旺盛，他们刚走上新的岗位，这也想学，那也想学，一心要把保卫祖国的本领快快学到手，这种愿望当然是好的。我们连队干部希望新战士迅速成长起来，愉快胜任地履行保卫祖国的各种职守，这种要求也是对的。但是，事物的发展都要有一个过程。毛主席说，“从‘老百姓，到军人之间有一个距离”。干部的责任，就是要教育帮助新战士逐步缩小和通过这个“距离”，而不能要求十天半月就把全部事情做好。要求过高过急，不但达不到，还可能引起新战士的情绪波动。当然，对新战士不能无原则地放任迁就，把连队搞得松松垮垮。该严的不严，能严的不严，新战士也是不满意的。我们要牢牢记住，严格要求是目的，方法就是耐心说服，逐步提高。比如，紧张的军事生活，新战士开始不习惯，不要一上来就和老战士一样要求；在参加公差勤务和重体力劳动方面，对他们的要求也不能和老战士完全相同。总之，要有一段时间，让他们受到思想教育和实际锻炼，逐步地提高要求，这才是正确的做法。
    对于新战士中存在的一些问题，要划清界限，具体分析，正确对待。毛主席说过：“我们对于每一个人和每一件事，都应该采取分析研究的态度。”对于新战士也是这样。要善于区别哪些主要是认识问题，哪些主要是生活习惯问题，不要都当作立场问题或思想品质问题。个人志愿，和个人主义并不是一回事；对体力劳动和紧张生活一时不习惯，也不等于怕苦怕累，自由散漫；敢说敢讲，和极端民主更是不同的。象这样一些问题，都要分别清楚，不能笼统对待。比如说，一个新战士入伍以前是个汽车司机，眼下分配到步兵连当战士，他希望当组织上需要的时候，还是去汽车分队搞自己的老行业。他有这样一愿望，只要没有引起思想情绪的波动，还是服从分配，安心工作，就不是什么“个人主义”或者“服役态度不端正”。就是个别新同志确实服役态度有些问题，我们也应当耐心地进行教育，帮助他们打通思想，端正态度。总之，必须深入细致地进行调查研究，根据不同性质的问题进行不同的处理。
    既要不断提高思想认识，又要主动解决实际问题。通过新旧社会、新旧军队的对比等阶级教育和我军优良传统的教育，从根本上提高新战士的觉悟，端正新战士的服役态度，使他们不断得到进步，努力争取“五好”，这是团结教育新战士的根本方法。思想教育无论在什么时候都是放松不得的。但是，同时还要注意解决这样和那样的实际问题。我们知道，新战士年纪轻，生活经历比较少，刚离开家庭，感情易起波动。有些事情，在老战士看来不算什么，但是对新战士来说，却是极大的事情。我们不能用干部的水平、老战士的水平来看待新战士的各种具体问题。有些问题连队能够解决的，就不要拖延，要很快解决；有些问题需要上级统一解决的，就要及时反映，提请领导机关处理；有些问题不能解决的，就要向新战士解释清楚。在解决实际问题时，同样也要做好思想工作，使新战士通过一些实际问题的解决，更好地提高觉悟。毛主席教导我们，要无微不至地关怀群众生活。新战士是我们的阶级兄弟，是部队的新鲜血液，我们应该从多方面关心他们。艰苦奋斗的精神和组织性能律性是应当强调的，合理的实际问题也要尽量解决，二者并不矛盾。把这些工作做好了，就能够进一步调动新战士的积极因素。
〖-ZW/正文〗
