〖ZQ/总期〗1637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马亨德拉国王取道广州回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京前写信给毛主席刘主席周总理致意〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼（尼泊尔）关系RW：马亨德拉/国王/访华归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 尼泊尔马亨德拉国王和王后以及其他尼泊尔贵宾，今天上午乘专机离开北京回国。刘少奇主席和夫人等到机场欢送贵宾。
    今天下午，马亨德拉国王和王后乘专机从北京到达广州，随后转乘专车离开广州回国。
    据新华社23日讯 毛泽东主席收到了尼泊尔马亨德拉国王在离开北京前写的一封信。马亨德拉国王在信中对他和毛泽东主席会见并就如何进一步巩固已经存在于两国之间的和平友好关系交换意见表示非常高兴。信中说：“中国为了改造自己的经济，正在你的有才干的领导下，作出惊人的、具有历史意义的努力，我个人对此获得深刻印象。我毫不怀疑，伟大的中国人民所作出的和平努力将获得成功，并将在国际礼遇中获得应有的地位。”马亨德拉国王并再次邀请毛主席在双方方便的时候访问加德满都。
    刘少奇主席、周恩来总理也分别收到了尼泊尔马亨德拉国王在离开北京前写的一封信。马亨德拉国王在信中对他在中国各地所受到的热情接待表示感谢，并且相信他的这一次访问，将永远有助于进一步巩固中国和尼泊尔之间的友好关系。信中还表示希望不久的将来能在加德满都接待刘少奇主席和周恩来总理。
〖-ZW/正文〗
