〖ZQ/总期〗1637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沂山脚下的红旗；崖庄公社〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济人民公社/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省沂水县崖庄人民公社，几年来粮食产量连续增长，社员生活逐步改善，集体财富和粮食储备也不断增加，日益显示了人民公社的优越性。
    位于沂山脚下的崖庄公社，多山多岭，十万亩耕地中，90％是梯田岭地。自公社化以来，这里的人民在党的领导下，充分利用农闲季节，进行整修梯田、改造岭地、封山造林、兴修水利等农田基本建设，迅速改变了山区面貌，粮食产量连年上升。公社化的1958年，平均亩产粮食二百八十斤，比过去最高年产量增加40％。1959年虽然遭受严重灾害，仍比1958年增产2％；1960年亩产三百二十斤，又比1959年增产14.2％。随着粮食生产的增长，社员生活也逐步改善了。1957年社员每人的平均收入为三十三元，到1960年已增至七十七元。有了粮食，牲畜也得到迅速发展。1958年――1960年，牛、猪、羊的存养量分别增加了28％、92％、139％。现在，许多队有了相当数量的储备粮，如对崮峪大队现在有储备粮二十五万斤。群众称赞这里是“五谷丰登，六畜兴旺”。
    这个公社的生产所以搞得如此出色，除认真贯彻执行了党的方针政策，调动了广大群众的生产积极性以外，主要是公社党委研究摸索和掌握了农业生产规律，根据天时地利因地种植，正确指挥生产；同时善于发挥人民公社优越性，把农田基本建设和当前生产密切结合起来。
    崖庄公社莲德生产大队的梯田，社员们正在忙着秋播。
    崖庄公社张马庄生产大队的牛群。崖庄公社的牲畜，由1958年的一千三百九十九头，增加到现在的一千九百三十七头，有力地促进了粮食生产。
    崖庄公社沙沟生产大队第九生产队的社员在收获晚秋玉米。
    干部参加生产领导生产，密切联系群众，和群众商量办事，是崖庄公社连年增产的原因之一。图为山东省农业劳动模范、张马庄生产大队党支部书记李文生（右）和老农石尚林（左），在商量棵选玉米优良品种。
    崖庄公社自建立公社那年起，便由缺粮社变成余粮社，出售给国家的粮食连年增加，社员生活逐年改善。今年有92％的生产队，实现了超包产计划。图为泮池生产大队第十一生产队五好社员刘京堂（右）在领超产粮。
    （本组照片系新华社稿）
〖-ZW/正文〗
