〖ZQ/总期〗1637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业支援农业成就辉煌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业是国民经济的基础，办好农业是全党全民的共同任务。今年1月党的八届九中全会指出：“1961年全国必须集中力量加强农业战线，贯彻执行国民经济以农业为基础，全党全民大办农业、大办粮食的方针，加强各行各业对农业的支援，尽最大努力争取农业生产获得较好的收成。”今年以来，由于各行各业积极响应党的八届九中全会号召，坚决贯彻全党全民大办农业、大办粮食的方针，农业战线上的人力物力已经大为加强，并在抗御自然灾害和争取秋季获得较好收成的过程中发挥了巨大作用。
    在各行各业中，工人老大哥是支援农业的主力军。为了帮助农民兄弟发展生产，今年以来，许多地方的工业企业，开展了声势浩大的城市支援农村、工业支援农业的群众运动，为农业战线提供了大量的生产、生活资料，以适应大办农业的需要。
    增产小农具以适应农业发展需要
    人们常说：“工欲善其事，必先利其器”。小农具是当前广大农民手中的一项主要生产工具。根据农民需要，尽力多生产一些质量优良、坚固耐用的小农具，对于保证发展农业生产具有十分重要的意义。许多地方为了保证小农具的质量，还专门轧制了适于制造小农具的多种规格钢材，据统计，今年全国已有十七个重点钢铁企业和二十三个省、市、自治区的中小型钢铁厂，担负了为农业轧制专用钢材的任务。安徽全省今年以来，专供修制小农具的钢材已达四万多吨。到9月上半月止，全省供应农村的铁制和竹木制的小农具已有四千三百多万件，帮助社员修好的小农具有一千多万件，目前，全省农村每个劳力一般都备有各种小农具六七件之多。浙江全省数十万手工业工人，勤勤恳恳地为农业服务。不嫌小，不嫌杂，不嫌麻烦。今年1至8月，已经生产小农具二千三百多万件。其中铁耙、锄头、小镰刀等铁制农具比去年增长一倍多。该省嘉兴县为了提高农具质 量，深入农村收集了上百种名牌农具，并邀请名师巧匠总结名牌农具生产经验，在全县推广。武汉市手工业部门为了支援“三秋”，先后组织下乡的手工业工人已有一万多人次，他们在农村就地出售、就地修造了板车、粪桶等农具十多万件。
    各地在加强小农具生产的同时，也抓紧了大型农业机械的维修配套工作。上海最近三个月调出的各种拖拉机和内燃机主要配件二百九十四万多件，比去年同期增加了一倍以上。配件的品种，今年1到9月共有五百八十三种，比去年同期增加64％。山东到8月底，全省共修好拖拉机三千多台次，排灌机械十五万多匹马力。河北省农业机械部门到9月上旬止，已为各地秋耕修好了两千四百多台拖拉机，该省农机部门为了争取在秋耕以前把应修的拖拉机修理好，还采取了包机车、包工时、包质量，定工具、定设备、定时间、定材料等办法，加快了抢修进度。
    化工部门为农业增产大量化肥农药
    肥料是庄稼的“粮食”。当前，发展农业生产，除了主要依靠多积农家肥料外，工业部门主要是化工部门多生产一些化肥，对于促进农业生产也有重要作用。据安徽，浙江和上海三省、市统计，今年1月至8月底，总共生产了三万多吨化肥。河北全省全年供应农村的化肥达十三万四千多吨。山东省化工部门，今年头八个月，除了生产三万四千多吨化肥外，还生产了化学农药四千吨，手推车胎一百二十六万多条。今年许多地方生产的化肥农药，不仅数量增多，质量也比往年有很大提高。如浙江生产的过磷酸钙化肥的有效含磷量已从10％提高到16％，农药中敌百虫的含量已从60％提高到80％。
    组织日用工业品下乡
    工业战线广大职工不仅为农村提供了大量农业生产资料，而且还生产了大批适合农民需要的日用工业品，供应广大农村。上海市轻工业部门，为使日用工业品更好地适合农民需要，派人深入农村，通过展览会、座谈会、登门访问等形式，广泛征求消费者意见，使许多日用工业品增加了花色品种，改进了规格，提高了质量。据统针，该市今年新增加的花色品种达二千四百一十六种，比1957年增加了一倍以上。福州市为了迎接秋后农村旺季市场的到来，在7、8两月供应农村的日用百货、日用五金、针棉织品、文化用品等工业品价值达六百万元。该市商业部门还与上海、天津、沈阳等十一个地区加强了物资交流，组织一千余种适合农民需要的日用品下乡。黑龙江勃利县轻工业部门为了适应农村需要，千方百计挖掘生产潜力，采取派人下乡登门拜访和召开产销会议等办法，听取消费者意见，增产了大量适应农村需要的日用工业品。据统计，今年1至9月份，该县为农村增产的日用工业品达到一百五十多种，三十多万件，比去年增加了两倍多。
    交通部门优先赶运农用物资
    为使大批农用生产、生活资料及时运送到农村，交通战线广大职工都把运送农用物资看作头等重要的任务。许多地方都优先安排农业物资运输。有的地方提出了“夜来夜运，早来早运，多来多运”的要求，做到农业物资无积压。福建交通部门在支援农业中，开展了“多拖、满载、安全”的生产活动，8月份就为农村赶运了化肥一万多吨，农具四千吨。山东省交通部门在运送支援农业生产和救灾物资中，水陆空兼程并进，今年头八个月，共运送了种子、粮食、肥料、农具等物资达一百六十多万吨。民用航空的农业飞行达两千二百七十多小时，灭虫的飞行面积达九百多万亩。
〖-ZW/正文〗
