〖ZQ/总期〗1637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接收新党员工作问答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/接收新党员工作问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织工作发展新党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五、预备党员的预备期应该从何时算起，预备期是否可以缩短？
    预备党员的预备期，应从支部大会讨论通过他为预备党员的那一天算起，不应该从上级党委批准他为预备党员的时候算起，因为上级党委批准的就是支部大会的决议。但是，如因特殊情况，认为有必要时，也可以根据实际情况重新确定他的预备期的起算时间。
    党章规定，预备党员的预备期为一年，除特殊情况外，一般不应该缩短。这样党组织才能够有相当时间对预备党员进行考察教育，不致使本来不够党员条件的人，只因一时表现好而转为正式党员。
    六、为什么对预备党员要规定预备期，党组织对预备党员应做些什么工作？
    党章规定预备党员的预备期，是为了在预备期间进一步加强对预备党员的考察教育，这对保证党员质量、巩固和纯洁党的组织有重大意义。党组织应在预备期间给预备党员讲解党的纲领和党的章程，讲党的方针政策、教育他们很好地履行党员的义务，提高他们的思想水平和觉悟程度；分配给预备党员一定的工作，锻炼他们的工作能力，在党的实际生活中进一步考察预备党员的思想品质和觉悟程度，及时纠正他们的缺点；如果发现有的人政治历史情况不清楚，应该继续审查清楚，防止投机分子和坏分子混入党内。预备党员在预备期间，应积极热情地接受党的教育和考察，从各方面帮助党组织了解自己，努力提高自己的觉悟程度，积极克服缺点，使自己在党组织和同志们的帮助下，能够按期转为正式党员。
    预备党员预备期满，党组织应该根据他在预备期的表现以及时讨论转为正式党员，或延长预备期，或取消预备党员资格。在支部大会讨论预备党员转正问题的时候，预备党员本人必须参加，并报告他在预备期间政治觉悟提高的情况和目前还存在的缺点，以便支部大会进行讨论，同时也使本人受到一次很好的教育。
    七、接收党员是否必须举行入党仪式？
    入党仪式不是接收党员必须履行的手续，是否举行可以根据需要而定，即可以举行，也可以不举行。这是对新党员进行教育的一种方法，最近有许多单位举行了入党仪式，效果很好。如果举行，须在履行了入党手续以后在被批准入党时或被转为正式党员时都可以。（完）总政治部组织部
〖-ZW/正文〗
