〖ZQ/总期〗1637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在艰苦奋斗中锻炼成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――活跃在西藏高原的部队青年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏克〖HH/换行〗DW：西藏军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平解放西藏十周年了。这是藏族人民以残酷的封建农奴制度的压榨下解放出来，走向民主新生的十年，是中国人民解放军进藏部队与藏族人民亲密团结、艰苦奋斗的十年，也是进藏部队广大青年受到了生动的艰苦奋斗优良传统的教育和实际锻炼的十年。
    进藏部队的青年战士，在解放西藏和建设新西藏的光荣任务中，和部队全体同志一样，表现了不畏艰苦、不畏困难、英勇顽强、斗志高昂的英雄气概和优秀品质，出现了许多可歌可泣的英雄事迹，他们不愧是毛泽东时代的优秀青年。
    把五星红旗插上喜马拉雅山
    在进军西藏的前夕，部队组织先遣队，许多单位报名的人数超过了需要的人数。在一支后续部队里，一个姓罗的和一个姓吴的小同志，都只有十五岁，领导上决定让他们暂时留在后方。他们一再要求说：“完成祖国的统一，解放西藏苦难的人民，我们也有责任！我们一定要和大家一起，把五星红旗插上喜马拉雅山！”部队出发的时候，他们早就在部队的前头等着了。他们就这样倔强地参加了进军西藏的行列。
    进军路上，困难来了。一条条湍急的河流，有的没有桥梁，只有铁索和竹溜索。行人攀着通过的时候，摇摇晃晃，十分危险。但是，战士们毫不畏惧，奋勇当先，坚决通过。攀登高原雪山，更是一个巨大的考验。同志们描述通过许多山时的情形说：
    折多山呀高四千，
    山坡陡呀弯又险，
    百多里呀无人烟；
    风沙眯人眼，
    冰雪刺骨寒，
    空气稀薄呀一步三喘。
    坚强的战士呀，
    真金不怕火炼！
    天大的困难也不怕，
    英雄好汉看今天！
    进军路上，何止一个折多山，还有比折多山更高的大山，但同志们都顽强地走过来了。有一次，连续行军十三天，每个人背着六七十斤重的东西，前进了一千五百多华里，有时一昼夜翻越了四座比折多山还高的大山。这是多么坚强的意志啊！是什么力量支持着他们的呢？十七岁的青年战士谢观喜回答说：“每当我疲劳得快要掉队的时候，想起了党和毛主席的教导，想到了西藏人民的苦难生活，我的劲头就来了！”
    困难越多，对人的考验越大。除了要度过雪山冰河以外，还有缺粮的困难。由于运输条件不好，后面的粮食常常供应不上，加上当时西藏反动统治阶层不准群众卖粮食给解放军，企图用饥饿来阻止我们前进。但是，这点困难同样吓不倒毛主席教导出来的人民战士。就在缺粮只能用野菜充饥的时候，发生了这样一件动人的故事：青年战士彭菊生等三人拾到了一袋子糌粑。他们牢记着指导员的话：“越艰苦，越是考验我们执行党和毛主席的政策的时候。”他们找到了失主，原封不动地送还了糌粑。正是由于有了这样的许许多多的事例，使得藏族广大劳动人民很快了解了党和毛主席的民族政策，从而热情地支援部队，保征了我军顺利地入藏。
    越艰苦越顽强，越艰苦越团结，这是青年们优良品质的又一个方面。翻山越岭的时候，他们互相帮助背枪背背包；缺粮了，把自己的一份饭分给别人吃；天冷了，把自己的皮大衣让给别人穿。在爬五千多米高的雀儿山的时候，只有十四岁的青年战士彭良田背着自己的东西，已经够累的了，还抢着帮助别人拿东西。十九岁的女共产党员李秀芝和共青团员刘韵华等四个女同志，轮流替炊事员挑行军锅。到宿营地，又抢着给同志们烧茶做饭。共青团员王瑞描述自己当时的心情说：“当我看到自己冻裂的脚、抚摸着自己痛楚的关节的时候，我就哼起了《钢铁战士》中张志坚唱的‘冷风吹，透骨寒，为了革命不怕难’的歌，自己也就忘掉了疼痛。”
    雪山冰河变通途
    同志们一步一步地踏着困难进入西藏以后，深深体会到交通不便对于藏族人民发展经济文化事业的影响。因此，当毛主席提出“为了帮助各兄弟民族，不怕困难，努力筑路”的号召以后，同志们立即发出了“叫高山低头，叫河水让路”的誓言，投入了修建川藏、青藏公路的艰巨斗争。
    在这个任务中，青年们成了最活跃的突击手。在被人们说成是“飞鸟也难飞得过去”的终年冰雪不断的雀儿山上，气温经常是零下三十度。青年团员李学文和他的小组的同志们脚腿都冻肿了，手和脸上裂开了一道道血口子。指导员让他们下去休息，他们回答说：“下去一个人就少一份力量，我们一定要坚持到最后胜利！”他们由每人每天扫雪十立方米提高到四十立方米，爬上五六百米的高处，找来石头垫路基，为提前开劈雀儿山创造了条件。这场战斗中，年青的共产党员张福林被塌下来的险石砸伤了，他在临牺牲前，还要求指导员把他的四万五千块人民币（旧币）交党费，还用微弱的声音催促同志们：“耽误施工不行，你们快去做工，……”张福林同志枕着雀儿山长眠了，但他为西藏人民的幸福而牺牲的精神，却永远活在青年们的心里。
    征服冰河，也是一场紧张的战斗。有一次，青年战士李文炎和另外四个同志冒着生命的危险，划着当地当时唯一的一只橡皮船，强渡激流翻滚的怒江，一连三次都被浪涛打回来。最后一次，橡皮船也被激流冲走了。李文炎奋不顾身地跳下水去，和险恶的波涛作生死的搏斗。他把橡皮船抢了回来，胜利地渡到了对岸，为架设公路桥创造了条件。
    在另一处工地上，青年团员秦文学刚点燃了炮群的导火索，发现有三十多个同志没有脱离爆炸的危险区。正在这千均一发之际，秦文学和另一个同志毫不犹豫地扑向了炮群区，扑灭了正在燃烧着的火焰，拔出已经烧进了炮眼的导火索。当秦文学正在拔最后一个导火索的时候，炸药爆炸了，“轰”的一声，烟火吞没了这位英雄战士。幸好炮眼土已被他搞松，爆炸威力不大，他只是被炸昏了过去。远处的同志立即奔过来，把他从昏迷中抢救了过来。
    藏族人民的“神鹰”和“彩凤”
    正当西藏广大劳动人民在党和毛主席的领导下，满怀信心地向着民主繁荣迈进的时候，西藏上层反动集团在帝国主义和外国反动派的指使下，发动了背叛祖国、破坏祖国统一和民族团结的武装叛乱。在平息叛乱的战斗中，青年们和全军同志一道，坚决执行党和毛主席的指示，紧紧团结和依靠西藏的百万农奴和一切可以团结的力量，在天寒地冻风雪交加的日子里，翻千山，跨万水，战胜雪崩地坍的重重困难，忍受长途负重行军以至缺粮断炊的艰苦，经过英勇的战斗，迅速平息了叛乱。
    在一次战斗中，优秀共青团员胡汉剑率领一个突击组，向叛匪占领的一个主峰攻击，在战斗中他两处负了重伤，班长叫他下去，他说：“我是共青团员，主峰不拿下，敌人不消灭，我决不下火线！”说罢，他竭尽全力把手中的手榴弹向敌人投去。由于用力猛，伤势重，他自己也晕了过去。他清醒过来以后，发现敌人仍在用火力挡住我后续部队前进的道路，就咬紧牙关，端起冲锋枪向敌人扫射。正在这时候，两个敌人向他跑过来。他奋力跃起，举起冲锋枪和敌人展开了搏斗。在砸死了一个敌人以后，他自己也英勇地牺牲了。这时后续部队冲了上来，全歼了敌人。在这场战斗中，胡汉剑同志一个人就消灭了二十三个敌人。
    在平息叛乱的同时，青年们严格执行三大纪律八项注意，爱护群众的一针一线。有时在风雨冰雪中露营村外，也不进村打扰群众。许多同志节衣缩食，救济遭受叛匪抢劫和伤害的藏胞，帮助他们重建家园，恢复生产。一位普卡老人被叛匪折磨受了重伤，某部五十多名青年报名输血，抢救了这位老人的性命。青年们和部队全体同志一起，积极参加西藏人民的建设。仅在1959年到1960年的两年中，部队参加建设的劳动日就有一百万个以上。还有大批部队青年深入到农村牧场，帮助藏族人民进行民主改革和“三反两利”运动。他们与群众同吃、同住、同劳动、同商量，和群众建立了血肉相连的关系。藏族人民亲切地称战士们为“勇敢的神鹰”与“幸福的彩凤”。
    继续保持艰苦奋斗的光荣传统
    进藏部队青年在十年来的斗争锻炼中，阶级觉悟得到了很大的提高，大批团员和青年光荣地入了党。现在，他们正在努力学习毛主席的著作，加紧进行军事训练，同时和藏族人民一道，开展了大规模的开荒生产的斗争。驻在边防某地的一个部队，已经把1951年刚到时遍地长着一人多高的荒草地，改变成了一片良田。战士们从各人的家乡要来了各种种籽，在这里播种收获，这里有东北的大豆，西北的哈密瓜，东北星火集体农庄的水稻，四川和云南的茶树籽，等等，品种繁多。共青团员罗绍文在这里开了二十九亩地，光在去年一年内，就收获了二十六个品种、三十九万斤蔬菜。许多服役期满的优秀青年，都申请留在西藏，参加农业和其它各种生产。
    某部张福林班的全体青年，把在施工中光荣牺牲的张福林烈士遗留下来的五包菜籽，分种在西藏各地。去年国庆观礼时，他们把用这些种籽种出来的大萝卜、大白菜带到了北京，送给了毛主席和其他中央首长。中央办公机关代替毛主席和中央首长给张福林班的同志写了一封回信，信上说：“……你们遵照党的指示，以边疆为家，树立长期建藏的决心，与藏族人民一道建设新西藏，这种革命精神是很好的。希望今后继续努力，不断提高政治觉悟和军事技术，更好地保卫祖国边疆和社会主义事业。”
    这个指示鼓舞了全班青年，也鼓舞了全区部队青年。他们决心继续发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，同藏族人民一道，为彻底完成西藏的民主改革和建设繁荣幸福的新西藏，贡献出自己更大的力量。
    远明
    远明
    （远明插图）
〖-ZW/正文〗
