〖ZQ/总期〗1637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队国庆观礼代表访问南昌井冈山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢家湘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队国庆观礼代表团/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌23日电 部队国庆观礼代表六十余人，于10月17日至22日访问了南昌和井冈山，受到江西省党政军领导人和各界人民的热情欢迎和接待。
    观礼代表们在南昌听取了关于“八一”起义经过的报告，参观了“八一”起义纪念馆、贺龙指挥部等革命史迹。在井冈山，听取了井冈山党委书记林史同志的报告，参观了革命博物馆、大井毛主席故居和黄洋界哨口。通过参观访问，观礼代表们深深体会到中国革命的胜利，就是毛泽东思想的胜利，进一步认识到革命胜利来之不易。许多同志说：这一次参观真是胜读十年书，使我们受到了一次最深刻、最实际、最生动、最系统的党史和军史的教育。表示要坚决学习毛主席伟大的革命思想，把毛主席军事思想学到手，继承发扬井冈山的革命传统，战胜一切困难，学好军事技术，练好卫国本领，以当年井冈山人民在毛主席领导下坚守五大哨口、保卫井冈山革命根据地的精神，来保卫好我们伟大祖国的边防海防和领空，建设好我们伟大的社会主义祖国。（谢家湘）
〖-ZW/正文〗
