〖ZQ/总期〗1637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就地指导给干部作出样子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵保立政委帮助联系连队由后进变先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗部政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法抓基层RW：赵保立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9918部队原来后进的八连，上升为先进单位了。八连干部异口同声地说：“这与赵政委的帮助有很大关系。”
    部队政委赵保立经常到八连具体帮助、就地指导。今年以来，他几次到八连蹲点。他了解到，八连的主要问题是支部集体领导不强。指导员是刚提升的，缺乏组织全盘工作的经验；连长只顾个人闷头干，发挥其他干部的作用不够；连排干部之间不够通气。赵政委从思想工作入手来帮助八连搞好集体领导，改进工作方法。首先组织干部带着问题学《党委会的工作方法》一文，着重学“当好班长”、“要把问题摆到桌面上来”、“互通情报”、“学会弹钢琴”等节；然后召开支委会发动干部互相交心，亲自和干部谈话，这样，使大家的认识提高了，关系融洽了，集体领导加强了。
    他还教给连的干部工作方法。指导员不善于安排全盘工作，他就具体帮助指导员考虑学习的步骤、方法，做出样子来。在连队期间，无论是大小活动，他都参加，无论是课堂、射击场、菜地还是猪圈，他都去，在现场具体指导。
    除蹲点外，他经常去八连，节假日也常到八连和战士们一起玩。有一次到八连正赶上第二练习射击预习，他就告诉干部军事训练好是四好的重点，射击技术是过硬的本领，马虎一点也不行；当前一定要突出射击，做工作要会抓主要矛盾，抓中心。有一个时期，八连抓了中心，对一般工作兼顾不够，他就到八连告诉干部，干什么事都要两条腿走路，要把各项工作穿插配当。赵政委对八连的帮助多，八连干部战士对政委的感情也深。有时政委没有来，大伙就叨念：“政委可能了在家吧！”（部政）
〖-ZW/正文〗
