〖ZQ/总期〗1637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对肯尼迪特使到南越进行罪恶活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南人民纷纷举行集会示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/反侵略活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内22日电 据越南通讯社报道，在越南民主共和国，从北部山区到十七度分界线地区，各地纷纷举行集会和示威，反对美国总统肯尼迪的特使泰勒到西贡进行阴谋活动，他在这次活动中将同吴庭艳讨论美国派军队到南越的可能性。
    报道说，河内、海防、海阳、太原等地区先后举行了群众集会。在分界线永灵地区，10月20日有一千多人举行了示威，反对泰勒的罪恶使命。21日，从分界线附近的城镇东会派出的一个代表团会见了国际委员会的固定小组，要求国际委员会制止美国干涉南越。
    这家通讯社还报道，越南南方解放通讯社昨天发表评论强烈谴责美帝国主义者把泰勒派到南越，是阴谋把他们进行武装侵略的计划推进一步。
    评论要求国际委员会采取适当的措施来迫使肯尼迪的使节立即滚出南越。
〖-ZW/正文〗
