〖ZQ/总期〗1637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他决心当好军马卫生员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记知识青年；五好战士邓昌权的成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗昔阳叶文竹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马勤务/附插图RW：邓昌权/战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓昌权是1959年参军的一个初中学生，在他刚穿上军装的时候，曾想：今后自己将驾着银燕，翱翔在万里长空；或者站在舰舷上，任凭和风吹动脑后的飘带，尽力吸吮着湿润的海洋空气……哪知他被分配到步兵，还当了个成天和病弱骡马打交道的军马卫生员。这一下，他心里老在嘀咕：有意义的三年服役难道就这样过去吗？他三番五次地提意见，要求改行；再不就是成天钻到书本里学文化，打算学完高中课程，等服役期满好升大学。因此，他工作中的差错就接二连三地发生；特别是有一次给一头病猪灌共时，粗心大意，忘了带投药器去。他图省事，便连瓶带药塞进猪嘴巴，猪咬破了玻璃瓶吞下肚子，就把猪给治死了。人家给他送来一张批评的大字报，他感到受不了，非常难受。这时，党支部委员、兽医顾春恩又来到他的身边。
    这次，顾医生对小邓谈起了过去，又扯到了将来，从各方面来说明军马卫生工作的重要。小邓不是不明白这些道理，但真正要自己来干军马卫生员，总是想不通。顾医生看出了这个年轻人的心思，就坦率地谈起自己的经历：
    “我过去是给地主扛长活的。1947年家乡解放后参了军。一到部队，组织上便分配我干饲养员。在那战争年代，我甩着大鞭，赶着马车，觉得和端着枪冲锋陷阵的战士一样光荣，但是……”顾医生望了望小邓，又接下去说：“人哪，一到和平环境，思想倒变得复杂起来了。1950年2月 部队进驻广东时，为了工作需要，成立了三个集训队。组织上叫我到兽医护士集训队去学习；而我真想去驾驶员集训队，打算当个汽车司机，复员转业了也能找个好工作。”小邓的脸红了，顾医生说到了他的心眼里。他全神贯注地听下去。
    “当时，组织上批评了我，问我是不是共产党员？我们供给部李部长还尖锐地说：‘同志，海南岛、台湾还没解放，美蒋匪帮还没垮哪！’这一下可真打中了我的要害。我想，党领导全国人民闹革命，革命还没成功，一个党员就考虑起个人得失来了。这多危险啊！从那以后，我明确了党的需要就应该是自己的志愿。”末了，顾医生意味深长地说：“要不是党的领导，我现在还不是在辽河边上扛长活？”
    小邓躺在床上辗转不能入睡，顾医生白天这一段话，引起了他的深思。他想起被国民党抓走的父亲直到家乡解放才回来，自己在旧社会没有吃过一顿饱饭，童年也没有幸福。解放了，家里才分到房屋和田地，从互助组到人民公社生活越过越好。政府的助学金还帮自己一直读到初中，成了家里祖祖辈辈第一个文化人。正如顾医生说的，要不是党的领导，要不是千千万万革命先烈的流血牺牲，哪里会有今天啊！党给了自己文化知识，是期望自己更好地为人民服务，自己反而拿这个作为本钱，向党讨价还价起来。想到这里，小邓不由得淌下了悔恨的眼泪。他开始清醒起来。
    在一个雪夜里，同志们都睡下了，窗外的寒风刮得鸣鸣直叫，小邓担心着一匹白天诊治的患便秘疝的黑骡，就不顾寒冷地向病马厩走去。那黑骡正肚痛得趴在地上直叫，送黑骡来的饲养员急得来回乱转。小邓根据黑骡的病情，马上脱下皮大衣，盖在骡背上，拉它到外面遛遛。这时，饲养员默默地脱下了自己的大衣给小邓披上，然后跟在后面。顿时，一股暖流通遍小邓全身。遛着遛着，黑骡的病果然好起来了。只见那饲养员高兴地摸着黑骡的脖子，喃喃地叨念着。小邓不由地想到：在黑骡病情严重时，饲养员显得那么焦急；现在黑骡病好了，又是那么高兴，这种热爱军马饲养工作的精神，给他上了生动的一课。
    小邓思想疙瘩解开后，就一直安心在军马卫生员的岗位上，积极工作，努力学习。两年来，他先后受到五次奖励，被评为五好战士。特别是在党的四十周年生日前夕，小邓被批准入党了。他深深感到任何时候都没有今天这样幸福和荣耀。他在日记本上写着：“这才是开始，在今后革命的里程上，自己一定要拿出更大的精力……。”
    洪炉
    洪炉插图
〖-ZW/正文〗
