〖ZQ/总期〗1637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周密制订计划具体指导练习认真进行讲评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部一大队坚持地面苦练保证空中精飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林兆义朱昆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部一大队坚持地面苦练，努力提高质量。
    前一个时期，大队掀起了地面苦练热潮，但由于组织领导工作没有紧紧跟上去，不多久就出现了自流和走过场的形式主义现象。他们从中体会到：要使地面苦练持久不懈，增强实效，除不断加强政治思想教育，使空勤人员树立长期苦练的思想外，健全并加强苦练中的计划工作，是一个重要的环节。根据实际经验，他们认为主要是搞好两种计划：一是大队制订的月份计划，内容包括基本功练习和当月飞行中的关键问题、普遍性的难点；二是每个空勤人员根据大队月份计划要求，制订的行准备日练习计划，包括飞行日实施课目一般练与重点练的具体内容，和各种特殊情况下的紧急处置方法。月份计划的制订，要广泛发扬军事民主，征求群众意见，确实做到符合实际情况。空勤人员飞行准备日练习计划，要经过逐级审查批准，以便了解每个人的练习重点，掌握他们的练习内容与难点。在计划确定以后，就要采取一切措施坚决保证贯彻执行。通过练习效果的日益提高，逐渐养成大家的苦练习惯。
    保证贯彻执行计划的主要措施之一，是飞行干部坚持苦练中的具体指导。可是，干部本身也要练，这与具体指导空勤组练在时间上有矛盾。为了解决这个矛盾，党支部研究确定，每天规定的练习时间，以三分之一做为干部机组的练习时间，干部以三分之二的时间分头深入到各空勤组去跟班练，随时发现问题，随时进行指导。例如，有个飞行员在做航向指示器的修正动作时，误认为向左修正为向右修正。这在飞行中是一个严重的潜在事故因素。中队长沃玉保在跟班练中就及时帮助他改正过来。干部在跟班练中，对每个人的练习质量要求得特别严格，并随时提出各种特殊情况，锻炼他们的处置能力。在一次练习中，中队长王志武提出了“本机场因情况变化不能降落，要到某机场去降落”的假设情况，让一个领航员进行处置。由于这个领航员没注意练这一手，结果在处置时，航向偏了二十度。中队长就着重说明：二十度。中队长就着重说明：地面苦练，一定要多设想各种复杂困难情况，多练几手。同时，干部们还随时针对一些人的怕苦怕累的思想苗头，启发大家勤学苦练，要一丝不苟，坚持不懈，保证一次又一次的空中精飞，锻炼真正的过硬功夫。
    再就是坚持练习后的讲评，特别是飞行准备日练习后的讲评。在讲评中，既重视技术问题，又重视思想问题，既注意吸取教训，又注意总结经验。例如，一次地面准备日练习，有几个人在操作动作上，暴露出了一些毛病。他们就组织同行业务组的一些人认真检查了原因，并在讲评中提出了注意事项和改正措施。在讲评中，他们还特别注意严格评分标准。这是提高练习质量的一个有效方法。评分的根据是：①对任务明确的程度；②机组的协同；③通信联络手续与对外观察；④操纵顺序、方法及注意事项的熟练与熟记程度；⑤特殊情况的处置方案。评分结果，当众公布。这样，就进一步鼓舞了大家苦练的积极性，练习时精益求精，质量不断提高。（林兆义、朱昆）
〖-ZW/正文〗
