〖ZQ/总期〗1637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产自给的回忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “自己动手，丰衣足食”。每当我在报纸上，商店的橱窗里，看到毛主席亲笔题的这几个字，就情不自禁地回想起了抗日战争时期，延安军民一手持枪、一手拿搞自卫、自救的动人情景。
    延安，当时是抗日的圣地，革命的摇篮。蒋介石派了他忠实的爪牙胡宗南，用几十万重兵把延安围得水泄不通。他们不止是妄想一有机会就动用武力，拿下延安，扑灭革命的“火种”；同时还严密进行了经济封锁，把内地的一切物资，比如盐巴、粮食和棉布等都不准运进陕甘宁边区，企图这样来迫使我们“不打自垮”。
    敌人的“如意算盘”在什么时候也是会失算的。我们不只是一次又一次地粉碎了敌人的军事挑衅，同时为了战胜敌人的经济封锁，党中央、毛主席发出了：“生产自救”，“自己动手、丰衣足食”的伟大号召。整个陕甘宁边区真是“朝天无空土，地上无闲人”，掀起了生产竞赛的热潮，老乡们提出：一面生产，一面练武。驻军和机关工作人员呢？也拟定一面打仗，一面生产；一面办公，一面生产的行动计划。从此延安城郊层层窑洞的洞口或“房顶”上都种上了粮食、蔬菜；荒山野岭，老百姓、牲口去不了的边边角角，“吊巴地”更是成了机关部队不可多得的生产“基地”。早早晚晚，星期日，开荒的镐声叮叮当当，运肥上地的人川流不息，紧张战斗的延安，顿时显得更加繁忙、热闹。
    我是1942年9月调离太行山到延安去学习的，进了抗日军政大学，编入一大队三中队，直到1944年底毕业出校。两年多一边学习，一边生产的军校生活，真可说是延安当时“生产自救”的一个侧影。同志们表现出的那种藐视困难又重视困难、乐观忘我的战斗精神，现在回想起来，还是饶有风趣和富有教育意义的。
    1942年10月上旬一个晴朗的早晨，同志们都互相传说着：今天开学典礼，毛主席会来讲话。啊！可以看到毛主席啦！尽管同志们都耽心毛主席太忙，也许不一定来？但每个人的心里确是热呼呼的，多么渴望看到毛主席，听到毛主席的讲话啊！
    九点钟左右，毛主席来啦！我们全校好几千人选定了一个面向太阳的黄土坡，围坐在毛主席的周围，静听他的讲话。毛主席开头第一句话是先问我们：“同志们来干什么的啦？”我们每个人满脸笑容，拳头举得高高的，放开嗓子响亮地回答毛主席的问话：“我们是来学习的。”接着毛主席连说带笑，用鼓励的口气指示我们说：“同志们答的倒是对！可还不完全：你们现在不单要学习，还要生产。边区的机关是一面办公，一面生产；边区的部队要一面打仗，一面生产，你们军事学校除了学好指挥作战的本领，还要做到一切自己动手，丰衣足食，从自给自足到耕一余一，耕一余二。”
    我们抗大一大队当时住在延安东南四十公里的阎家岔口刘家湾和二十里铺一带。为了抢季节下种，白天有军事课，不能搞生产，只好趁有月亮的晚上或摸着黑干。就这样，在不长的时间里把零零星星老乡们认为缺水少肥的“吊巴地”都变成了我们的生产“基地”，每人平均种上了二分地的蔬菜和杂粮。
    蔬菜、杂粮种上去了，没有肥料是不会长的，可是肥料又从哪里来呢？
    这玩艺可不象锄头、筐子，可以跟老乡借用一下，班务会上大家又一合计，想出了三个办法：每天提早起床拣野粪；班里大小便都贮存起来；抽空积绿肥跟老乡换牲口肥，认识统一了，就分头积极行动开了。
    说起提早起床拣野粪，可还有段很有趣的事。那是我们驻地夹在米脂、绥德两个县中间的时候，南来北往运货的骆驼队，每天天亮前三点到四点钟左右，一次五、六十头，经过我们村边的公路。到时候，骆驼颈上的小铜铃叮叮当当一响，就知道天快亮了。听到驼铃一响，就象听到起床号一样，翻身爬起来，提个粪筐，跟在骆驼屁股后头，去拣骆驼粪了。
    “田头田尾黄土包，边边角角似宝山”。当白菜、罗卜大蒜、青菜长在那些看来不中用的“吊巴地”上，变成葱绿一片以后，老百姓都竖起大拇指夸奖我们说：“能打仗，能生产，只要人能干，地也听使唤。”
    开始，老乡们都担心我们地不好，到时白费劲，长不出玩艺来。拿我们班种土豆的那块坟边地来说，就是个很好的例子。丁家沟一位丁老头说：“地不好，长不出庄稼。”但是，我们利用了几个晚饭后的自由活动时间，全班出动，把那总起来有一亩多地的坟场全翻起来了，挖下去一尺多深都是黑土，草皮又厚，稍一平整，下点骆驼粪，种上土豆苗，真是飞快地长。当苗子长得乌油油的一大片时，过路的老乡都赞不绝口。到收土豆的时候，丁家老头也特地赶了来，看着我们从地里挖出瓷碗那么粗，八两、十两重一个个大土豆，笑得连嘴都合不拢来，一手拧着白花花的胡须，一手拍着我的肩直夸奖说：“老杨哥！你们可真是好样的，生荒地都赶上我们的一类田啦！”就在这一亩多生荒地上，我们一季土豆收了二千多斤。
    这样，我们由每人每天上交一斤蔬菜，增加到每人每天三斤菜，年底全队每人平均半年就上交蔬菜六百五十至八百斤以上，大大超过了上级规定的每人全年交菜三百六十斤的指标，充分保证了蔬菜自给。除了种菜，我们还养了猪，开始从菜金里挤出点钱买了两三只小猪，养大了卖掉做本钱，又买来了八、九只小猪，有时是用菜作饲料。第二年我们就每个月杀上一头猪来改善伙食了。
    蔬菜，食油问题解决了，爱抽烟的人都会有这个体会，到时候抽不上烟可真是怪难受的。我们在游击区时，按八路军的老规矩，不分官兵等级，每人一个月还可以发到一块钱，当时对付抽烟、买肥皂还是够用的，进延安后，敌人封锁得那么紧，钱发不上了，尽管外边有烟叶、肥皂也运不进边区，所以不另想办法就只好硬憋着。可是到延安的头几个月，真也把爱抽烟的人憋得够呛。烟叶刚种下去，搞点树叶、干草等代用品，也总感到不够味。收烟的季节到了，每人至少栽的五十棵烟苗都获得了丰收，一尺多长一片的大烟叶，一片一片的串起来，挂在屋檐下、房子里，树枝上，到处都是金黄金黄的烟叶。有卷成“雪茄”抽的，有装上烟斗抽的，可谁也抽不完自己种下的烟。
    上边提到没有肥皂洗衣服，我们也找到了解决的办法。陕北有种叫“灰灰菜”的野生植物，洗衣服时夹在衣服里一揉一搓，根叶里边挤出来的水，既退油，又漂白，真比肥皂洗出来的衣服不差上下。在棉布供应少的情况下，我们发一套单军装就穿了整三年。热天洗澡没有衣服换，就在下河洗澡前先洗衣服；洗好晒在河边石头上，一会就干了，洗完澡再穿上。北方冬天到得早，气温又经常在零度以下，没有袜子穿手套戴是不好受的。党支部当即提出了：“制纺车，纺细纱，纺纱织袜啥都会，人民战士人人夸”的鼓动口号，如是，我们到了冬天，又投入了自制上纺车，学纺棉花的副业生产运动。
    同志们先买来了二两棉花，套上土纺车试着纺，开始感到别扭的就是抓棉花条的左手没轻没重，要快要慢没个准，纱纺出来也就粗粗细细没个样子。但有不少心细手巧的同志，一学就会，当即把学得快，纺得好的同志召集起来，由他们当小教员，经过二、三天突击，全中队同志就普遍学会了纺纱技术了。
    同志们一经掌握了技术，劲头可更足了，饭前饭后纺，中午休息没歇过，晚上自学完了有空，摸着黑也纺，技术熟练的三天就纺完了一斤棉花，纱的质量大都达到了较好的水平。同志们把纱送到纺纱厂，又按纱价换回了更多的棉花纺。就这样只花了个多月时间，由二两棉花起家，每人多少不等的换成了二斤到三斤细纱。
    打上两双手套、袜子有十两来纱就够了，一人两三斤纱怎么用也用不完。同志们把纱拧成线，有的自己织，有的送到袜子铺用机子打。不久，同志们都戴上手套，穿上又长又厚的袜子了。出操上岗，不只是手脚暖，而心里更感到甜磁滋的。
    两年多，在延安，在毛主席的身边，学习、劳动双丰收，紧张而愉快的军校生活过去了。1944年底，我们接受了向东北挺进的光荣任务，离开了延安。上级对我们两年多的劳动果实，非常重视。临走前责成经济委员会彻底核算，把全部积存在地窖里的蔬菜、杂粮，栏里的大肥猪，一一折价，然后平均分给每一个人。这不仅是自己辛勤劳动的果实，同时是毛主席的亲切教导，勇敢勤劳的延安人民，广阔富饶的延安土地汇集在一起的结晶啊！
    我小心翼翼地把这些钱带到了东北，东北比延安的气候更要冷些，在路过张家口时，我用它买了两床骆驼毛织的毯子，一床浅绿色，一床淡黄色。有了这两床毯子，在东北零下四十度的严寒里，不分昼夜的行军作战，我都很少挨过冻。
    这两床永远值得我纪念的骆驼毛毯子，现在我还好好的保存着。夏天我把它晒好收在箱子里，冬天我用来一床垫着，一床盖着。多少值得珍贵的回忆顿时浮现在我的眼前。
    啊！毛主席的话，多么正确：“自己动手，丰衣足食！”
〖-ZW/正文〗
