〖ZQ/总期〗1637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励团员和青年钻研业务认真读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗希陶韦革〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要做好工作一定要刻苦钻研业务
    某军医大学训练部党委为了鼓励本单位的团员和青年，刻苦钻研业务，最近组织了一次业务学习报告会，请长期刻苦钻研业务的郭祖超教授、王成济讲师和青年技术员吴祖祯介绍了经验。
    郭祖超教授谈到他的体会时说：“政治是统帅，是灵魂，业务学习离开了政治，就要迷失方向。但是，要做好工作，一定要钻研业务。”怎样学？王成济讲师介绍经验说：“既要向书本学，又要在工作中学，两方面要密切结合。”郭祖超教授介绍了博和专的经验，他说：“要学一门科学，先要选择一本 最好的教科书，以它为主，逐章逐段地学习。掌握了基本知识以后，再多看有关的书；还要学会收集和使用有关的文献资料及有关的工具书，对于重要的文献要精读，要做好笔记。”吴祖祯以自己学英文为例，说明学习一定要打好基础。他从1956年开始学英文，起初准备在一年内能够看业务书，结果，由于基础未打好，仍然看不懂。后来他下决心学了三年基础课，才真正看懂了英文专业书。郭祖超教授还讲到了珍惜时间的问题，他说：“学习要有长期坚持的决心，要善于利用零星时间，五分钟十分钟都要抓紧，积少成多。时间长了，就可以学到很多东西。”
    他们的介绍对团员和青年们很有启发，纷纷表示要立即行动起来，刻苦钻研业务。部党委书记郝哲生同志勉励大家既要在政治思想方面不断进步，又要在业务上刻苦钻研，真正做到又红又专。 （罗希陶）
    从读书中提高政治思想水平
    某部二连团支部积极指导青年的读书活动。有的战士怕忘掉了在学校学到的文化知识和专业知识，一有空就学几何、三角及其它有关的专业技术书籍，有的找旧小说。团支部针对这些情况，经常在支部大会、小组会或有关的座谈会上，鼓励大家既要把读书和实际工作结合起来，继续巩固和提高在学校学得的文化、专业知识，又特别强调要认真学习政治书籍，特别是要读毛主席的著作，提高自己的政治思想水平；提倡多读表现革命斗争生活的文艺作品及其它革命书籍。
    团支部还通过俱乐部组织了工地流动书摊，每到作业休息时，就把书报送到同志们的手里。早晚课外活动时，俱乐部又把书报送到各班。团支部不断召开读书会，漫谈学习心得，讨论学习中的问题，交流学习经验，指导大家作读书笔记。对于学习勤勉、理论联系实际的团员扣青年，团支部就及时给予表扬，推动读书活动更好地开展。（韦革）
〖-ZW/正文〗
