〖ZQ/总期〗1637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以表扬为主；严格要求逐步提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连充分调动新战士积极因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗木法李永超张行可〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法9682部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9682部队四连带领新战士，注意以表扬鼓励为主，严格要求，逐步提高，充分调动了新战士的积极因素。
    四连干部对新战士的情况作了具体分析，认为积极热情、好学上进是新战士中的本质和主流，因此，在管理教育上，他们采取了以表扬鼓励为主的方法，除了耐心地进行正面教育，讲清道理，从生活上关怀照顾外，更注意表扬他们的点滴进步。连里组织新战士积极参加“五好”评比，激发他们的上进心。第一次评比，在全连被评为“五好”的战士中，新战士就占一半以上，革委会并及时向他们家庭发了贺信；对新战士某一方面有突出成绩的，也及时表扬，有的还立为标兵，在俱乐部公布；平时在各项活动中，新战士一有什么积极表现，老战士就写表扬稿，登黑板报。达样，新战士的积极因素很快就调动起来了。第一次没有评上“五好”的新战士，纷纷向领导表示决心，一定要争取下次评上。
    四连对新战士的管理教育，坚持严格要求，逐步提高的原则。连里开了副班长以上的会，要求大家对新战士应该严格，不可搞得松松垮垮；但新战士还缺乏锻炼，对他们的要求应该逐步严格，不能操之过急，一下子就要求那么高。新战士来到连队时，正是紧张的单兵战术训练。领导上先让他们在现场参观，然后才组织他们实际操作。在每个科目操作中，对新战士也做到从易到难，逐步提高。如跳铁丝网，开始有的新战士不敢跳，就先让他们看老战士跳，然后徒手跳，最后才全副武装跳。学习近迫作业时，也是先在沙滩作业，后在土质松软地方作业，掌握了要领再去土质硬和有石头的地方作业。在日常生活中，对新战士是要求逐步锻炼，开始一段时间派公差，单独执行任务的由老战士去，两人以上执行的由老战士带领新战士去；站哨也是先由一老一新合站，以后再让新战士单独去站。这样逐步提高锻炼的做法，不但使新战士乐于接受，心情舒畅，而且启发了他们主动地要求严格锻炼。
    连里还注意发挥老战士的骨干作用，团结教育新战士。新战士未来以前，党支部就向老战士介绍了新战士的特点，说明团结教育好新战士是老战士的责任；新战士来到以后，又经常召开班长或者战士座谈会，交流经验。因此老战士的自觉性很高。新战士一到连队，就开展了以老带新、包教 保学活动。老战士耐心地帮助新战士学习，一再做示范、讲道理，从不厌烦。老战士的这种模范行动，使新战士感到非常温暖。（罗木法、李永超、张行可）
〖-ZW/正文〗
