〖ZQ/总期〗1637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理飞行讲评中的五个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宗先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何一个飞行日，要提高质量，保证安全，充分准备是基础，认真实施是关键，这是勿庸置疑的。然而，要把当日飞行中的经验教训总结起来，加以提高，再去指导下一个飞行日和尔后的训练，使之真正达到飞一次进一步的目的，则有赖于做好飞行后的讲评。因此，飞行教令规定，“飞行讲评是训练飞行的总结提高阶段”。
    在飞行后讲评中，经常遇到表扬和批评、经验与教训、理论与实际、普遍与个别、思想与技术几个关系问题。这些关系问题如果处理得好，讲评的质量就好，影响就好；反之，就不好。但是怎样才能把这些关系问题处理好呢？现在，我根据调查研究中发现的一些问题，提出几点意见供大家参考。
    表扬与批评
    不管是表扬或是批评，都要特别注意实事求是，掌握分寸，注意效果。表扬不适当，会助长骄傲自满情绪，得不到好效果；批评不适当，会引起反感，达不到教育目的。凡是在地面真正勤学苦练、认真准备和在飞行中按章办事、遵守纪律，因而成绩优良的好人好事，都应该给予表扬；凡是由于思想麻痹、骄傲自满、违犯纪律，因而发生问题的人，都应该给予严肃批评，指出错误，说明危害。但是，由于飞行经验不足和接受能力较差等原因发生的问题，则不能这样，而是要热情帮助，具体分析，耐心地交代办法。为了使讲评收到良好的效果，还要向飞行人员讲清：讲评总是要通过具体人物动作来说明问题，因此不要把对学术技术的探讨，也视为批评。在学术技术问题的研究上，是没有上下级区别的，应该是谁对听谁的。
    经验与教训
    应该是既重视吸取教训，又要注意总结经验。优质安全的飞行日，要着重总结经验，但又不要放过对每一微小缺点的检查，以防止松懈自满；问题较多的飞行日，要着重吸取教训，但也要注意肯定优点，以鼓励信心。在总结经验教训的过程中，要把表扬与批评结合起来。表扬时，要宣扬先进思想，介绍先进经验；批评时，要说明危害，指出教训。以往较普遍的现象是重视揭发存在的问题，吸取教训（这是对的），但对总结经验却有所忽视，因而使许多好经验得不到传播和推广。要教育飞行员克服不好意思谈经验体会，怕没把握、怕说骄傲、怕下次飞不好“丢人”等思想顾虑，号召大家既谈教训，又谈经验。
    理论与实际
    要坚持理论联系实际的原则。就事论事，只能说明情况，不能深刻地回答问题；或泛泛地讲理论，不能解决实际问题。正确的做法应该是：以需要解决的实际问题为中心，有的放矢地讲理论，有什么问题，就讲什么理论，需要解决哪一点，就讲哪一点。只有这样才有说服力，才能彻底解决技术难点。某团在一次飞行中，顺风着陆目测普遍偏高。多数同志只从下滑速度上找原因，得不出正确的答案。后来，团长在讲评时，对顺风着陆问题，从理论上作了具体分析，说明不是速度大，而是没有保持好数据。这下，大家便豁然开朗了。
    普遍的与个别的
    应该以解决带普遍性的问题为主，个别问题个别处理。在每次讲评中都应该这样做。对几次讲评都未能解决的普遍性问题，还有必要花费更多的时间，专门研究解决。某团新飞行员飞编队练习时，掉队现象严重，连续几个飞行日没有得到克服。后来，他们集中了两天时间，发动大家从各方面找原因，提措施，结果问题很快就解决了。在着重解决带普遍性问题的同时，对某些个别问题，也要认真对待。实践证明，通过对个别问题的解决，常会收到普遍的效果。某团一大队进行夜航训练时，对一个飞行员因下滑速度小、在无光区拉平高的问题，专门作了讲评，不仅解决了这个飞行员的问题，而且使全大队对下滑拉平开始的时机和拉平的高度问题，都得到了解决。
    思想与技术
    应该分清问题的原因，区别对待。在飞行训练中，思想问题往往与技术问题交织在一起，互相影响，很难截然分开。但问题总有它的主导方面，有的主要是思想上的原因，有的主要是技术上的原因。不要把它混淆起来，不分青红皂白地去处理。某团有个飞行员，在飞行前说无线电不好，经地面调整试验良好，到了空中后又听不到声音了，因而飞得不好。这本来是机械方面的问题，但在讲评时，却当做思想问题来批评。某团有个飞行员，因对长机有意见，飞行常出毛病。这本来是思想问题，却着重在技术上找原因。显然，这两个事例都是找错了病根，开错了“外方”，因而处理效果都适得其反。
    飞行指挥员是讲评的组织者和执行者。指挥员要把这几个关系处理得好，关键就在于是否有高度的政治责任心。因此，这就要求飞行指挥员：一要谦虚谨慎，主动征求其他干部和飞行员对组织飞行的意见，检查飞行指挥上存在的问题；二要亲自动手，认真准备。从预先准备开始，一直到飞行结束，要有目的、有重点地亲自搜集情况，掌握第一手材料，然后加以提炼，找出典型事例和理论根据，写好讲评提纲。三要讲究方法，使讲评有个好的效果。只有这样，才能使飞行讲评真正达到总结训练经验、提高训练质量的目的。
〖-ZW/正文〗
