〖ZQ/总期〗1637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立标兵组织表演开展竞赛民主评议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京某部八连加强天天练领导〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队训练/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部八连的天天练搞得热火，战士们练得有兴趣，有奔头，有成效。
    八连开展天天练以后，出现了一些进步比较快的同志。连里便及时树立标兵，组织学、赶、超的活动。比如一班战士温兴耽投弹从三十八米提高到四十四米，俱乐部就在黑板报上表扬他，连里又立他为投弹标兵，全连开展了学赶温兴耽的活动。六班战士裘玉昆当时只能投到二十二米远，比温兴耽相差一半，但是他说：“温兴耽投到四十四米，是坚持天天练的结果；我只要长期苦练，一定可以赶上温兴耽！”五班战士阮碎呈起初没有信心赶上温兴耽，后来看到裘玉昆决心这样大，很受感动，每天早晨便和裘玉昆一道去练投弹。经过一个多月的练习，裘玉昆的投弹成绩就提高到三十一米，阮碎呈的成绩也有了进步。
    八连还常常组织单项技术表演来激励大家的练兵热情。排长孙兆云参加一次部队的投弹比赛得了第一名，连里马上请他表演，介绍投弹要领和练习经验。副排长杨宝侯给大家作了刺杀表演以后，班长张叶芹决心练出这手硬功夫，常常向杨宝侯请教。不久，张叶芹也成了刺杀能手，代表全连参加了部队的刺杀比赛。
    八连的小型竞赛也很活跃。每天练习以后，或者是自由活动时间，常常举行单项技术的对手赛。比赛结束，干部讲评，指出优点缺点，大家互相学习长处。还有另一种竞赛，对象固定，时间较长。比如二班副班长王学银和战士吴宗定，都是今年才当自动枪手，就订了学好射击的竞赛合同。王学银一看到吴宗定去预习，马上拿着枪跟着去。吴宗定看到王学银在预习，也绝不肯少练一次。他们既是竞赛对象，又是互助对象。吴宗定选择瞄准点老是太低，王学银就给他检查纠正。王学银击发时停止呼吸过早，吴宗定就向他介绍自己的体会。在实弹射击中，他俩都取得了六发六中的成绩，一同评为连里的射击标兵。
    八连在天天练中，还有一种民主评议的活动：每天练习结束以前，以班为单位，谈谈今天有哪些进步，还有哪些缺点。这种民主评议，既能使战士看到自己的成绩，也能使战士明确奋斗的目标。有一天射击预习，大家给战士曾文好找出了两个缺点，一是瞄准偏左上，二是枪口好摆动。曾文好不大痛快，说：“昨天评我一个缺点，练了一天，怎么反而多出一个缺点来了？”大家说：今天你在预习中不够专心，精力分散，成绩当然就会下降。曾文好被大家说中了毛病，当场表示：明天一定克服这个缺点。后来，曾文好在实弹射击中也取得了良好成绩。
    八连通过这些活动，把天天练组织得十分活跃，大家练的劲头很足，成绩不断上升。如第一练习实弹射击，全连总评成绩良好，后来上级机关考核，上升为优等。
    （《人民前线》报供稿）
〖-ZW/正文〗
