〖ZQ/总期〗1637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养优良作风增强机动能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连苦练长途昼夜行车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大松李廷胜李景韩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/9794部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9794部队一连最近进行了一次四百里山路昼夜战备行军，越过高山峻岭，走过羊肠小道，涉过深水河沟，没有人掉队，没有发生事故，提高了连队的机动能力。
    这个连在战备教育中，特别重视宣传本连战斗历史，大讲光荣传统。新战士一到连队，就向他们介绍本连在解放战争时期昼夜夜行军、连续作战，克敌制胜的战斗故事，结合国际形势教育，使大家认识到在现代战争中，步兵仍然需要练出“铁脚板”、“飞毛腿”，只有拖不垮，跑得快，才能谈得上消灭敌人。在加强战备教育的同时，每周组织三至四次长跑，每月进行三四次混合行军。在行军锻炼中，先走平地后走山路，由徒步行军到全副武装行军；先练白天走再练黑夜走；行军路程由五公里逐渐增加到十公里。有时还冒着倾盆大雨全副武装在夜间练爬山涉水，使部队逐渐学会了走山路、走田埂、走雨路、走夜路。
    在行军锻炼中，他们既注意严格要求，培养刻苦耐劳的顽强作风，又重视团结互助，发扬阶级友爱的精神。行军中不论路途远近，要求每个人紧紧跟上，不拉距离。在最近一次防空演习的夜间六十里强行军中，因负重大、速度快，有些战士脚上打泡，又饥又渴，干部们没有姑息部队，要求紧紧跟上，同时开展宣传鼓动，组织体力互助，干部分散到各个班排，带头替战士扛枪扛背包。结果，没有一个掉队，按时到达目的地。
    连队干部注意向战士传授行军常识，组织大家总结行军经验。指导员张宽林在解放战争中，从东北走到广西，有比较丰富的行军经验。他就经常向战士介绍：行军穿的鞋子要宽松一点，袜子上底后，线疙瘩要砸平，每天宿营要用热水洗脚，等等。连长和排长们也都经常讲他们在解放战争和抗美援朝中长途行军怎样保护脚，怎样着装的经验。因此，战士们行军的准备工作做得很好，鞋子加钉了带子，背包带上包了棉花和布条。每次行军回来，连里就组织大家谈体会、找缺点、想办法。有一次外出演习，战士薛小周着装不好，迈步很不方便，途中整理装具掉下四五百米，费了很大劲才追上部队。回来总结经验，找到教训后，天天练习打背包，改进装具携带方法，结果，在这次四百里山地行军中，不仅没有掉队，还给别人扛枪。干部对行军组织指挥，也及时总结经验。例如：在防空演习行军后，他们体会到干部的位置要分散在行军序列中，使每个班尽可能有排连干部掌握，及时开展宣传鼓动，适当组织体力互助等。 （王大松）
    李廷胜、李景韩
    某部红军团在行军演习中，严格遵守群众纪律，这时炮兵分队通过荞麦地中间的小道时，广播员提醒大家不踏坏群众庄稼。 李廷胜、李景韩摄
〖-ZW/正文〗
