〖ZQ/总期〗7402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎着困难上 创造条件飞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三大队飞行训练三年任务一年半完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基本达到四种气象条件下的作战水平，保证了飞行安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔玉倜/张德安/叶李谌/梅定璋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队军事训练/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队空军航空兵某团飞行三大队发扬抓纲治军、大干快上的革命精神，用一年半的时间完成了三年的训练任务，平均每人飞行二百七十六小时，基本达到四种气象条件下的作战水平，保证了飞行安全。师、团先后三次考核，他们都取得了优秀成绩，获得全师夜间考核优胜红旗。三大队飞行训练高速度的一条重要经验，就是迎着困难上，创造条件飞。
    争分夺秒，力求早飞。飞行训练受天气制约，部队驻地每年十月到来年三月，是飞复杂气象的季节。这批一九七六年六月底到部队的新飞行员，如果不抓住七、八、九三个月完成昼间一般气象训练，整个训练计划就要推迟一年。大队党支部遵循毛主席关于“要准备打仗”的教导，贯彻执行一九七五年军委扩大会议关于抓紧时间，加紧建设，把国防建设搞上去的精神，实现师党委提出的一年半左右达到四种气候条件下作战水平的要求，决心抓住季节特点，争分夺秒抢时间，带领部队早准备，早开飞，早完成。这批新飞行员很受鼓舞，奋起响应。他们说：领导有决心带，我们就有决心和信心飞。这样，新飞行员到部队一周就开飞了。为了不放过一个可飞天气，他们主动提出一天当作两天用，宁可人等天气，也不错过季节。在三个月时间里，大家自动不过星期天，抓紧时间勤学苦练，五十多小时的航空理论课，其中百分之四十就是利用星期天和晚上进行的。到九月底每人平均飞行四十六小时，拿下了昼间一般气象训练，打响了高速度的第一炮。
    连续作战，大干苦干。紧张的飞行训练开始以后，一度缺少通信射击员，机组配不起来。新通信射击员洪海等同志，提出发扬连续作战的战斗作风，一人跟两架飞机飞的倡议，得到了大家的赞同。当时天气酷热，飞机座舱内气温高达四十五、六度，再加上后舱颠簸大，新通信员不适应，有的飞一次吐几次，仍继续坚持。大队党支部宣扬了这种不怕疲劳勇于吃苦的顽强作风；同时采取相应措施，加强通信员的体育锻炼，增强空中适应能力。有一次，团里其它大队外出执行合练任务，留下的战斗机不够飞。他们在机务大队的热情支持下，延长在场时间，增大飞行强度，实行一天飞两个场次。这样，既解决了人多飞机少的矛盾，又使飞行时间比平时还有增加。领导同志赞扬他们“苦干加巧干，越飞劲越足”。
    严格训练，精益求精。在飞行训练中，三大队党支部从实战需要出发，响亮地提出要过得硬，不要过得去。新飞行员一到部队，就强调一个“严”字，从日常生活到飞行训练，从地面演练到空中飞行，大队都严格按照教程统一动作，按照大纲检查质量。比如飞低空驾驶术，大纲规定只带飞一次，而这个课目难度比较大，以往训练中，大都要带飞多次才放单飞。于是，他们组织飞行员在地面反复苦练，实现了一次带飞成功，质量要求合格。新飞行员侯国民飞暗仓仪表课目时，开始高度保持不够稳，大队按“一等品”要求他飞一次进一步，精益求精，直到师长亲自带飞检查达到符合要求为止。三大队飞行训练的高速度，是以这样的高质量作为前提的：新飞行员谷源勇取得全师岗位练兵第一名，不久前被提升为飞行中队长；领航员陈永旺连续十七次轰炸成绩都是五分，远远超过可以立三等功的条件；通信射击员吴玉忠获得通信连续四十九次五分的优秀成绩，创全师最高纪录；新飞行员张喜臣在去年底一次夜航训练中，座舱盖被吹开，飞行帽被吹掉，在失去机组联系和地面指挥又是暗夜的情况下，临危不惧，熟练准确地操纵飞机安全着陆，化险为夷。
    （本报通讯员 崔玉倜、张德安、叶李谌，本报记者 梅定璋）
〖-ZW/正文〗
