〖ZQ/总期〗7402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弄清歼灭战的基本指导思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈现代条件下歼敌兵员和打敌坦克的关系〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学军事完整地准确地掌握毛主席军事思想（认真研究十大军事原则在现代战争中的运用⑶）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想学习/十大军事原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在十大军事原则中提出的“以歼灭敌人有生力量为主要目标，不以保守或夺取城市和地方为主要目标”，是我们打歼灭战的基本指导思想。从现代战争的特点来看，消灭敌人的有生力量，不仅需要处理好歼敌与保守或夺取地方的关系，还应该处理好消灭敌兵员与缴获（击毁）敌兵器的关系。
    一般说来，所谓有生力量就是指军队的兵员。消灭敌人的有生力量，就是要杀伤、俘获敌人。现代军事科学技术的每一步发展，可以说都是围绕着如何保存自己的有生力量、消灭对方的有生力量而展开的。目前，许多国家、特别是苏美两霸的步兵装甲化，都是为了减少自己兵员的伤亡、增大杀伤对方的突击力量。由此可以预见，在未来战争中，我们面对的地面敌人，通常都是乘坦克、战斗车进行战斗，其有生力量藏在“乌龟壳”里，所以只有击毁其“乌龟壳”，方能杀伤、俘虏其兵员，消灭其有生力量。从这个意义上来说，消灭敌人的坦克、战斗车，就是歼灭敌人的有生力量。因此，我军的地面战斗，必须从过去以打步兵为主转变为以打坦克为主，立足现有装备，研究在各种情况下打击敌人集群坦克的战略和战术，熟练掌握打坦克的土办法和新技术。
    以打敌人的坦克、战斗车为主，要求我们在战斗编组和组织战斗时，必须着眼于新的特点。每次战斗，从步兵到技术兵种，从战斗小组到大部队，各级的兵力、火力配系都要具有既能打步兵、又能打坦克的双重能力，尤其要相应地增强打坦克的能力。比如，步兵班进攻，无论是以轻机枪为主编成的火力组，还是以单兵火箭、火箭筒为主编成的反坦克组，均应有携带反坦克器材的步枪手参加。这样，就使每个小组既能打敌步兵，又能打乱坦克；既能远打，又能近炸。由于敌人使用了坦克、战斗车，在作战中机动快、攻防转化迅速，我们要歼敌于运动之中或立足未稳之际，就须力求缩短组织战斗的时间，尽量简化组织战斗的程序。许多部队在演练实践中总结出：分段组织，逐次完成；分头展开，同时进行；突出重点，减少层次；边打边侦察，边打边组织等经验，都是可取的。
    以打敌人的坦克、战斗车为主，更要讲求阵地这个弱军战胜强军的必要条件。防御战斗，应于敌必经、必夺，我必守、必争的战略战役要道上，以及便于保存自己、消灭敌人的峡谷隘路等地段上，构筑以坑道（地道）为骨干，以防坦克工事为主体，以打、炸、阻、反相结合的反坦克支撑点和环形网状防御阵地。这种阵地正面应小于防步兵的正面，纵深则应大于防步兵的纵深，以增强其弹性和韧性，减煞敌坦克、战斗车突击力强的优势，并促使敌集群坦克由大群变小群、由小群变单辆，以利于我各个击破。我们实行运动战，也是为了诱敌于这样的预设战场全部歼灭之。
    以打敌人的坦克、战斗车为主，我军各种传统战法也需要相应的发展。比如，集中优势兵力、四面包围敌人，仍然是我们在现代条件下打歼灭战的基本战法。然而，在运用过程中较之过去打敌步兵就复杂多了。当着我们对地面某一方向的敌人迅速形成四面包围的同时，不仅需要以一定数量的兵力钳制其它方向上的敌人，还应组织火力封锁空中，防止敌人从空中增援或逃跑。对于已被包围之敌，应实行多层包围和小群多路有重点的攻击，待迅速突破后，大胆穿插分割敌坦克群，各个歼灭敌人。
    任何事物都是一分为二的。敌人的坦克、战斗车虽然有火力强、机动快等长处，但是，它也存在着机动受地形、道路限制，油料消耗多、补给困难，士兵依赖“乌龟壳”等短处，加上敌人依仗优势装备，强调大纵深、高速度地进攻，容易形成孤军深入、协同失调。只要我们在人民战争的基础上，着眼现代战争特点，灵活运用十大军事原则，就能扬我之长，击敌之短，把敌人护身的“乌龟壳”变成它葬身的铁棺材，大量歼灭敌人的有生力量，争取反侵略战争的最后胜利。
    本报特约通讯员 孟宪章
〖-ZW/正文〗
