〖ZQ/总期〗7402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统宣布推迟生产中子弹〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七八年四月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统卡特四月七日发表一项声明，宣布他已决定推迟生产中子弹。卡特在声明中说：“我已决定推迟生产具有强辐射作用的武器。关于是否使我们的现代化战场武器具有强辐射特点的最后决定将在以后作出，而且苏联在其影响美国和西欧安全的常规武器和核武器计划以及兵力部署方面持多大程度的克制态度将对这个最后决定产生影响。”
    卡特是在去年七月正式向国会要求授权生产中子弹的。据报道，美国及其西欧盟国打算把这种武器部署在西欧一些国家，以便一旦发生战争时用以对付苏联在欧洲地区的常规兵力优势、特别是它的坦克数量优势。去年十一月，美国国会通过了授权政府发展中子弹的法案。
    由于苏联到目前为止还没有研制和生产中子弹，它就展开一个强大的宣传运动，反对美国生产中子弹。它指责美国这样做将“给苏美继续进行限制战略武器谈判造成新的困难”，是“沿着危险的方向迈出的危险的一步”。今年一月，勃列日涅夫写信给北大西洋联盟各国首脑，“警告”他们不要在西欧部署中子弹。三月十一日，苏联塔斯社受权发表声明，再次对美国和西欧国家进行威胁。正是在苏联的威胁和讹诈下，卡特终于在四月七日宣布决定推迟生产中子弹。
    卡特的声明，在美国国内和西欧立即引起了强烈反响。参议员民主党领袖伯德写信给卡特，表示反对在苏联没有“平行地削减力量”的情况下放弃中子弹的计划。美国参议员巴特利特批评卡特这样做，“不符合美国和它的欧洲盟国的最大利益，并将被广泛认为这是美国在对抗日益增长的苏联威胁方面缺乏坚强意志的又一例证”。美国前总统福特也公开发表谈话，认为这是“一个十分严重的错误”。法国《世界报》说，卡特“对中子弹的态度使人们对美国保护其盟国的能力产生了怀疑”。西德基督教社会联盟领袖施特劳斯也发表谈话，指出这是二次世界大战后“美国总统第一次在俄国沙皇面前公开和明显地卑躬屈膝。”
    美国决定推迟生产中子弹之后，苏联不仅不作出相应的让步，反而得寸进尺，压美国进一步让步。苏联《真理报》发表文章，指责卡特这一决定是“企图玩弄手段”，声称“不能通过耍手段和模棱两可的‘推迟’”，而只能在苏联建议的基础上解决问题。可见卡特推迟生产中子弹的决定，还满足不了苏联新沙皇的胃口。
〖-ZW/正文〗
