〖ZQ/总期〗7402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军在日本使用两颗原子弹概况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐金海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军资料〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四五年八月六日上午八时十五分，美军在日本广岛投下了第一颗原子弹。三天之后，美军又在日本长崎投掷了第二颗原子弹。
    这两颗原子弹，都是当量两万吨的小型核炸弹，给当地人民的生命财产造成了极为严重的损失。当时伤亡了二十多万人，使这两个城市的建筑物，都受到程度不同的破坏。离爆心七百米内的钢筋水泥楼房完全破坏，七百米至一千五百米处的房屋严重破坏，三千米内的木板房全部被毁。爆炸时产生的冲击波把离爆心八百米处堤岸上的行人抛到河里，将一千二百米处的行人抛出十几米远。爆炸时产生的光辐射，还引起了城市的大火灾。尤其是广岛受损失更为严重，在离爆心三千米的范围内，所有木质建筑物都被烧毁，其它建筑物也受到火灾的严重损坏。据统计，由光辐射直接和间接造成对人员的伤亡率，占伤亡总数的百分之二十至三十。不少人还由于遭受早期核辐射的照射而患了程度不同的放射病。
    这两次核爆炸所以能造成如此严重的损失，其中一个很重要的原因，就是事先缺乏严密的防护措施。这两座城市在这次核袭击前很少受过轰炸，人们的思想比较麻痹，防空设施也少。长崎虽有一些较好的防空洞，但很少有人进入。当原子弹爆炸时，大多数人都在工作或街上，毫无防护。如果不是这样，核爆炸的伤害程度就会大大减低。在这两次爆炸后发现，当时一个带有土木质掩盖（土层厚四十五至六十厘米）的掩蔽部，离爆心只有二百七十米，却没有受到损坏。凡是有防震结构的房屋，受到的破坏程度也较轻。另外，在离爆心一千米处的两个人，一个暴露在外受到早期核辐射的照射，患放射病而死，另一个因隐蔽在钢筋水泥掩体内未受伤害。以上事实充分说明，原子弹虽是一种大规模的屠杀武器，但实际上并不可怕。帝国主义、社会帝国主义把原子弹吹得神乎其神，完全是为了进行核讹诈。在未来作战中，我们只要贯彻落实毛主席和华主席的指示，发动全国军民切实做好防护准备，就可以减轻或免受核袭击时所造成的损失，赢得4后胜利。（唐金海）
〖-ZW/正文〗
