〖ZQ/总期〗7402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索马里粉碎企图推翻政府的政变阴谋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七八年四月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月九日，索马里粉碎了一次政变阴谋。这一胜利，是索马里人民在西亚德总统领导下英勇抗击苏联在非洲之角的军事干涉的斗争中取得的。它说明敢于捍卫国家安全、维护独立主权的索马里人民，是任何凶恶的国内外敌人所不能征服的。
    这次政变发生在九日凌晨四时，一些军官和士兵采取行动，企图推翻索马里现政府。但是，索马里军队很快粉碎了他们的阴谋。西亚德总统在广播讲话中，号召全国人民团结起来，并且要求对企图瓦解和破坏索马里的外国阴谋保持警惕。新闻和国家指导部发言人在十日宣布，索马里全国局势已经恢复正常，一小撮妄图发动政变的殖民主义者的走狗“已被击溃和逮捕”。这位发言人说，“电报和信件接连不断地涌进新闻部，支持穆罕默德・西亚德・巴雷领导的革命”。索马里人民坚决响应西亚德总统的号召，愤怒谴责政变阴谋，决心维护革命和国家主权。连日来，索马里的下朱巴、巴里、希兰等州以及哈尔格萨、伯贝拉等城市的武装部队、社会团体和群众纷纷举行示威，祝贺索马里军民粉碎为大国效劳的未遂政变的巨大胜利。
    索马里胜利粉碎政变阴谋，也获得了许多友好国家的祝贺和支持。埃及总统萨达特四月九日打电报给西亚德总统，表示埃及人民坚决站在兄弟的索马里人民一边。苏丹总统尼迈里四月十日也打电报给西亚德总统，对索马里迅速粉碎政变阴谋表示祝贺。
    索马里的形势表明，超级大国为了控制非洲之角，是不择手段的。目前，尽管索马里早已从欧加登地区撤军，剥夺了苏联军事干涉的任何借口，苏联和古巴雇佣军却仍然赖在非洲之角不走，并且正在筹划新的干涉。它们也决不会停止从内部进行颠覆阴谋。因此，索马里人民仍然面临着十分艰巨的斗争。但是我们相信，只要索马里人民坚持团结，坚持斗争，就一定能够挫败超级大国的侵略、干涉、控制和颠覆阴谋，获得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
