〖ZQ/总期〗7402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三打邹平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖绩尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事举战例〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹平位于胶济路西段北侧，北临高宛，东扼张店，西靠济东，是我渤海解放区的主要城镇之一。八月十九日傍晚，我人民解放军渤海军区第七师在夜幕的掩护下，象一把锋利的钢刀，乘邹平守敌不备，出其不意直抵城下，开始了一打邹平的鏖战。当时邹平守敌只有五百余人，守备薄弱，加之天黑看不清我军来势，军心大乱。我军以优势炮火猛烈轰击，突击队不到两小时就打开了突破口。紧接着，后续部队潮水般地涌进城，经过一阵短兵相接，全歼守敌，一举收复了邹平城。此时，王耀武正带领主力部队向我寿光一带进犯，忽闻邹平失守，大为震惊，急令匪军长李弥率领三个师另两个团的兵力，仓忙星夜回援。我七师拿下邹平城后，为了避免同敌人正面接触，以便保存有生力量待机破敌，就带着胜利品再次撤离该城。等李弥率军扑来，七师早已无影无踪了。
    敌人重新占领邹平后，又采取四处撒网的老办法，留少数部队守城，派出主力到处寻找我七师决战。我七师在当地人民群众的大力支持下，利用熟悉的地形，日夜与敌人周旋，在运动中创造和捕捉战机。经过十多天的“蘑菇战”，这股顽敌被我七师拖得精疲力竭，便跑入邹平城休养生息、伺机反扑。在这种情况下，为了乘敌疲惫，调出来在运动中加以歼灭，七师随即决定二打邹平，引蛇出洞。九月二十一日夜，他们命令一团采取突然行动，急行军八十多里奔袭邹平城。一团先攻入西关，全歼了守敌一个连。尔后假装兵员不足，大踏步地向后撤。这时，敌人以为我军败退，拚命尾追不舍。我军事先在青城陶唐口的有利地带设下伏兵，等敌人进入伏击圈后，指挥员一声令下，轻重火器一齐开火，打得敌人鬼哭狼嚎，血肉横飞。经过三个多小时的激战，消灭敌人一千多名，残敌突出重围，缩回邹平城，再也不敢轻举妄动了。
    到九月底，侵犯我渤海解放区的国民党匪军，在我军不断打击下，损兵折将，日子一天比一天难过。此时，龟缩在邹平的匪军长李弥又奉命去填补其他战区兵员不足的空白，邹平留下的二千多名守敌厌战情绪日增，只是固守，不敢出战。一九四六年十月一日，七师针对邹平守敌弱点，决定三打邹平。这一次战斗进展十分顺利，从总攻开始到战斗结束，前后共经过七个小时，毙伤敌人五百多名，其余的一千五百多名敌军官兵全部被俘。从此，邹平城回到了人民手中。当时延安《解放日报》就三打邹平发表评论，赞扬七师坚决执行毛主席的作战方针，取得了辉煌的胜利。
〖-ZW/正文〗
