〖ZQ/总期〗7402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理歼敌与守地的关系〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事完整地准确地掌握毛主席军事思想（认真研究十大军事原则在现代战争中的运用⑶）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想学习/十大军事原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在十大军事原则中提出：以歼灭敌人有生力量为主要目标，不以保守或夺取城市和地方为主要目标。这是我军在未来反侵略战争中仍然必须贯彻执行的重要原则。但是，在新的历史条件下如何正确地理解和处理两者的辩证关系，是值得我们认真研究的重要课题。联系现代战争特点，学习十大军事原则，我认为在反侵略战争中，有两个问题是必须注意的。
    第一，既要诱敌深入，又不能让敌人长驱直入。
    诱敌深入是弱军战胜强军的有效办法，在未来反侵略战争中，我们的战略方针仍然是积极防御、诱敌深入，有步骤地把敌人放进来打，在我预设的战场上，利用我之有利条件，大量歼灭敌人。但同时我们又必须看到，由于敌我双方条件的发展变化，在诱敌深入时，又必须坚守某些城市和地方，而不能让敌人长驱直入。从敌人方面来说，由于它在武器装备上占优势，高度机械化，长驱直入正好能够发挥它的特长；在我方来说，经过多年备战，已经有了比较巩固的国防，具备了不使敌人长驱直入的客观物质基础。因此，在战争初期，为了掩护国家转入战时体制，并削弱敌人，为战略反攻创造条件，我们必须在敌人进攻的某些方向上，用一部兵力实行重点防御作战，以钳制、分割和迟滞敌人的进攻，只有这样，才利于我主力兵团在运动中大量歼灭敌人。
    第二，既要不计一城一地的得失，又要利用城市打。
    毛主席曾多次强调，我军打仗，不在一城一地的得失，而在于消灭敌人的有生力量。这是一个总的指导思想。不这样，就必然在战略上处处设防，节节抵御，同敌人拚消耗，使我军陷入被动挨打的境地。但是，我们决不能片面地、机械地理解毛主席的这一思想，不问历史条件地把它绝对化。以歼灭敌人为主并不排斥在必要时坚守某些地方。毛主席在解放战争初期曾明确指出：“凡在敌我力量对比上能够保守或夺取的地方和在战役上战术上有意义的地方，则必须保守或夺取之，否则就是犯错误。”现在同解放战争时期比较，我方条件有了新的发展，对保守城市和地方也提出了新的要求。城市防卫问题已经提到日程上来了。处于敌人进攻方向上的重要城市，是侵略者要夺取的重要目标，在我方来说，也有政治、军事和经济上的重要意义。这些城市都是经过我们建设多年，有坚强的工人队伍和广大人民群众，有雄厚的物质基础，有许多坚固的建筑物和地下工程设施，所以利用城市打也是贯彻积极防御的一个方面。对于某些具有战略意义的城市，必须进行坚守防御，顽强作战，打斯大林格勒式的保卫战。对于某些在战役、战术上有重要意义的城市，也要坚守一定的时间。但坚守城市决不是消极地单纯守城，而是为了钳制、分散和削弱敌人，配合主力兵团在运动中大量歼灭敌人。因此，利用城市打不是坚守孤城，而是要利用城市周围的有利地形，纵深、梯次部署兵力，并掌握强大预备队，积极地和敌人展开争夺战。在反复争夺每一个阵地的过程中，既要依托地上地下的工事，发扬火力，大量杀伤敌人，又要积极反击和出击，消灭敌人；既要以野战军（包括守备部队）为骨干，顽强地抗击敌人，又要在整个防区内组织地方部队、民兵和游击队，在广大人民群众支援下，袭击、破击、爆炸、狙击敌人，大量歼灭敌人的有生力量，胜利地完成保守城市和地方的艰巨任务，有力地配合主力兵团实现大量歼敌的预定计划。（张民）
〖-ZW/正文〗
