〖ZQ/总期〗7402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以歼敌有生力量为主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以歼灭敌人有生力量为主要目标，不以保守或夺取城市和地方为主要目标。”这是毛主席指挥我军打胜仗的一贯思想。人民解放军渤海军区第七师三打邹平的辉煌胜利，生动地告诉我们，只要按照毛主席这一思想指导战争，就必然胜利。
    歼敌和保守或夺取地方，是辩证的统一，矛盾的主要方面是歼敌。只有大量歼灭敌人，才能逐步转化我弱敌强的形势，最后战胜敌人，保住或夺得城市和地方。革命战争的实践告诉我们，以歼敌为主，就人地两得；以保守或夺取地方为主，就人地两失。
    将欲取之，必先与之。为了大量歼灭敌人的有生力量，打好歼灭战，我们有时主动撤离一些地方，并不是败退，而是要诱敌深入，待机破敌。这样做，让敌人先尝到一点甜头，占一点便宜，同时也就把敌人的胳膊腿给拴住了。它们为占据地方而不得不分散兵力，背上包袱，陷入被动。而我们收回拳头，则可以机动兵力，充分发挥人民战争的威力，疲惫敌人，袭扰敌人，抓住战机，一口一口地吃掉敌人。
    有人提出：我们今天建立了全国政权，实力比过去雄厚多了，未来反侵略战争，能不能既不放弃一寸土地，又能大量歼灭敌人呢？这是一种不切实际的想法。我们知道，尽管未来战争比过去有了许多新特点、新发展，但人民战争的指导规律不会变。面对优势敌人的进攻，把消灭敌人有生力量和保守地方看得同等重要，以为是两全之计，实际上是办不到的。为了夺取未来反侵略战争的胜利，我们必须摆好歼灭敌人和保守地方的主从关系。
    当然，唯物辩证法强调矛盾的主要方面，并不是丢掉次要方面。在未来反侵略战争中，我们要贯彻毛主席积极防御的战略方针，一方面要实行诱敌深入，打歼灭战，一方面对某些重要城市和战略要点，还必须准备进行坚守防御，打斯大林格勒式的仗，打上甘岭式的仗，以配合我主力兵团大量歼灭敌人的有生力量。
〖-ZW/正文〗
