〖ZQ/总期〗7402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国和西欧的经济形势仍然不妙〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七八年四月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国今年的经济形势仍然不妙，美国官方、企业界和经济学家们普遍对今年美国经济前景表示忧虑。西欧经济在近年来几经波折和困难之后，今年仍面临许多困难。
    年初以来，美国工业生产大幅度下降，一月份，工业生产下降了百分之零点八，二月份，工业生产虽又上升了百分之零点五，但情况表明整个工业生产难以保持继续回升的势头。美国的物价在急剧上涨，一月份的批发物价上涨百分之零点五六，二月份上涨百分之一点一，这是三年多来批发物价上涨幅度最大的一个月份。一月份的消费物价上涨百分之零点八，也是近一年来消费物价上涨幅度最大的一个月份。另外，美国的外贸逆差扩大，一九七七年外贸逆差达二百六十六亿美元，成为美国历史上外贸逆差最大的一年。今年一月份的对外贸易又出现二十四亿美元的逆差。对外贸易不断出现逆差，大批美元不断流向国外，使美元汇价在西方外汇市场上持续下跌。
    西欧各国经济面临的困难之一是，工业生产回升速度放慢。据欧洲经济共同体有关机构的估计，欧洲经济共同体九国的工业生产去年增长百分之一点六，大大低于一九七六年百分之七点七的增长水平。与此同时，一度略有减少的失业人数再次增加。欧洲经济共同体九国的失业总数今年一月达六百二十四万三千人，创战后最高纪录。
    西欧各国经济中另一个难以解决的问题是通货膨胀。去年西欧经济共同体九国消费物价的平均上涨年率仍然高达百分之九点六。物价上涨，使得人民群众的购买力下降，这反过来又直接影响到生产的增长。
    西欧国家还普遍存在着严重的贸易逆差和财政赤字，不少国家大量借外债，货币很不稳定。去年北欧五国的货币相继贬值。今年二月，挪威、冰岛和芬兰的货币又相继贬值。西班牙和葡萄牙的货币贬值幅度更大。英镑地位虽有所改善，但也不很稳定。西德马克和瑞士法郎虽然比较坚挺，但是对这两国的外贸却带来不利的影响。特别是美元汇率继续下跌，加之西欧国家的货币又不稳定，这就使西欧金融货币市场经常处于混乱动荡之中。
    由于美国、西欧经济困难重重，造成物价上涨、失业现象严重，激起了这些国家的人民不满。近来，美国、意大利和西班牙等国工人不断举行罢工，要求增加工资和保障就业，给了垄断资本家以打击。
〖-ZW/正文〗
