〖ZQ/总期〗7402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真提高防化保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――防化知识介绍之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖开仕/尹伯元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事知识〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们历来认为，几件新式武器决定不了战争胜负，原子弹也是纸老虎。但是，我们也必须看到，和常规武器相比，原子、化学武器的杀伤破坏作用毕竟要大得多。如果我们不重视提高部队在原子、化学条件下的作战与防护能力，一旦打起仗来，就有可能遭受到不应有的损失。
    面对苏美两霸扩军备战的紧张形势，伟大领袖毛主席曾经谆谆教导我们要认真准备，要准备敌人打核大战。英明领袖华主席最近明确提出：提高防化保障能力，做好反侵略战争的准备。这是我们加强革命化现代化建设，做好打仗准备必须认真解决的一个问题，一定要下大力抓紧抓好。
    为了帮助大家了解如何做好防化保障准备，我们将陆续介绍一些有关原子、化学防护的知识，供同志们参考。――编者
    现代条件下的作战，必须十分重视搞好防化保障工作。否则，就有可能使部队遭受严重损失。所谓防化保障，就是军队对原子、化学武器防护所采取的措施。它的目的在于避免或减少敌人使用原子、化学武器袭击时的损失，保障部队实施战斗和保持持续的战斗力。
    自一九四五年美国对日本广岛、长崎首次使用原子武器以后，美帝把原子弹作为称霸的威慑力量，竭力发展。苏修为了与美帝争霸，也拚命追赶。他们在大力发展战略核武器的同时，又注重发展小型、超小型的战术核武器。另外，苏修、美帝还竭力研制与发展化学武器，积极寻找毒性大、浸透力强、防护复杂困难的新毒剂。如苏美近几年装备的V类毒剂，只要有八点四微克/升的浓度，暴露一分钟，就可使人中毒死亡。
    当前苏美军队都装备有大量的原子、化学武器。不仅有数千万吨级的核弹，而且有可供战术火箭、地面火炮发射的核弹头和核地雷。据报道，苏军当前使用的大口径火炮，都可以发射核弹头，当量为百吨至千吨级。在化学武器方面，苏美陆军营以上部队都能进行化学战。
    原子、化学武器与常规武器相比，有杀伤破坏因素多、范围广、作用时间长等特点。因而对军队的战斗行动有重大影响。例如，一枚万吨级原子弹的中度杀伤破坏范围，一般在几平方公里至十几平方公里。放射性沾染作用时间一般是几小时至几个星期，沾染严重地区可持续几个月。持久性毒剂可使地面、物体染毒数天之久。因此，我们必须重视提高防化保障能力，才能使我们免受和少受损失，赢得未来反侵略战争的胜利。（肖开仕、尹伯元）
〖-ZW/正文〗
