〖ZQ/总期〗7402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持独立自主、自力更生的方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民生产建设取得显著成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月十六日讯 新华社记者报道：勤劳勇敢的柬埔寨人民，在保卫国家、继续社会主义革命和社会主义建设的新阶段中，在工农业建设等方面取得了显著成就。
    解放三年来，柬埔寨人民响应柬埔寨共产党的号召，掀起了大办农业的群众运动，取得了出色成绩。为了发展水稻生产，柬埔寨人民首先努力解决水利这个关键问题。现在，柬埔寨各个大区都兴建了多座能蓄水一亿至两亿立方米的大型水库，挖了几十条数十公里长的水渠，各省都兴建了能蓄水五千万到六千万立方米的中型水库，各县都兴建了能蓄水五百万到一千万立方米的小型水库。这些水利工程的建成，使全国三分之一的耕地实现了水利化，促进了农业生产的发展，水稻种植面积和水稻单位面积产量逐年增加。去年，水稻平均单位面积产量比往年有相当程度的提高，达到了每公顷单季收三吨，双季收六吨的历史最好收成。一九七七年，全国每人可分稻谷三百一十二公斤，并向友好国家出口大米数万吨。
    柬埔寨人民坚持独立自主、自力更生的方针，大力恢复和发展工业生产。战争期间，柬埔寨本来就很薄弱的工业受到严重破坏。解放后，柬埔寨工人以自己的辛勤劳动，在短短三年的时间内，迅速修复了原有的工厂、铁路、公路、港口等重要设施，还新建和改建成了一批使用本国原料的工厂。
    去年，工业战线全面完成了国家生产计划，涌现出一批先进生产单位。金边各农机厂的工人因陋就简，自己动手制造了大批农业机械和农具，支援了农业生产，受到了各地生产基地和农业合作社的欢迎。东部大区橡胶园工人在采胶、橡胶加工、橡胶树苗种植以及工厂机器修理等方面全部完成国家计划，特别是橡胶树苗的种植株数超额百分之一百完成国家计划。西南大区贡布省的国营盐田工人，修整了盐田，扩大盐田面积，去年超额百分之七十完成国家计划，使过去长年缺盐的边远地区的人民也有了食盐。
    柬埔寨的文教卫生事业也在发展。医务人员热心地为群众服务，人民的健康水平得到提高。过去柬埔寨疟疾流行，近年来患者已减少百分之九十以上。大小城市和偏僻农村都办起了学校。现在柬埔寨全国已基本扫除了文盲。
    柬埔寨菩萨河上新建的水闸。 新华社稿（照片）
〖-ZW/正文〗
