〖ZQ/总期〗8860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄壮歌声遍营房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三连团支部引导团员青年反腐蚀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马旭升简五一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/反腐蚀教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末之夜，五一一九七部队三连举行娱乐晚会。几个战士先后登台，唱的全是港台流行歌曲。听着这些软绵绵的歌声，团支部书记、副指导员李同才心中象压了块大石头。他想到，一段时间来，社会上流行看一些内容和曲调不健康甚至黄色下流的歌曲，有的也传到部队里来了。今天晚会上出现这种局面，说明靡靡之音对青年人的腐蚀很值得警惕。
    第二天，李同才在团支委会上谈了自己的看法，其他支委也都认为，决不能对不健康歌曲的侵蚀放松警惕。团支部关于“共青团员要带头唱革命歌曲，抵制不健康歌曲”的决定，迅速传达到每个团员。
    在团日，团支部开了一次别开生面的独唱表演会。表演会上，团支部书记李同才和指导员梁国华，边唱革命歌曲，边讲解这些歌曲产生的历史背景，及其在革命战争、社会主义建设中所起的作用。唱过三十多曲以后，李同才问大家有什么感受？不少团员青年们回答：“听这些歌，浑身冒劲儿。”随后，她们又给大家哼了几支所谓“迷人”的港台流行歌曲，然后又让大家谈感受。许多团员青年说：这种歌给人以伤感或刺激，越听越没劲。
    星期日，团支部又组织团员青年走上街头，一面帮助群众做好事，一面让大家了解人民群众对靡靡之音的态度。大家看到，随着“五讲四美”活动的蓬勃开展，欣赏这类东西的人越来越少了。人民群众的态度，进一步教育了大家。原来爱唱不健康歌曲的青年战士，有的撕毁了这类歌曲的传抄本，有的主动把这类歌本、录音带上交。
    三连团支部还注意用健康的、战斗的旋律去拨动青年们的心弦。他们首先抓好教歌活动，发动群众人人推荐一首好歌，然后根据大多数同志的意见有选择地教唱。同时还成文了歌曲创作组，把懂得乐理的青年战士组织起来，利用业余时间，创作了《我爱我们汽车兵》组歌等健康、优美的歌曲。他们带着这些歌，代表所属部队参加了上级举办的文艺汇演，获得了优秀创作奖。连队歌咏队也诞生了，80％的团员、青年被吸收进来。教育训练之余，青年战士们放声高歌祖国的四化建设和火热的战士生活。那一串串情调健康、旋律优美的歌声，溢满了军营。 马旭升 简五一
〖-ZW/正文〗
