〖ZQ/总期〗8860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让你骑马是革命的需要”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次行军途中，徐海东同志发现一个战士十分艰难地挪动着步子。见此情景，他就立即跳下马来，走到那个战士身边，拍着他肩膀说：“来，赶快上马吧！”那战士始终不肯，徐海东同志笑着说：“让你骑马是革命的需要，不然，你就要掉队了。”战士激动地回答说：“首长，你骑马更是革命的需要，我保证不掉队。”徐海东同志说：“那好，我们试试。”于是，他拉着那个战士并排站着，叫警卫员发口令。结果，徐海东同志走了十步，那个战士就掉三步。然后，徐海东同志严肃地对那位战士说：“十步你就掉三步，你算算，一里路有多少个十步？我们今天要走六十里，你又要掉多少步？还不赶快骑上马去！”那个战士非常感动，饱含着泪花骑上了马。
    （摘自1981年第12期湖北《党员生活》）
〖-ZW/正文〗
