〖ZQ/总期〗8860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当先进光荣学先进踊跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――气象勤务站党支部教育党员带头学先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张芬之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作/党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队空军司令部气象勤务站党支部，满腔热情地宣扬和支持先进，教育党员带头学习先进，站里形成了当先进光荣，学先进踊跃的良好风气。
    1979年12月8日，气象勤务站教导员、党支部书记张福阁带领战士曹怀良、乔晓亮、刘顺义在北京龙潭湖奋勇破冰抢救落水学生的高尚行为，在军内外引起了热烈的反应。党支部采取多种形式宣扬曹怀良等同志先进事迹，号召干部战士做学雷锋、树新风的促进派。绝大多数同志都认真向他们学习。但是，也有的不以为然，说这次救人有很大的偶然性，谁碰上了都能做得出来，没有什么好学的；还有的以他们在日常工作、生活中有一些缺点为借口，说什么“英雄也不过这样”。党支部发现这些苗头以后，及时地给曹怀良等同志以热情鼓励和支持。党支部书记、副书记找他们谈心，肯定他们的成绩，勉励他们正确对待群众的意见，不要被冷言冷语干扰了学雷锋、树新风的决心。党支部还教育党员要带头正确地看待先进，虚心向先进学习，不要对先进求全责备，不要对先进怀有嫉妒心理。与此同时，党支部对那些不正确的议论，进行了批评。有一次，报上刊登了刘顺义等同志学雷锋、做好事的报道，有个战士看后说：“净吹牛”。党支部副书记王树和平心静气地问他：“你看报道的哪一条不是真的？”这个战士红着脸答不上来。王树利又引导他端正对先进人物的看法。他表示要虚心向刘顺义等同志学习。
    气象勤务站党支部认为，对待先进人物不能消极地“保”，而要不断地“保”，使他们同群众保持密切的联系。党支部针对曹怀良等同志的实际情况，多次召开党支部委员会，研究了帮助他们的具体措施。乔晓亮同志工作上一贯表现很好，但患了肝炎后一度思想消沉。党支部领导同志及时找他谈心，希望他要正确对待疾病，珍惜荣誉，继续前进，从而使他振作起精神。刘顺义大胆泼辣，对不良现象敢说敢管，但有时说话“口大气粗”。一次，因为一点小事和一个战士发生了争执，影响不好。党支部没有因为他是先进人物而护短，同样在军人大会上提出了批评，使小刘受到很大震动，更加严格要求自己，各方面都有了新的进步，去年被评为优秀团员。此外，党支部还根据先进战士的德才表现，有意给他们压“担子”，为他们创造锻炼的条件。曹怀良工作热情高，干劲大，但业务不过硬，有时性情有点暴躁。党支部先是安排他在新兵集训队当班长，学习如何带兵，提高思想水平和管教能力。不久，又送他到教导队学习，在业务技术上“加工补课”。临行前，党支部还派人找小曹谈话，要求他好好学习，刻苦锻炼，并针对他的弱点，特意送给他有关加强思想修养的书籍和文章，勉励他经常学习，争取新的进步。（张芬之）
〖-ZW/正文〗
