〖ZQ/总期〗8860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执行有准绳检验有尺度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化某团拟定专业基础训练质量标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李午田/石志远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专业基础训练质量标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样更好地把住基础训练质量关？北京部队防化某团采取上下结合的办法，对防化观察、侦察、洗消三大专业三十个训练题目，近百项训练内容的评分办法等，都作了具体明确的规定，研究制定出一套专业分队基础训练的质量标准，以此来统一全团训练。
    为了使这套质量标准符合实战要求，他们组织部队学习总部颁发的训练大纲、教材和上级有关规定，在广泛搜集资料，深入调查研究，培养骨干示范的基础上，把初拟的各专业基础训练质量标准作为讨论稿，同全团各分队、各部门干部战士见面，反复征求意见，集中群众的智慧，进一步修改和提高。这样，使专业基础训练的质量标准切合实际，容易为广大干部战士所掌握。
    防化团试行专业基础训练质量标准效果明显：改变了过去训练眉目不清、零打碎敲的现象，使训练内容具体明确，系统化、条理化了；克服了各行其是的状况，使专业基本动作统一了，规范化了；教有要求，学有指标，检查评比、考核验收都有了统一的具体的依据。这样做，把关严格，一课一人不迁就，一举一动不马虎，合格者升级训练，不合格的就组织复训、补课，防止了走过场、大呼隆的现象。最近该团对部分连队已训课目检查摸底，成绩普遍比去年好，都达到了优秀成绩。
    （李午田、石志远）
〖-ZW/正文〗
