〖ZQ/总期〗8860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在诚挚友好、同志式的气氛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡耀邦同齐奥塞斯库举行首次会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月13日讯 中共中央主席胡耀邦今天下午同罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚社会主义共和国总统尼古拉・齐奥塞斯库在人民大会堂举行了首次会谈。
    据悉，双方在诚挚友好、同志式的气氛中就发展两党两国关系交换了意见。
    胡耀邦对齐奥塞斯库再次来访表示热烈欢迎。他说，我很高兴同罗马尼亚党政领导人会晤，这是两党两国关系史上的一件大事。
    今天的会谈主要由齐奥塞斯库同志介绍罗马尼亚国内情况。他还高度评价了罗中两党、两国的友谊和合作。他说，在当前紧张的国际形势下，我们商讨两党两国关系的进一步发展，通报各自的建设成就，相互交流经验是很必要的。我们将为人类的进步事业作出贡献。
    他希望在平等互利和相互尊重的基础上，扩大两国在经济、科学、技术、文化等方面的合作。
    中国方面参加会谈的有：中共中央政治局候补委员、国务院副总理兼对外经济贸易部长陈慕华，中共中央委员、国务院副总理兼外交部长黄华等。
    罗马尼亚方面参加会谈的有：埃列娜・齐奥塞斯库，罗共中央政治执行委员会委员、第一副总理扬・丁卡，罗共中央政治执行委员会候补委员、外交部长斯特凡・安德烈等。RW：胡耀帮；中共中央主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
