〖ZQ/总期〗8860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧对子女的教育是革命干部的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中纪委发出通报指出，对子女的教育实质上是以社会主义思想反对资本主义思想腐蚀斗争的一个重要方面，绝不能放任自流或掉以轻心〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部子女教育/中纪委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月13日讯 中共中央纪律检查委员会4月10日就成都市何德明等罪犯轮奸妇女一案发出通报说，领导干部的子女犯罪，虽然是极少数，但影响很大。如不作严肃处理，就直接损害党与群众的关系，损害党的威信。这是一个值得严重注意的问题，必须引起全党的警惕。
    中纪委发出的《抓紧对子女的教育是革命干部的责任》的通报说：为着引起全党对这一问题的重视，中央纪委要求：
    （一）各级领导干部必须把教育子女作为自己义不容辞的责任。对子女的教育实质上是以社会主义思想反对资本主义思想腐蚀斗争的一个重要方面，绝不能放任自流或掉以轻心。忽视或放松这一工作，是对党的事业不负责任的态度，是党性不纯的表观。
    （二）干部子女犯罪，特别是已经工作的子女犯罪，应由其本人负责。党的各级领导干部如果发现子女违法乱纪，就要提请主管部门秉公处理，亲属、家长只有协助组织处理之责，绝不许袒护包庇。
    （三）各级政法机关的党组织，要教育所属工作人员，在查处干部子女违法乱纪案件时，要坚持原则，打破顾虑，不论是谁的子女，只要查实其犯罪活动，就必须依法处理。
    （四）要把对子女的教育问题作为党的生活会的内容之一。各级领导干部今年内要在党的生活会上检查一下自己教育子女的情况，如有错误，应作检讨；对教子有方，培养子女成为先进分子的父母，应予表扬。
〖-ZW/正文〗
