〖ZQ/总期〗8860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通一兵本色不减〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年春节后的第四天，延安《解放日报》用醒目的头条新闻登载了中共中央委员、陕甘宁边区政府主席林伯渠同志个人的生产节约计划。该计划有四项：一、从农业生产上，完成细粮两石交粮食局（用变工合作方法）。二、收集废纸交建设厅。三、自三十三年一月二十五日（1944年农历正月初一）起，戒绝吸外来纸烟。四、今年的棉衣、单衣、衬衣、鞋袜、被单、毛巾、肥皂，完全不要公家供给。这位延安著名的四老之一，他没有因自己的职务高、资格老而搞半点特殊或是挥霍浪费国家的资财，相反，他积极响应党中央、毛泽东同志的号召，以普通一兵的身份参加大生产运动，并且制订了个人生产节约计划。四项计划，虽不深奥，但却反映了中国共产党人的高贵品质，体现了我们党和政府的领导干部严于律己、以身作则、密切联系群众的优良作风；表现了共产党人艰苦创业、勤俭节约的革命精神。（搞自1981年第10期辽宁《共产党员》）
〖-ZW/正文〗
