〖ZQ/总期〗8860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党员就该是这个样子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员王树哲扎扎实实做工作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队总医院传染科主任、共产党员王树哲，是个党龄、军龄均已三十五年的老同志。她常说：“作为一个医务人员，医治病人就是自己的职责，病房就是自己的家。”这朴实的话语，反映出一种多么可贵的实干精神啊！
    早在1960年，王树哲的爱人就病逝了。当时年仅三十二岁的王树哲带着三个孩子，家务繁重。为了不影响工作，她总是起早贪黑，抓紧把家务事处理好，按时来到病房。在传染病盛发的季节，科里病员猛增，她既作医生又当护士，有时忙得来不及做饭，就吃点冷饭剩菜凑合一顿。每逢节假日，她都坚持查房巡诊，从不间断。有的同志说：“人家假日往家跑，王树哲却往病房里跑。”她却笑呵呵地说：“病房就是医生的家嘛！”人们看到，王树哲在丈夫去世后的二十来年，不仅没有被压垮，反而更显得精神振奋，干劲十足了。
    前年春，王树哲患了胆石症，胆部常常阵痛，但她一直坚持工作，疼得厉害了，就吃片止痛药，接着干。一天，传染科收治了一名重症乙型脑炎合并休克肺患者，深度昏迷，生命垂危。王树哲立即带领全科医护人员投入了抢救。连续二十多天，她经常日夜守护在患者身旁。由于过度疲劳，她的胆石症发作，疼得汗洙滴落下来。经同志们再三劝说，只好住进内科治疗。当她了解到病人因痰多受阻，病情仍不稳定时，便又赶回传染科，继续参加抢救。终于使那位昏迷十七天、曾三次停止呼吸的病人睁开了双眼，脱离了险境。“病人救病人”的事迹传为佳话，王树哲受到医院政治部的通报表扬。去年8月，有一名患者右上腹刺痛，经检查诊断为胆石症。复方金钱草注射液对本病疗效较好，但本院药房无药。一个共产党员的革命责任感激励着王树哲，她二话没说，跑到家里，把托人从外地买来的四盒自用药全部送给病人使用。
    王树哲始终保持着共产党员那种蓬勃的朝气。为了提高为伤病员服务的本领，她不仅勤奋学习国内传染病的有关著述，而且从1978年以来刻苦地学习英语。经过近四年的努力，掌握了英语的基本用语，并借助字典翻译编写了不少本科专著。许多同志感动地说：“我们在王主任那里学到的不仅仅是业务知识专科理论，更学到了她积极进取的实干精神。共产党员就该是这个样子！”（韩学良）RW：王树哲；党员
〖-ZW/正文〗
