〖ZQ/总期〗8860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不喜欢“没意见”的人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次研究讨论历史题材的话剧剧本《屈原》时，周恩来同志根据自己阅读过的新剧本及有关资料，详尽地发表了自己的看法，并对历史剧创作的几个原则问题作了深刻阐述。他讲完后，笑着问身边一位同志：“你的意见呢？”那位同志急忙回答道：“没有意见，同意您说的。”周恩来同志听后很不高兴，严肃地对那位同志说：“一个共产党员，怎么可以没有意见呢？遇到问题，你不思考吗？不懂的应该先学习准备嘛。我不喜欢你们一来就同意我的意见。那还要讨论作什么呢？你要学着提出不同的意见，甚至相反的意见。”接着对大家说：“共产党员应该善于思考，应该有自己的见解。还要敢于提出自己的看法，这是很重要的锻炼。只同意别人的话，你就会变成懒汉了。再说呢，领导者要善于听取各种不同意见，这样才能受到启发，才能把问题看得更全面。领导人都那样聪明？都那样正确？好的领导者善于总结广大干部和群众的正确意见。这就是我们党的优良作风嘛。”（搞自I981年第11期辽宁《共产党员》）
〖-ZW/正文〗
