〖ZQ/总期〗8860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命领袖礼貌轶事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    1921年6月，共产国际第三次大会在莫斯科召开，列宁逢会必到。尽管列宁多次制止，但代表们一看到列宁上主席台就全体起立，热烈鼓掌。一次，列宁有事来晚了一会儿，一位代表正在发言。他怕这时走上主席台，又会出现大家起立和鼓掌的热烈场面，从而打断这位代表的话。于是，他悄悄躲在一根柱子后面听。当他听到精采处，就掏出笔记本，伏在台阶上记起来。
    二
    1959年毛泽东主席回韶山，曾邀请亲友中的老人吃饭，向他们敬酒时，老人们说：“主席敬酒，岂敢岂敢！”毛泽东同志连忙回答说：“敬老尊贤，应当应当！”
    三
    有一次，周恩来同志到外地视察工作。飞机着陆后，周恩来同志和机组人员一一握手告别。当时机械师邝祖炳正蹲在地上工作，周恩来同志便站在邝的身后等他，并示意别人不要惊动他。邝祖炳工作结束转身时发现周恩来同志站在身后，赶紧说：“对不起，总理，我不知道你在等我。”周恩来同志笑着亲切地说：“噢，我没有影响你的工作吧？”
    四
    彭德怀同志在和他相处多年的警卫参谋最后分别的时候，紧紧握着警卫参谋的手，眼里含着泪花说：“谢谢你，谢谢你，我谢谢你啦！”同时，向警卫参谋深深地鞠了一躬。
    （搞自1982年2月28日《河北日报》）
〖-ZW/正文〗
