〖ZQ/总期〗8860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓世界观改造促红专健发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学校学员勤奋学习奋发向上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李阿奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界观改革/西安政治学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西安政治学校在开展建设社会主义精神文明活动中，把改造世界观作为重要课题，引导学员不断克服非无产阶级思想，提高政治觉悟，树立起社会主义和共产主义的远大理想。广大学员热爱部队，热爱政治工作，以饱满的热忱学习马列主义、毛泽东思想，表现出奋发向上的精神风貌。
    这所学校近年来主要为全军培养基层和机关政治干部，一些同志入校后存在单纯学理论，忽视世界观改造的倾向。学校在开展“四有三讲两不怕”的活动中，强调用马列主义、毛泽东思想教育人，抓好学员的世界观改造，从根本上提高觉悟。他们组织学员学习老一辈无产阶级革命家关于改造思想的论述，讲清在新的历史条件下抓好世界观改造的现实意义。他们还引导学员认真领会党的教育方针和军委关于办好院校的一系列重要指示，使大家懂得学校既是学习知识的场所，也是转变思想、培养优良作风的熔炉。抓好思想改造，促进红、专、健全面发展，是无产阶级教育方针的根本要求，是“抗大”革命传统的继承和发扬。通过反复教育，学员们对改造世界观有了迫切感，自觉地把个人的思想改造同端正党风，提高党的威信，发挥政治工作的威力联系起来。
    由于抓紧了世界观改造，学员的精神面貌发生了深刻变化。学员徐衍明等九名同志，开始有“入学吃亏”的思想，曾提出退学的要求。经过教育，他们以当年“抗大”学员为榜样，努力钻研革命理论，不仅没有一个退学，而且都取得了好成绩。一些来自边远地区和施工生产部队的学员，在延安参观学习中，思想感情起了变化。一些学员表示，要象老一辈革命家那样，为人民的需要，甘做铺路石。（李阿奎）
〖-ZW/正文〗
