〖ZQ/总期〗8860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗善采百家之长勤学军事理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长杨希龙成为“优秀教练员尖子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈柯/恩顺/李义〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师发布通令，为某部副营长、原五连连长杨希龙记三等功一次。表彰他在任连长期间刻苦钻研军事技术，带领连队夺得军事训练好成绩。
    杨希龙原是机关干部，去年他刚到守备五连任连长时，对连队各种火器不熟悉，他采百家之长，帮助自己尽快掌握军事技能。他曾三次拜师求艺，攻克了冲锋枪射击连得上的难点。第一次他向战士孙景波请教，解决了据枪正握合蹋的要领；第二次他向营长陈正发请教，纠正了自己据枪不正，合力小的毛病；第三次他到师教导队向教员赵良敏请教，找到了瞄准景况不一致，射弹散布过大的原因，在上级组织的考核中取得发射三十发子弹，命中二十七发的好成绩。
    杨希龙还注重军事理论的学习，从书本中吸取营养。他经常学习《人民炮兵》、《军事学术》和射击学理等十几种刊物和军事书籍，并把理论付诸实践。他为了准确掌握四○火箭筒射击的修风技术，跑到海边顶着海风练习眼功，拿着自制的测风器、小旗和碎纸片练习判定风速，经过苦练，不论在什么天气，他都能准确地判定出风向、风速及修正方法。他去年任连长期间，共发射七发四○火箭弹，全部命中。
    由于杨希龙熟练掌握了各种火器，组织连队训练也就得心应手，他所在的五连四次夺得团的“军事训练优胜”流动红旗。其中轻武器第一练习射击，上级先后三次考核三次优秀，优秀率达到83％，涌现出两个全优排，七个全优班。他本人被上级授予“优秀教练员尖子”的称号。（陈柯、恩顺、李义）RW：杨希龙；基层干部
〖-ZW/正文〗
