〖ZQ/总期〗8860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬“螺丝钉”精神紧紧拧在政治工作岗位上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队某师连队指导员座谈发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵军/红继/奇松/李谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发扬雷锋的“螺丝钉”精神，把自己紧紧拧在基层政治工作岗位上，这是李俊甲做好政治工作的一条重要经验。有的连队指导员认为干基层政治工作“没实惠”，“吃亏”，“难度大”，因而信心不足，甚至不大安心。应该怎样认识这些问题，使自己这颗“螺丝钉”不松扣？最近，北京部队某师部分指导员进行座谈，对照李俊甲，找到了差距，并且交流了心得体会。下面是他们的发言摘要。
    ――编者
    一颗心要热爱连队这个“大家”
    张云岭：1979年初，我刚当指导员，有些人轻视政治工作。那时，我也觉得在连队长期干下去要“吃亏”。我爱人在太原市工作，我们一直两地分居，我想不如趁早凭岳父这个关系进省城，建立个幸福的小家庭。思想一松，工作就搞不好，连队的不良倾向便在全团冒了尖，我更不想干了。岳母知道我的心思后，托人为我安排工作。可是岳父却硬拦着不让办。一天晚上，他同我谈心，严肃地说，太原这座城市，是你们这支部队的前辈流血牺牲解放的。你作为后一代，不想着怎样把鲜红的战旗扛下去，光图个人幸福，想离开火热的斗争生活，离开政治工作岗位，不觉得心亏吗？先烈们为革命舍出一切，难道你们青年人就不能做出一些必要的牺牲吗？
    岳父一席话，打消了我原先的想法。我说，我现在就返回连队去，一定扑下身子好好干，不把连队政治工作抓上去，就是赶我走，我也不离开自己的岗位。我和党支部的同志共同努力，连队政治工作有了新起色，一年打了“翻身仗”，受到师嘉奖，我也立了三等功。这段周折使我认识到，一个基层政治干部，如果只想自己的“小家”，对连队这个“大家”三心二意，对指导员这个光荣的岗位不热爱，那就不可能做好连队的政治工作。只有象李俊甲那样，不留恋城市和机关，一头扎到基层干，对政治工作有高度的责任感、事业心，才能成为一名称职的政治工作干部。
    为革命带头吃亏最光荣
    刘言初：有人说，“做政治工作不如管钱管物的实惠，有便宜可图”。有人感到指导员不仅“没捞头”，而且在职务提升，立功受奖、家庭救济、休假探亲等方面，还得发扬风格，实在太“吃亏”。
    我是从河南农村入伍的，现在家乡富起来了，全村家家住上了砖瓦房，我家住的还是两间草房。我爱人带着三个小孩，忙了地里忙家里。去年初，爱人来队探亲时，要求我探家收收麦子。可是夏收时，连队接受了参加华北某地军事演习的任务，我只好写信要爱人自己安排麦收。我在当战士和排长的几年间，曾受营、团嘉奖十七次；当指导员后，工作比以前更辛苦，连队党支部年年被评为先进支部。但是，每次评功评奖，我自己未得过一次奖励。论职务，和我一起工作的五个连长，有三人先后提了营的干部，自己仍在原地“踏步走”。对这些问题我能够想开，因为吃苦在前，享受在后；冲锋在前，退却在后，是我党我军的光荣传统。政治干部就应带头发扬这种光荣传统，一事当前，甘愿吃亏为革命，为革命带头吃亏最光荣。这样，我们政治干部的威信就高，政治工作的威力就大。
    迎难而进才能把政治教育搞好
    王先元：有人不爱指导员这一行，是因为对搞政治教育怵头。搞教育确实不易。一些理论问题说法不一；我们这些人，文化理论底子薄，报纸上的材料，战士们都看过了，政治课讲不出新名堂，战士就在下边画小人、打瞌睡。我们团有几名指导员要求改行，我也曾想打退堂鼓，就是因为政治教育难搞。
    从报纸上看到薛晓明、李俊甲热爱本职，刻苦钻研政治工作的事迹后，对我触动很大。论条件都差不多，人家能把政治教育搞得那么有声有色，自己为啥就不行？想来想去，我明白了这么一个理：困难是弹簧，你软它就强。打仗一怯阵，肯定吃败仗。只有迎难而进，铁心铆在指导员岗位上，努力学习，刻苦钻研，不断在实践中摸索经验，才能把连队的政治教育搞上去。
    今年初，我上《革命战士应该树立远大理想》一课时，先开了几个座谈会，摸清战士们围绕理想问题的各种想法，翻阅了十多本资料，认真备了课。我用“理想是一个人一生所追求、所向往的东西，是人生道路上的领航灯”这样一句话，把什么是理想的本意交代清楚。又用周总理讲的，“一个青年人，要跟上时代的步伐，就必须树立远大的革命理想”这段言简意赅的话，把为什么要树立远大理想的道理引了出来。我又针对战士们在理想问题上的各种想法，讲了不少人物、故事。当课讲完时，战士们热烈鼓掌。我想，战士们向我鼓掌，其实是给我鼓励：指导员，继续努力，我们支持你。
    刻苦钻研就不怕连队的“经”难念
    鲜光润：一些人不愿当指导员，是觉得在新情况下，连队棘手的事多：战士觉得当兵吃亏的思想不好解决；战士家中来的电报真真假假难搞清；一些纪律观念差的战士不好管，因而不少指导员感到压力很大。
    我原来是电影组长，1979年底，团里决定让我到连队干政治工作，我硬着头皮下了连。后来，在首长和老同志的帮助下，逐渐体会到，连队“难念的经多”，这是事实；但正因为这样，指导员的工作才既光荣又重要。自己是个党员，怎么能看到困难绕道走。再说，目前战士中的一些实际问题，随着形势的发展，党的政策的完善和落实，社会风气的不断好转，将会逐步得到解决。况且已有许多优秀指导员创造出了好的经验。只要自己象李俊甲那样，热爱本职，勇于探索，努力实践，精益求精，就能逐渐变成内行，取得主动。我爱上了指导员这一行后，留心拜师学艺，加强调查研究，遇事多和战士商量，圆满完成了在华北某地军事演习中担负的任务，连队受到师通报嘉奖，我也受了团的奖励。
    政治工作的作用不容怀疑
    许平海：有的指导员不热爱自己的岗位，原因之一，是不能正确认识政治工作的地位和作用。上级把我刚从营部管理员调任连队指导员时，我没有认识到政治工作的重要作用，干得就不上心。下连时，正赶上老兵退伍。自己对老战士的思想状况心里没数，也不去了解，只在会上笼统提了些要求，结果退伍名单宣布后，有七名老战士伸手要党票和救济，有两名因为工作没做好赖着不走，拖了全团的后腿。上级帮助我总结经验教训时指出，政治工作是我军的生命线。掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。如果这个任务不解决，党的一切政治任务是不能完成的。
    从此，我抓政治思想工作就比较自觉了。平时注意抓好各种政治教育，退伍工作展开后，就针对老战士的思想，搞好“走留听从党安排”的教育；给老战士的家长亲友写信，请他们协助连队做好工作；开展“学习老战士、赞颂老战士”活动；对少数确有困难和伤病残战士，在个别谈心的同时，还尽力解决一些实际困难。由于思想教育搞得好，这两年老战士退伍工作很顺利，离队之前大家争着为连队做好事。
    我体会到，一个指导员，必须真正认识自身工作的重要和光荣。个别人说政治干部“耍嘴皮子”、“不顶用”，我们自己万万不可这样看。对政治工作的威力和作用，无论在什么情况下，都不能有丝毫怀疑和动摇。
    用自己的言行维护政治工作的威信
    翟金友：有的同志觉得政治工作“不顶用”、“没威信”，这是一种错误认识。但是在连队，常常碰到这种情况：指导员上了一堂政治课，却被外面传来的某件消极的事给抵销了。面对这种情况，我们政治干部更应该言行一致，身体力行，坚持原则，以模范行动维护党的威信和政治工作的威信。
    去年初，师里要培训一批汽车驾驶员，给我们连分配了两个名额。当时，登门、传话要求选送自己孩子和亲属的有老上级，也有老战友，战士们都眼睁睁地看着我们如何办理。我们的态度很明确：坚持原则，不徇私情，让战士按照条件评议推选。结果，这件事办得大家都满意。这使我感到，那些觉得自己说话不灵的领导干部，不能光埋怨下边，要首先看看自己坚持党的原则怎么样？步子迈得正不正？在这方面，李俊甲为我们做出了好样子。我们就是要用雷锋那种憎爱分明的阶级立场，言行一致的革命精神，公而忘私的共产主义风格，奋不顾身的无产阶级斗志，来发扬党的政治工作的优良传统，维护政治工作的崇高威望。
    （赵军、红继、奇松、李谦整理）
〖-ZW/正文〗
