〖ZQ/总期〗8860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“除非你来当部长”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢觉哉同志对待子女和亲属都十分严格。解放初期，谢老担任第一任内务部长。那时，他的第二个儿子从湖南去到北京，要求父亲为他安排工作。那时，新中国建立伊始，政府工作人员还很缺乏，在这样的条件下，安排个把人的工作是件极容易的事。但谢老没有满足儿子的要求。他对儿子说：全国刚解放，上头下头都要人，你有文化，还是回家乡去工作好。遵照谢老的嘱咐，孩子高高兴兴地回到本县从事教育工作了。
    后来，谢老在家务农的大儿子也提出参加工作的要求。谢老也给了一个明确的答复：“作田人还是要的。”
    谢老的很多亲戚都在农村里，他也从来没有出面为他们安排过工作。1949年，他的一个妹夫曾写信要求帮助安排工作，谢老始终没有应允。过后，妹夫又当面提出，谢老幽默地说：“要我安排你的工作，除非我回家当老百姓，你来当部长。”（摘自1981年第11期广西《支部生活》）
〖-ZW/正文〗
