〖ZQ/总期〗3224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请张思德的妈妈讲英雄事迹促进部队活学活用“老三篇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康振华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“老三篇”学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张思德生前所在部队、北京部队某部，为了贯彻林彪同志的指示，促进部队更深入地活学活用毛主席著作，更好地学好用好“老三篇”，最近邀请张思德同志的养母向部队报告了张思德同志的生平事迹，受到干部战士的热烈欢迎。
    报告会上，张妈妈说，张思德完全、彻底为人民服务的思想，是毛主席教导出来的，他是毛泽东思想哺育成长的。张妈妈勉励大家要坚决响应林彪同志的号召，认真地学习毛主席著作。她说：毛主席的话，句句是真理，只要好好读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，就能象思德一样做毛主席的好战士。
    张妈妈的报告使干部战士受到了一次很深刻很现实的毛泽东思想教育。他们说：“这是一次贯彻林彪同志指示的动员大会、誓师大会，我们一定要象张思德那样，最热爱毛主席的书，最刻苦地读毛主席的书，按照毛主席的教导，完全、彻底地为人民服务。”（康振华）
〖-ZW/正文〗
