〖ZQ/总期〗3224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨拒绝为美帝和谈阴谋效劳
    柬埔寨王国政府新闻部十三日发表声明，指出柬埔寨拒绝在越南问题上充当不正直的中间人。声明说：柬埔寨认为，由它来设法为“同河内举行谈判开辟道路”，只会有利于美国侵略者，只会有利于紧紧依附美国政府的西贡当局。
    约翰逊邀苏领导人访美加紧勾结
    美国总统约翰逊十三日发表谈话，宣扬几天前他同苏联外交部长葛罗米柯的会谈“有助盆，有收获”。他还表示，在会谈中已经邀请苏联领导人访问美国，这表明美苏加紧勾结的步子迈得越来越大。
    美国防部长在南越策划扩大战争
    美国国防部长麦克纳马拉到南越进行四天的紧张活动之后，十三日离开西贡返国。这是他从一九六二年以来第八次到南越策划加剧侵越战争的阴谋活动。美国原来计划在今年年底把侵越美军增加到三十七万到四十万人。麦克纳马拉已表示要再向南越大量增兵。
    又有两千名南朝鲜帮凶军到南越
    在美帝国主义的唆使下，又有两千名南朝鲜白马师的帮凶军到达南越，为美国的侵越战争充当炮灰。美联社的消息说，这样一来，在南越的南朝鲜帮凶军就增加到四万五千人。
〖-ZW/正文〗
