〖ZQ/总期〗3224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席的《纪念白求恩》、《为人民服务》、《愚公移山》三篇伟大光辉的著作，是我们思想革命化的基础课。某团党委的同志们，狠学狠用“老三篇”，使自己的世界观不断地得到改造。护士喻立珍反复学习“老三篇”，逐步地树立起全心全意为人民服务的思想。
    “老三篇”，提出了树立共产主义世界观所必须解决的一系列根本问题。不管什么人，要彻底改造自己的世界观，必须老老实实地学习。战士要学，干部也要学；基层干部要学，领导干部也要学。这正如某团党委的同志们说的那样：“在‘老三篇’面前，不论年龄大小，资历长短，水平高低，人人永远都是小学生。”
    毛主席教导我们：“说学习和使用不容易，是说学得彻底，用得纯熟不容易。”“老三篇”，文章不长，通俗易懂，很容易读，但是，要真正做到，理解得彻底，运用得纯熟，却很不容易。我们只有结合实际，结合思想，结合工作，抓住“老三篇”中的根本观点，反复学，反复用，才能不断有新的体会，新的收获，新的提高；才能逐步学得彻底，用得纯熟，把“老三篇”真正学到手，真正掌握起来。
    “老三篇”是干部战士的座右铭。我们要天天学，天天用。我们要干一辈子革命，学一辈子“老三篇”，改造一辈子世界观，永远高举毛泽东思想伟大红旗奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
