〖ZQ/总期〗2620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题究竟在哪里；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――唐惠明连长怀着深厚阶级感情做好管理教育工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭克诚/胡希天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理工作/怎样当连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的干部和战士都是阶级兄弟，在政治上是完全平等的，只有职务的分工，没有人格的贵贱。这种官兵一致、上下一致的原则，是做好管理教育工作必须坚持的根本立场和态度。
    ――连队管理教育工作条例
    三连连长唐惠明觉得今年的工作，于得比去年顺手，越干越有劲头，照他自己的说法是：“今年解决了个‘老大难’问题！”
    听战士忆苦，想自己经历，他明白了大家都是一道革命的阶级兄弟，多受了几年党的教育，当了连长，并不是比战士高一头。
    唐惠明是去年提升当连长的，和其他的新干部一样，斗志旺，朝气足，遇事严格，一丝不苟。可是，方法上有些简单生硬。他当排长和副连长的时候，好几个战士都被他训哭过。起初，他对这事并不在意。心想：干党的工作，还有什么可说的！领导上叫你干什么，你就干什么。但是后来，战士们对他的意见越来越多了。他也觉着有些不对头，需要改改。于是，他想了一条办法：决心遇事压住性子。谁知事情到了节骨眼上，火头就憋不住了，事情过去，回想起来，又觉后悔。因此，他心里很苦恼。这当儿，党支部组织学习连队管理教育工作条例，并且带着问题学习了毛主席关于官兵关系和正确处理人民内部矛盾的论述，同时开展了忆苦活动。
    忆苦会上，第一个发言的是炊事班副班长朱光安。在旧社会，朱光安一家，就有四口人死在地主手中。他的大姐给地主当佣人，吃的饭不如猪狗。一次，她逃回家来，却又被地主抓去，后来被逼吊死在地主屋内。大姐死后，地主又把二姐拉去顶替。夏天，河里涨大水，地主硬要二姐挑谷过河。二姐不敢过，地主一掌把她推下水去，结果她被活活地淹死了。二姐死后，地主又把三哥拉去当长工，一天到晚，逼着他饿着肚子干活，三歌实在熬不下去，在犁地时，用根藤子吊死在树上。父亲趴在哥哥的尸首上哭得死去活来，不几天也死了。
    朱光安是边诉边哭，唐连长是边听边哭。在旧社会，自己的经历，不是和朱光安一样吗？讨饭，挖土茯苓充饥，什么罪没有受过？唐连长望着朱光安充满泪水的眼睛，想着过去曾经大声训斥这样的阶级兄弟，不由得一阵惭愧。他想，在旧社会都是受苦的孩子，今天，自己受党的培养教育的时间长点，当了连长，有什么可以高人一等的地方？为什么一定要采取压服的办法呢？毛主席早就讲过，这不是方式方法问题，而是根本态度问题。今天，他才真正明白了这句话的含意，简单生硬的病根，就是缺乏阶级感情。
    想当年老同志怎样关心体贴自己，看今天自己怎样对待战士，他认识到，有了深厚的阶级感情，遇事才能设身处地替对方着想，关怀战士，帮助战士。
    唐连长想着自己对战士的态度，不由得又想起他当战士的往事来。刚入伍的时候，他分在侦察班，不久，又调到电话班。当时，他想自己个儿小，当电话兵累，不愿去。班长劝他不听，排长讲也不理，反映到连长那里以后，连长田而州耐心地和他谈话，从革命工作需要、部队组织纪律性讲到分工的道理，从为人民服务讲到如何正确对待个人兴趣。他有了病，田连长坐在床前，摸着头问寒问暖，把热面条送到他手中。那亲热，那温暖，使他思想一亮，心里一热，就愉快地到了电话班。以后，田连长还经常去看他、鼓励他。有一次，他把一件公家的东西丢了，心里很害怕，吃过午饭就忙着跑出去找。可巧出去的时候，又被班长看见了，他更增加了顾虑，心想：丢了东西，外出又没请假，这还行？晚上点名，心里七上八下的。指导员讲第一个问题，他想，第二个问题该是批评自己了，第二个问题讲完了，他又想，第三个问题可能轮到自己了。谁知到了最后，指导员讲了他丢失东西，但是却表扬了他找东西的积极性。散会以后，指导员徐应龙把他叫到屋子里，对他说：“我们现在的装备，都是革命前辈和先烈用汗水和鲜血换来的。我们可不能不爱惜呀！”虽然语气不重，但是到现在印象还很深。
    如今，自己当了干部，又是怎样对待战士的呢？平时同志们有了问题，老是那么几句：“你是怎么搞的！”“同志，这是命令！”说的话象冰块，又冷又硬，不仅不能解决别人的问题，反而弄得更不愉快。有一次，全连外出执行任务，住在一个黎族村庄里。一天下午，炊事班长外出挑水，去了一个多钟头，一担水还没有挑回来。他一听就火了，心想，任务这样紧，你吊儿郎当搞什么名堂，就不问青红皂白，批评了炊事班长一顿。弄得炊事班长一两天情绪都不高。事后了解，他才发现自己批评错了。原来因为天旱，炊事班长看见井台上打水的人多，就到远处一个井去挑水，碰巧又遇到一个老乡也来挑。炊事班长让他先打，然后自己再打。水很浅，要用小罐子一下一下地打，这样就耽误了不少时间。唐连长想，处理这个问题，如果能象老指导员那样，谈笑之前，先找在场的同志了解一下，把事情弄清楚，就不会乱批评，产生不好的结果了。
    脑子里只有一个“任务”，不关心战士成长，任务完成不好，同志关系还会疏远；脑子里想的是阶级兄弟的进步，和他们吃在一起，干在一起，有命令战士能干好，没有命令战士也会自觉干好。
    唐连长想来想去，觉得自己的毛病，就是一句话：阶级感情淡了，老传统没接上。自己当了干部以后，脑子里成天想的是任务呀，四好呀，对怎样团结教育同志们来完成任务，却偏偏疏忽了。他想，老连长、老指导员为什么能那样关怀战士呢？他记起他们总是和战士们同吃同住，生活在一起，尤其是经常和大家一起劳动。于是，他决心采用这种方法来医治自己的简单生硬症。
    他一头钻进战士群里，和战士们肩并肩、膀靠膀地干起活来。有一次，他让连部的三个同志在营房后面挖一条排水沟，限定一天完工，但是三个人一天才挖了四分之一。为了弄清原因，他便扛起锄头和他们一起干开了。原来，除了地面一层沙土外，下面都是坚硬的碎石，十分费力，他根据实际情况，延长了时间。他说，要不是亲自挖一挖，又会出现错误的批评。由此，唐连长又得出一条医治简单生硬症的经验：遇事尽可能亲自摸摸，弄清事情真相。
    经常跟战士们滚在一起，唐连长和战士们的感情越来越深。战士们对他的照顾和爱护，更使他感动。有一次进行爆破，唐连长拿着火苗准备去点炸药，四班长王时然看见上面有塌方的征候，便一把从他手中抢去火苗，把唐连长推了出去，自己一气点燃五六处，才飞跑出来。这件事使唐连长感到，四班长对他的爱护，正和从前老连长、老指导员一样，是一种深厚的阶级友爱。从此，战士有了病，他常去问寒问暖，与战士的阶级感情更加深厚了。过去，战士的家属来了，他认为去谈谈话，会影响全连的工作，加上话听不懂，所以就只请懂话的战士去照顾照顾。现在，他认识到，这不是额外负担，而是很重要的工作。战士李光作的母亲来队后，唐连长请了个战士当“翻译”，详细地向老人家介绍了她的儿子入伍后，怎样评上五好战士，怎样入团，怎样把身体锻炼得壮实起来。谈着谈着，老人家笑得合不上嘴，说这就放心了！她住了两天高高兴兴地离开了连队。李光作见阿妈这样高兴，工作也比以前干得更欢了。
    现在，唐连长觉得干起工作来顺手了，省心了。前些时候，修拌合场和路基，营里规定七天完成。开工第二天，干部要去集训，全连只留了一个排长领导。唐连长怕任务完不成，走时有些犹豫，战士们说：“你们放心走吧，我们一样能很好完成任务！”结果，他们只用了四天，就完工了。今年，三连接受了九次突击任务，每次都完成得很好。唐连长说：“群众的自觉性是无穷无尽的力量的源泉。” （郭克诚 胡希天）
〖-ZW/正文〗
