〖ZQ/总期〗2620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪中琛/范志良/胡文祥/李有余/方志坚/谢添水〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆仑山上青菜旺
    新疆区某边防站的官兵，在海拔四千多米的昆仑山上开荒种菜，平均亩产七千多斤，有一棵大青菜长到了二十多斤。
    今年六月，边防站党支部号召大家开荒种菜。同志们搬乱石，除草根，平整土地，苦战十五天，开出六亩荒地，又引来了雪山清泉，撒下了第一批种子。一个星期以后，地里长出了几棵稀疏的菜苗。但因地凉、泛碱，小苗生长不久就枯死了。大家又想了许多方法改良土壤，昆仑山上的土地终于被边防战士征服，生长出了蔬菜。近来，他们正在高山上试种菠菜、韭菜，争取增加蔬菜品种，改善部队生活。 （范志良）
    前哨小岛瓜菜多
    黄海前哨的一个小岛上，农副业生产一片繁荣：猪满圈，鸡成群，瓜菜遍山坡。
    这里原是一个荒岛，某守备部队高炮一连的战士一上岛就开始建设自己的家园。他们搬走乱石，砍掉荆棘，从山下挑来一筐筐新土和粪肥，修出了大大小小三十多块田。岛上容易发生春旱，战士们又修了蓄水池，挖了水井。为了防止菜地水土流失，他们又在菜园的周围垒上石墙，挖好排水沟。如今，他们每年都能收回大量的猪饲料、瓜菜，肉菜自给有余，连队生活获得很大改善。 （李有余）
    福建前线某部八二炮连在认真做好战备工作的前提下，种植晚稻获得了丰收。如今他们割完了稻子，立即翻地烧肥进行冬种。
    方志坚、谢添水摄
    三○三二部队农场获得了丰收。这是战士们把脱了粒的大豆装车运回部队。
    胡勋、陈永泉摄
    战胜台风夺丰收
    去年万亩水稻获得亩产千斤的南海某农场，今年晚稻又获高产。这是他们在盐碱滩上夺取的第四次丰收了。
    今年晚稻的丰收，是官兵们与自然灾害斗争的结果。在晚稻生长后期，这一地区连续遭到几场强台风的袭击。最严重的是十月上旬一次，强台风持续两天，倾盆暴雨伴随而来，扬花吐穗的稻子全部受浸，部分倒伏。官兵们日夜冒雨护堤排水，扶起倒伏的水稻，又追施壮粒肥，使禾苗恢复了长势，减少了损失。晚稻几次遇到虫害，但是由于官兵们管得细、发现早，防止了蔓延。他们终于又一次取得了水稻的大面积丰收。 （洪中琛）
    兴修水利获高产
    渤海边上某部农场，今年水稻单位面积产量一下提高了百分之七十六多，第一次夺得了水稻大面积好收成。
    这里大部分土地土质肥沃，但往年因水量不足，不能及时换水、灌溉，产量一直不高。今年春天，官兵们用革命精神大搞水利建设，修成大小数十条排灌渠道，工程量达两万多土石方，初步解决了稻田灌溉用水的困难，为今年丰收打下基础。最近，他们又修成了一条长八里，工程量达五万土石方的引水渠道。这样不仅可以满足部队稻田用水，连附近公社的近万亩稻田也可以受益。（胡文祥）
〖-ZW/正文〗
