〖ZQ/总期〗2620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连请贫农介绍勤俭节约事迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6518部放映幻灯配合兴无灭资教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光仓/梁义和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3275部队五连运用贫下中农勤俭节约的事迹，对战士进行艰苦奋斗的教育。他们邀请驻地生产队长、贫农安玉堂作报告。安玉堂介绍了他在解放前的苦难生活，和解放后一直保持劳动人民艰苦朴素本色的事迹。报告后，战士们讨论了“在国家经济形势全面好转的情况下，要不要再勤俭节约”等问题。战士们都对照检查了自己，决心向贫下中农学习，做到工作高标准，生活低要求，当好革命接班人。 （梁义和）
    本报讯 6518部队电影组配合兴无灭资的思想教育，积极开展映前幻灯宣传活动。他们在放映《霓虹灯下的哨兵》时，先映毛主席关于艰苦奋斗的语录，并提出“排长陈喜为什么要扔掉旧布袜子？”“炊事班长洪满堂等为什么能顶住香风臭气？”等问题，启发大家结合电影内容思考。此外，他们还用幻灯放映报纸上刊登的发扬艰苦奋斗的文章和本部队的好人好事。 （李光仓）
〖-ZW/正文〗
