〖ZQ/总期〗2620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜间射击枪面为什么容易歪斜；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亚民/宏仁/芳琼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练/十万个为什么〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月如银霜的夜晚，你可曾把水池当成过平地；一片漆黑的暗夜，走在路上是否感到过两脚飘然无着。夜间视度不良，产生这些错觉是难免的。同样，夜间射击瞄准时枪面歪斜了也不容易觉察出来。枪面一歪斜不打紧，任凭你怎么瞄，也难平正准星、缺口，实施精确的射击。
    说也怪，夜间射击又常常会发生枪面歪斜，原因有以下几方面。
    首先，夜间射击发现目标较难，人们急于寻找目标，头部晃动较大，因此瞄准时便改变了白天瞄准那样由上而下的“挂腮”，而是由左向右地将腮紧贴在木托上。这样一来，枪面便自然地偏右了，很容易把准星护铁误为准星。
    其次，夜间射击不容易找到准星、缺口，心情一急躁，头和手的摆动会破坏枪身的平衡。为保持枪身平衡，射手的右手腕会自然加大握力。如果大拇指用力过大，容易偏左；中指、无名指和小指用力过大，容易偏右。此外，左手托枪如果枪的位置放得不当，不是在掌心，或左或右都会引起枪面歪斜。夜间射击，精力全集中在观察前面灯光（目标）上，这些细微的动作，自己很难觉察出来。
    怎样克服以上一些毛病呢？最重要的是练好基本功。白天射击训练要为夜间射击打好基础。白天射击，腮应贴在什么位置才能使眼睛、缺口和准星合成一条线，两手用多大的力才能使枪面保持平衡等等，这些基本功熟练自如，夜间才能确保枪面平平稳稳，使你很快找到准星、缺口实施射击。 （亚民、宏仁、芳琼）
〖-ZW/正文〗
