〖ZQ/总期〗2620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢打敌人坦克 会打敌人坦克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队反坦克集训队重视培养英勇顽强的战斗作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴新华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队反坦克集训队，在普及“尖子”分队的反坦克训练经验中坚持四个第一，注意培养过硬的战斗作风，使学员更好地学到“尖子”分队的经验。
    打坦克是步兵必须学会的一手硬功
    训练开始，有人对打坦克的意义认识不足，支部领导就组织大家学习林彪元帅有关的指示，说明在现代战争中反坦克的战略意义。他们运用历史事实说明，在第二次世界大战中，德国法西斯曾经以装甲师为骨干进行“闪击战”；在朝鲜战场上，美帝国主义也非常重视装甲部队的使用，所以我们必须很好学习反坦克的战斗经验。
    学员思想认识提高了，懂得了凡是参战的部队，都要准备去消灭敌人的坦克。有的说：过去光想到同敌人拚刺刀；现在才明白：不把给敌人引路的坦克干掉，刺刀是见不了红的。从此以后，很多同志都把打坦克看作是必须学会的一手二百米内硬功夫。
    信得过手中的武器
    接着，大家参观“尖子”分队的表演。“尖子”分队的战士投得准、爬得快，大家很敬佩。但是，也有的同志掂掂爆破筒、手雷，看看满身装甲的坦克，怀疑步兵靠这些武器能不能击毁坦克。
    针对这个问题，支部组织大家研究朝鲜战场上步兵打坦克的战例。许多同志听了李庆小组三个人在五分钟内击毁敌人七辆坦克的事迹后，受到了很大的鼓舞。战士张占先说：“坦克虽然有几十吨重，但它是死东西，只要我们做到勇敢加技术，依靠手中武器就能干掉它。”
    为了彻底解决步兵手中的武器能不能打掉坦克的问题，他们又专门进行了一次试验。实践证明：我们的手雷能够打穿坦克甲板；我们的炸药包能把履带炸得四分五裂。原来有怀疑的战士，这个时候也说：“别看这玩艺小，可是它的威力大，现在信得过它了。”
    敢于和敌人坦克斗
    有些新战士从来没有见到过坦克，看到坦克卷着尘土隆隆驶近，开始难免有些畏惧。
    支部在解决这个思想问题时，主要是树立敢于斗争、敢于胜利的思想，并运用毛主席关于战略上藐视敌人、战术上重视敌人的论述，教育大家正确看待坦克。经过学习和分析，很多战士能用一分为二的观点，去对待敌人的坦克。他们说：坦克装甲厚，能越野，火力强、这是它厉害的一面，但它观察不便，行动不灵，联络不上，这是它致命的弱点。前一个方面应引起我们的重视，而后一个方面，则便于我隐蔽、迅速、突然地接近它、制服它。
    在未来战斗中打坦克，就是要打美帝国主义的坦克。教员又具体介绍美军常用的坦克性能和战斗技术诸元，使大家认识美军坦克的弱点，鼓励大家敢于和它斗争。大家了解了美军坦克的性能，都说：只要发扬我军英勇顽强的战斗精神，就可以压倒它。
    在“敢于斗争，敢于胜利”的口号鼓舞下，全队掀起了苦练技术的热潮。战士赵西海反复练习攀登，肘上、膝上的皮磨破了，但是他说：“现在我磨破了点皮不要紧，到了战场上我就能剥掉敌人坦克的皮。”大家就是怀着这样的心思，刻苦锻炼，顺利地通过一个又一个的技术关。
    这次集训由于注意抓思想、练作风，在较短的时间内，顺利地完成了培养骨干的任务。很多学员说：这次不仅学到了打坦克的技术，而且学到了“尖子”的英勇顽强的战斗作风。他们纷纷表示：回去普及“尖子”反坦克经验的时候，也要把“尖子”的作风传下去。 （吴新华）
〖-ZW/正文〗
