〖ZQ/总期〗2620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总评也是“加油站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前在已经进行四好总评的单位里，有些人这样认为：初评是个“加油站”，总评就是“终点站”了。没有评上的说：好的都评上了，差的再干也白搭了。有些评上的也想在总评后、新年前这个“真空”阶段里“松口气”，等待明年再大干一场。
    开展四好运动，是使我军非常无产阶级化、非常战斗的长期战略任务。虽然一九六四年的工作评比了，告一段落了，可是，我军革命化的建设却仍然在每分每秒地进行着。我们的革命事业象天体运动一样，永远不会停滞。天体有昼夜的交替，却没有时间的停顿；革命工作有任务的变换，却没有停止工作的时间。在革命的时间表上，永远不会出现什么“真空”。我们的敌人也不会留出这个“真空”来让我们“松口气”。汽车的终点站，实际上也还是一个新的起点站和加油站；若是我们的革命思想和战备观念在总评后休息起来，就更万万要不得了。
    总评的目的不是别的，而是为了给四好运动增添新的动力，进一步促使部队战斗力的提高。因此，它也只能是“加油站”，而不能是“终点站”。希望已经进行过总评的单位，在明确了努力方向之后，立即针对薄弱环节，采取切实有效的措施，进一步使四个第一落实；希望还没有进行总评的单位，加强教育，防止这种松劲思想的产生。让我们前进的列车，继续飞快地奔向前方！
    6041部队42分队 魏兵文
〖-ZW/正文〗
