〖ZQ/总期〗2620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有成绩不松劲遇困难不灰心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柏各庄农场再夺水稻丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路振方/张凤池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水稻生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部柏各庄农场，发扬不断革命的精神，有成绩，不自满，不松劲，遇困难，不灰心，不泄气，战胜了水、风、虫灾，又一次夺得水稻大丰收。现在水稻全部收割完毕，平均亩产八百斤以上，千斤田也比去年增多了。
    去年，这个农场获得水稻丰收。“丰产了，还有没有潜力可挖？”这是农场今年生产中面临的新问题。有些人认为去年已经是“人尽其能，地尽其力”。农场领导运用“一分为二”的方法总结了去年的生产，使大家既看到成绩的一面，也看到不足的一面。同时发动群众与场外先进单位比，与场内先进单位比，发现了去年生产中的许多问题。比如有不少亩田低于全场的平均产量，有一些田洗碱不净，造成碱害死苗，有许多田插了比较低产的品种，还有一部分稻田，由于种子消毒不严，防止病虫害不及时而减了产。通过一摆一比，使大家清楚看到不是增产到了顶，而是大有潜力可挖，树立了再争高产的决心。
    为了把争高产的决心落到实处，农场党委提出农活质量要有高标准，学会科学的种植方法。生产一开始，他们进行严格选种工作，以便使良种的播种面积比去年扩大。平整土地的时候反复平整，有的连队还用方向盘测平，能更好地进行水田管理。插秧的时候，又普遍采用拉线的方法，确保密度规格，使稻田通风透光，有利秧苗正常生长。秧苗一插完又狠抓田间管理工作。领导下田劳动，发现稻苗生长有不整齐的，就和战士一起找原因，研究采用分类管理的办法，使秧苗长得齐，分蘖好。发现有的稻田管理好，水层深浅适宜，田间找不到杂草，水稻生长茁壮，就树立为样板田，推广他们的经验。全场从整地、育秧、插秧，到田间管理，每一项农活比去年做得更细致更扎实，水稻的生长状况也比较平衡。
    今年他们除了认真运用自己几年来的科学研究成果，推广二十多项增产经验外，还特别强调因地制宜地学习地方农场的先进技术措施，发动全场群众钻研农业科学技术，把水稻管理提到更高的水平上。在农场内每个连队都有技术研究小组，试验范围很广。今年秋天，不少稻田发现了稻苞虫，扑灭它很困难，副连长方长海和连队技术研究小组，日夜守护在田间，仔细观察，终于发现这种虫太阳落山才出来吃稻叶，规律找到了，等它出来时，喷撒农药，很快消灭了虫害。今年农场出现的七八种病虫害，都是由于群众及时发现，及早防治，没有一种病虫害蔓延成灾。
    七月中旬，正当水稻吐穗扬花的季节，农场附近连遭暴雨和大风袭击。大部分稻田受涝成灾，海水倒灌，农场外面的水渠水位比场内高，渠道漫溢，眼看丰收的稻子将被洪水吞没。官兵们决心与风争粮，与水争粮，跳进没腰深的水里，修筑堤埝拦洪水。水涨一分，堤高一寸。经过十几个昼夜奋战，修筑了一万多米的堤埝。为了把稻田的积水排出去，除了抽水机昼夜不停的工作外，战士们还用桶盆碗瓢，淘一块保一块。暴风暴雨把稻子一次又一次刮倒，他们就一次又一次地扶起来。他们说：“大风可以把稻子刮倒，但我们的革命精神绝不能倒！”经过全场同志的努力，终于再次夺得水稻大丰收。 （路振方、张凤池）
〖-ZW/正文〗
