〖ZQ/总期〗2620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看《回岛》有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗油画观感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军美展中有一幅题名《回岛》的油画，我很喜欢。画中那个海防战士，到大陆探家之后，兴冲冲地回到他驻守的海岛来了。他带回了什么呢？看，他右手搂着一捆革命文艺书籍，左手提着一束树苗，背上还背了一位毛茸茸的雏鸭。从他的笑容看来，他一定还带来了许多社会主义建设的喜讯。
    通过这幅油画，使我又一次受到了坚守国防、热爱海岛的教育。另外，也使我想到：当我们外出或探家以后，应该给连队，给同志们带回些什么东西。
    不难想象，《回岛》这幅画中的战士到了连队，一定会受到战友们热烈的欢迎。他带来的革命文艺书籍分送到大家的手中，会起多么大的鼓舞作用。那树苗将使海岛增加一片新绿；那雏鸭对连队的副业生产也是一份贡献。这样的礼物，不落庸俗的老套，很有意义，是为集体作了一件好事，怎能不受欢迎？当他再把家乡人民高举三面红旗，奋发图强，夺取丰收的生动事迹，向战友们报告一番，战友们会认为这更是十分珍贵的精神礼物。
    同志，当我们外出或探家，如果想带些什么归队，那就象《回岛》一画中的战士那样，带回一些有意义的东西吧！有人带回些吃吃喝喝的东西，大伙儿大嚼一通了事，这种风气是不好的。
〖-ZW/正文〗
