〖ZQ/总期〗2620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚日本反美怒潮汹涌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泗水一千青年怒捣美新闻处图书馆扯下美国国旗冈山县七千人集会反对美国核潜艇进驻争取日中关系正常化〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达八日电 据安塔拉通讯社今天报道：泗水一千多名青年和学生七日下午在美国新闻处的图书馆门前示威，谴责美帝国主义武装镇压刚果人民和支持新殖民主义的“马来西亚”。
    据报道，示威群众在十五分钟内打破了图书馆的窗子，毁坏或者烧掉了百分之二十五的藏书。
    消息说，示威者把美国国旗扯下来撕碎，并升起了印度尼西亚的红白国旗。愤怒的示威群众在美国新闻处的墙上贴了反对美国镇压刚果人民、反对美国支持“马来西亚”的标语。
    新华社八日讯 东京消息：今天上午大约七千人在冈山县政府门前举行“阻止美国核潜艇进驻、反对对宪法作有害的修改、挫败日韩会谈、实现日中关系正常化群众大会”。会后，群众在市内举行了游行。
    大会一致通过了三项决议。一项决议表示要坚决阻止美国核潜艇进驻日本、反对美国侵略南越。另一项决议反对复活军国主义、反对对宪法作有害的修改。第三个决议反对“日韩会谈”、争取日中关系正常化。
    日共中央委员、参议员须藤五郎代表日本共产党致贺词时说，“共产党将发动全面斗争来反对只会破坏人民生活的佐藤内阁。”
    当天，约有两千名工人和市民在爱媛县的松山市举行了群众大会。大会通过了宣言，要求恢复反对日美“安全条约”共同斗争组织的活动，并号召爱媛县人民奋起团结斗争。
〖-ZW/正文〗
