〖ZQ/总期〗2620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硬朗老汉原名叫王应方。他越活身子骨儿越结实，五十几的人了，还敢跟烈马打交道，马越蹦得凶，他也越跳得欢，最后不是他服了马，而是马服了他。哪次民兵出操、比武，要没叫他，他就会从马厩里一跃而出，在后面连追带喊：“我还没退伍，革命的花名册上还有我的名字！”……就这样，大家都把应方老汉叫成了硬朗老汉。
    老汉健步如飞，走着走着，听见身后有尖脆嗓门的赶马声音。回头一看，两匹高头大马拉着辆马车，车上坐着个赶车的姑娘，鞭子甩得满天飞，头巾“沙沙”迎风舞。老汉上前两步，招呼一声，跳上马车，接过姑娘手中的马鞭，“得得得”地驱赶起来。姑娘见老汉赶得又稳又快，马不摇，车不晃，就钦佩地笑了起来。
    “笑什么？”
    “我笑你这么大年纪，还戴着一朵大红花，真透着新鲜！”
    哟！姑娘这句话，把这位胡子一大把的老汉给说害臊了。你看，开完劳模大会，就兴冲冲地往外走，没想起该把红花收一收。
    硬朗老汉和姑娘边笑边谈。走了一段路，两人在欢笑中告别。姑娘走远了，老汉还直在后面给打气：“好姑娘，中学毕业就学赶大车，有出息，你就应该这样往前赶，往前赶……”
    部队的营房离这儿不远了，老汉三脚两步走到哨兵跟前，通报了儿子的姓名，立刻，连长、指导员和他儿子都一起前来迎接。
    硬朗老汉的儿子叫王小骏，在家的时候特别受宠。他要跟生产队下地，他妈妈一天能到地里来看他八遍，一会儿给他送来顶草帽，一会儿给他提来壶水，一会儿给他拧来块毛巾……老汉要是一拦阻，妈妈便会说：“咱们就这么个独生苗苗，就得多经心，多施肥！”老汉说：“肥施太多了，也会把苗苗烧死。”可是妈妈就是不听。儿子越宠，毛病就越多，老汉看着不顺眼，心想：“要治服一匹烈马容易，要教好一个儿子可真难。”儿子长大一参军，老汉心里踏实多了：在老八路的队伍里行军，一辈子也摔不了大跤。后来听说儿子当的是骑兵，老汉心里更是欢喜。谁见了，谁都对他夸赞：“真是龙生龙，凤生凤呵！”
    现在分别四年的儿子站到面前，老汉擦了眼睛看了又看：可不，现在的儿子象是开屏的孔雀。闪光的帽徽，闪光的眼睛，宽阔的额头，宽阔的胸脯。老汉真忍不住要大声夸赞几句，但又想到不能见面就宠，还得看看他的真才实学，看看他的过硬本领。
    当天晚上，连里腾出一间整洁的房间，叫他爷儿俩好好歇歇、拉拉。拉到吹熄灯号的时候，骏儿非让父亲先歇着，他说他还要去喂马。老汉一听要喂马，就更来精神。他早就憋不住要去连队的马厩转转，没有比听马嚼料、马喷鼻的声音更好听的了。再说，今晚还能观察观察儿子对马、对工作，是不是真爱、真经心。老汉二话不说，硬牵着儿子的手，走进了马厩。
    哈，这马厩里的马，真是一头赛一头，个个臀圆腿粗，颈高鬃长，在一盏盏马灯的照耀下，都显得精神百倍，闪闪发光。老汉看了，心里有说不出的喜，表不尽的疼。这马要跟自己公社里的马跑到一块儿，自己的马说不定会落后多大一截！老汉不由暗暗给自己叫劲：你到这儿来，不光是来检查儿子呵，你还要来取经。他抬头一看，儿子正和战友们把一袋袋草料撒在马槽里，撒了一层又一层，又快又均匀，每个马嘴旁边都不缺料，也不堆料。呵，这些小年轻的，看来都是养马的好把式呢！
    硬朗老汉帮儿子背来一些袋料，然后站在马槽边，笑滋滋地对儿子说：
    “夜里喂马是辛苦点儿，不过马不吃夜草不壮，地不上粪土不肥呵！你们的军马养得真象一条条活龙。”
    王小骏是个精灵的小伙子，他知道父亲这次来看他，不光是看看他身体怎么样，更重要的是要看看他思想上怎么样，是不是还象在家的时候那么娇，那么不懂事。于是他赶快接着他父亲的话说：
    “爸，我们同志都把马看成是无言的战友，对它们处处知疼知心，知冷知热，知饥知饿。爸，你看，这马厩都是我们自己动手砌的，砌得多严实，‘马怕露水搭，牛怕凉地趴’呵！”箍ザ边说边翻着手中的草料：“爸，我们铡的草，不知道有没有你细，我可一直记着你的格言：‘马吃锉草，牛吃寸草，’可不敢喂马吃草面条！”
    儿子这番通情达理的话，把老汉说得连胡子都笑翘起来。老人家说：“这就对罗！‘养牛知牛性，惜马得马骑’，你现在总算是出息罗！没在部队白吃人民的小米。”
    儿子知道父亲是轻易不爱夸奖人的，现在让老子这么一夸奖，倒夸奖得心里直扑腾。喂完夜草，下班以后，儿子就要伴老汉一块儿回屋休息，谁知老汉一把攥紧儿子的手腕子说：
    “骏儿，听说你们明天要打靶？”
    “对，明天打第二练习。”儿子心说，“呵，父亲的耳朵可真顶事。”
    “你是准备吃烧饼？还是准备戴红花？”老汉问这话是有点“将军”的意思，这一“军”将得儿子沉不住气了，他有点红脸：
    “我入伍到现在，从来还不知道吃烧饼是个啥味道！爸，你不是每年都收到我的‘五好’喜报吗？”
    “好，这话说得好，这很象我儿子说的话！”老汉听了儿子这句上劲的话，精神更是大发：“那咱们今天再晚睡点儿，你先瞄两枪给我瞧瞧。你要瞄得准，我就会睡得更踏实。”
    儿子听了这话，就把肩上的骑枪往胸前一抱，就地一趴，瞄起准来。这里是北方的深秋，到这下半夜已经很冷，白霜在瑟瑟的星光中，悄悄地洒了一地。儿子在父亲面前决不服软，手冻得再僵，也不用嘴上的热气来呵一呵，或往袖筒里揣一揣。硬朗老汉很喜欢儿子这硬朗劲儿，好久好久也不下收兵的命令，叫儿子击发、再击发。骏儿很了解老汉的心情，多么希望儿子能用这支枪杆，挡住百万强敌，护住万里江山，就象当年老汉在游击战争时一样，百发百中！……骏儿于是更用尽全副精力，施展出全副本领，击发了一次又一次，臂不摇，手不颤，老汉越看越心喜。好呵，好样的，儿子比自己想的还要强一千倍、强一万倍！把枪、把马、把红旗，交给这样的儿子，那社会主义的江山，定会越来越巩固，越来越壮丽！
    这一夜，硬朗老汉睡得特别酣美，醒来就赶向靶场。靶场上早已枪声呼啸，红旗飞动。连长和指导员陪着这位老汉去看骏儿打靶，说实在的，这两位带队的领导心里倒有些不安，怕这小伙子过分紧张，偶一失手，弄得老人回家难过。但老汉倒比谁都定心，他知道在党的关怀下，在部队领导的培养下，他的儿子已是个硬汉，已是个对阶级敌人百发百中的神枪手！果然，只见骏儿一上靶台，气不喘，色不改，“啪啪啪”连射几发子弹，颗颗子弹都钻透了靶心。报靶的红旗迎风飞扬，报喜的红花佩戴胸前。儿子望着老子，老子望着儿子，一时激动得不知说啥才好。
    硬朗老汉看儿子打完靶，当天就要赶着回公社，谁想留也留不住，谁想送也不让送。老汉对骏儿只说了六个字：“握紧枪，跟党走！”然后就撒开大步，走出营房，走向大路。
    老汉在大路上没走多远，又听见身后传来尖脆嗓门的赶马声音，老汉回头一看，可巧，又是那位赶车姑娘。姑娘又笑呵呵地招呼：
    “大爷，你还搭个脚吗？”
    老汉一看那姑娘赶车的架式，挥动鞭子的劲头，跟昨天相见的时候已大不相同，年青人呵，一天比一天长进得快！老汉心喜，脚更轻快，趁势一跃，就坐上了马车，嘴里还挺不客气地嚷着说：
    “哼！今天还要看看你赶车！”
    今天那位姑娘望着老汉却笑得更厉害了，老汉还是和昨天一样严肃地问：
    “你笑什么？”
    “我笑你这么大年纪，怎么又把那朵大红花戴上了？”
    这回老汉不再害臊，他也哈哈大笑着回答：
    “你这年青姑娘，怎么也拿老眼光看人？我这朵红花已经不是昨天那朵红花，这朵红花是我儿子的胜利花，我要把它一直戴回公社，一直戴到社会主义完成，共产主义来到呢！……”
〖-ZW/正文〗
