〖ZQ/总期〗2620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘宁一从越南回到北京
    出席声援越南人民反对美帝国主义侵略、保卫和平国际会议的中国代表团团长、中国人民保卫世界和平委员会副主席刘宁一，九日上午乘火车回到北京。中国人民保卫世界和平委员会副主席廖承志等前往车站欢迎。
    桑人民参观我书刊展览会
    由桑给巴尔革命书店举办的中国书刊展览会在展出一个星期后，七日在桑给巴尔闭幕。约有二千五百人参观了这个展览会。有一百二十人在留言簿上留了言。一位观众写道：“我很高兴，因为这里展出的书刊和其他出版物有助于促进被压迫人民的解放斗争。”另一位观众写道：“我很喜欢这个展览会，因为它鼓舞了我。更吸引我的是毛泽东领导的中国革命。”
    我商品展览会在也门开幕
    中国驻也门大使馆商务参赞处举办的中国商品展贸会七日下午在萨那开幕。也门副总理穆罕默德・马哈茂德・佐贝里为展览会开幕式剪彩。
〖-ZW/正文〗
