〖ZQ/总期〗2620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能文能武做党的宣传员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔书田〖HH/换行〗DW：沈阳部队某部战士业余演出队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地全国少数民族群众业余艺术观摩演出〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次，全国少数民族群众业余艺术观摩演出会在北京举行，我们战士业余演出队的全体同志，都感到是一次很好地向地方学习、向各兄弟民族的群众业余艺术学习的好机会。大家看过演出后，纷纷表示：一定要虚心地学，认真地学，特别是要学习他们做革命人、演革命戏的精神。
    是党、是毛主席，从黑暗的牢笼里，从沉重的枷锁下，从愚昧贫困的生活里，从几乎处于灭亡的厄运中拯救了我国各兄弟民族人民，使他们翻了身，成了国家的主人。今天，他们站到了首都的艺术舞台上，怀着深情厚意高声歌唱：
    “我放开喉咙高声唱，
    唱得那山高水又长；
    我歌唱恩人毛主席，
    歌唱救星共产党！”
    …………
    “得吃柑，不忘树，
    得吃蜜糖不忘蜂，
    得吃井水不忘井，
    得大翻身永远不忘毛泽东。”
    毛主席说过，“世上决没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。”正是因为他们对党和毛主席有着深厚的感情，才唱出了最真挚最热情的歌声。
    心向党，党在心。各族人民热爱党，热爱毛主席，听党的话，听毛主席的话，决不是一句口号，而是贯彻到了他们的行动之中。许多代表都是五好社员、五好团员、贫下中农代表、民兵骨干等各方面的先进分子；在阶级斗争、生产斗争、科学实验三大革命运动中，都是群众的榜样。艰苦困难他们敢闯，大风大浪他们敢挡，永做促进派，永当革命人。也正是由于他们站在群众斗争的前列，他们才最了解群众的思想感情，了解群众的需要和愿望，同时也受到群众的欢迎和爱戴，因此在业余艺术战线上，能够紧密配合党的中心任务，积极抓活思想，宣扬好人好事，推动群众不断提高阶级觉悟，鼓舞群众的劳动生产热情，……成为党的红色宣传员。
    十二月二日，《人民日报》上发表了湖南省苗族业余演员石顺明的动人事迹。看过后，给了我很大的启发和教育。石顺明同志从小是个苦孩子，她尝到了旧社会的苦，更体会到了新社会的甜。翻身不忘共产党，“她对党的热爱深深地在心里扎下了根”。因此，在生产劳动中，她处处带头，到最困难的地方去，拣最重的担子挑。这还不算，她还是唱苗歌的积极分子。无论走到什么地方，她都用她那优美动听的歌声，鼓舞人们的革命干劲和劳动热情。用石顺明同志自己的话说：“我努力搞生产是为了社会主义，我唱苗歌同样是为了社会主义。”
    “生产”，“歌唱”，“社会主义”……这几个字不停地在我耳边回响。我是一个部队的业余文艺爱好者，我要把石顺明同志和许多少数民族的群众业余文艺骨干们作为自己的榜样，学习他们那种吃水不忘打井人，热爱党和毛主席的阶级感情，学习他们那种热爱祖国、投身祖国社会主义建设的革命精神，学习他们生产战线上当模范、文艺战线上当尖兵的工作干劲和雄心大志。我要扎根于连队，当一个五好战士，提高思想，练好武艺，保卫祖国边疆，保卫社会主义建设。在这个前提下，还要练好一套过硬的文艺术领，作到能文能武，作一名战士业余演出队的好队员，为活跃部队文化生活，为巩固和提高部队战斗力服务。
〖-ZW/正文〗
