〖ZQ/总期〗2620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部要首先革命化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《战斗报》短评摘要〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部本身坚持四个第一，是四个第一在连队落实的前提。
    我们的干部，都是做的人的工作，都是教育人的。毛主席教导我们，教育人的人要有一个先受教育的任务，“如果不把自己头脑里的不恰当的东西丢掉，就不能担负起教育别人的任务”。所以，连队四个第一的落实，必须从干部身上落实起；要部队的思想革命化，首先干部的思想要革命化。
    我军的光荣传统之一，就是干部起模范带头作用，处处作战士的表率。按照林总的指示，就是既要“言教”，又要“身教”，“身教”重于“言教”。因此，在坚持四个第一，实现思想革命化方面，干部应当意识到自己的重大责任，自觉地加强思想锻炼，提高觉悟，作坚持四个第一的带头人，作思想革命化的尖兵。
    四个第一在某些干部身上落实不够的原因，可能很多，但是七连检查出的这一条很重要。这就是过去总认为：“干部嘛，觉悟高，思想上少抓点没问题。”正因为有了这么个糊涂观念，就使一些干部在坚持四个第一上出了问题。不错，一般说来，干部觉悟是要高一些，他们的觉悟所以高，正是因为受党的教育多一些，自己的思想改造抓得紧一些。如果因为他们是干部，党支部就放松了对他们的思想工作，再加上干部自己努力不够，那么觉悟高也会变低的。所以，要使四个第一在干部身上不断落实，除干部的本身努力外，党支部应该认真把干部思想工作抓起来，切实管好干部的思想，用革命接班人的五个条件，提高干部的觉悟。
〖-ZW/正文〗
