〖ZQ/总期〗2620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想阵地必须占领〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在思想领域内，是不可能有真空地带的，社会主义、共产主义思想不去占领，封建主义、资本主义思想就必然去占领。
    一个说书场，一幅炕围画，看来，似乎是些生活中的小点缀，可是在说说唱唱、看书作画当中，就存在着谁战胜谁的阶级斗争。
    京元大队的贫农、下中农在说书场上摆战场，把盘踞在那里兴风作浪的地主分子轰了出去；支部书记李宽云和回乡知识青年李官义带头作新画，把新文化搬进农民的炕围，铲除了封建文化的渣滓。这说明，思想阵地是要进攻才能占领的。要不断扩大无产阶级的社会主义的思想阵地，就必须经常在各个领域里，坚持兴无灭资的斗争。
    京元大队和北裕大队的斗争也告诉我们：封建主义和资本主义思想是无孔不入的，它们总是要顽强地表现自己，寻找一切机会散布它们的毒素。这就要求我们每个革命战士，必须提高自己的政治嗅觉，无论是读书、看画、唱歌、听戏……，都要用阶级和阶级斗争的观点，辨别一下，分析一下，看看是革命的进步的好东西，还是反动的落后的坏东西。我们必须积极地以无产阶级彻底革命的精神，去占领一切思想阵地，不断传播社会主义、共产主义思想，不断克服资本主义、封建主义思想毒素，使一切思想文化领域都插遍无产阶级革命思想的红旗。
〖-ZW/正文〗
