〖ZQ/总期〗2620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浸透童工血泪的“戳记”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地不忘过去〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗童工/不忘过去/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    左上角这两板小小戳记，浸透了童工的血泪。
    解放前青岛华北火柴厂（现在的青岛火柴厂前身），豢养了一批心黑手辣的封建把头，骑在工人头上为所欲为。对童工剥削更是狠毒。
    童工和成人工一样，每天早上三点多钟就上班，一直要干到晚上八点钟才下班。干了十五六个小时的活儿以后，狗把头还不让离厂，叫他们在车间里收拾东西，给把头端洗脸盆打洗脚水，百般伺候，很晚才准离厂。临走时，狗把头还在童工脸上盖上这个印子，作为干过零活儿的标记。第二天检查，如果谁脸上没有印，便认为提前溜走了，马上就是一顿毒打。所以吓得童工都不敢洗脸。这样日积月累，满脸尽是蓝印，不成人样。
    过去，资本家这样对待童工，硬往脸上打戳记，何异对待物品、牲畜。这种刻骨仇恨，我们要永远记在心上。
    （山东省阶级教育展览会供稿）
〖-ZW/正文〗
