〖ZQ/总期〗2620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜练场上的政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾珊/丽子/玉林/钦恽/振瀛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，漆黑一片，看不见战士的身影。训练场上的政治工作怎么做呢？
    我们带着这个问题，走访了正在山岳丛林地进行野营训练的几个“夜老虎”连，记下了他们夜练政治工作的一些片断。
    “此时无声胜有声”
    暮色苍茫。“夜老虎”连的训练又开始了。
    连长和指导员带着部队，以最快的速度前进。前面是一片杂草丛生的沼泽地，远处是一座黑沉沉的大山，形成一道屏障。眼前的情景，引起了指导员韩水庭的一次战斗的回忆：一个黄昏，当时的指导员刘志强带领他们（韩水庭当时是排长）冒着密集的炮火，向进攻地快速前进……这回忆使得韩指导员心情激动。眼前，他觉得不是带领部队去训练，而是带领这支神兵插到敌人的心脏去打仗。
    不知不觉部队来到了山前。嘿！这是一道八十多度的陡壁，高达三十多米。队伍停下来。队列里有人轻轻耳语。韩指导员仰望了一下悬崖顶端，当年的老指导员的英雄形象浮现在眼前。他对身边的连长薛邦三说：“老薛，让我先来试试看。”说罢，就手攀足蹬地按照“三点固定”要领上去了。
    悬崖下，战士们的眼睛紧盯着指导员的身影，越往上黑影就越模糊，渐渐消失了。这时，在战士的眼前，好象出现了一条登上削壁的“阶梯”。老战士陈运昌、梅义领头踏着指导员的足迹上去了，紧接着一串年青矫健的黑影全部登上了崖顶。队伍继续向前，趁着夜幕，向“敌人”纵深疾进。
    夜鸟为什么惊飞？
    夜间小组搜索动作，已经练了两个晚上。这晚，战斗小组长王孝林又率领了两个战士进入黑压压的丛林中。战士王云龙心里还在嘀咕：“昨天搜索，今天又搜索，还不是老一套！”其他的同志思想上也有些满不在乎，大模大样地搜索了一遍，什么也没有发现。突然树林里发出“扑楞楞”一声，不知谁在搜索的时候不慎惊动了沉睡的小鸟，飞出了林外。当时谁也没有引起注意。跟班作业的副指导员严国祥，把一切都看在眼里，马上要他们停止搜索，就地开了一个“诸葛亮”会。副指导员问大家：“刚才搜索中发现些什么情况？”“没有呀！”战士们满有把握地回答。于是，副指导员就给战士讲了一个花木兰巡营的故事：“花木兰有一天晚上巡营，发现树林里的鸟突然惊飞，她判断到敌人要来摸营，就预先准备好了，结果把敌人打得落花流水。”副指导员接着诱导说：“花木兰从林中飞鸟知道敌人要来袭击，那么我们把鸟惊走了，这意味着什么呢？”战士王云龙不好意思地说：“这等于把我们的行动告诉了敌人。”副指导员接着指出：“夜间搜索的课目，虽然我们已做了三个晚上，可是还没有做到鸦雀无声，就凭这一点说明我们还需要好好下功夫练呀！”听了副指导员这席话，战士们都说：“副指导员给我们上了生动的一课。”
    （艾珊、丽子、钦恽、玉林、振瀛供稿）
〖-ZW/正文〗
