〖ZQ/总期〗2620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我民族艺术团在罗首都演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔治岛――德治等出席观看并接见艺术团主要成员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗艺术团演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特八日电 中国民族艺术团七日晚上在布加勒斯特歌剧和芭蕾舞剧院举行在罗马尼亚首都的第一场演出，罗马尼亚党政领导人乔治乌―德治、毛雷尔、波德纳拉希、斯托伊卡、拉乌图、沃伊捷克等出席观看了演出。
    演出休息时，乔治乌―德治等接见了艺术团团长陆友和主要演员并同他们进行了亲切友好的谈话。演出结束后，罗马尼亚工人党中央委员会、罗马尼亚国务委员会和部长会议还向演员们赠送了花篮。
    中国驻罗马尼亚大使刘放和使馆全体外交官以及各国驻罗马尼亚使节也出席观看了演出。
    中国民族艺术团的演出受到了一千名观众的热烈欢迎和好评。观众对反映中国人民革命斗争的舞蹈《飞夺泸定桥》非常赞赏，这个节目在热烈的掌声中重演了一遍。有的观众说，这一舞蹈不仅反映了中国人民的英雄气概，而且使他们想起了罗马尼亚人民在反对法西斯的战斗中的情景。
〖-ZW/正文〗
