〖ZQ/总期〗20172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利，给予我们什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洪泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现/史・论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胜利，
    给予我们什么
    ■韩洪泉
    哲学家说，世界上没有两片完全相同的树叶。民间谚语说，“老皇历看不得”。战场上也是如此。古今中外的军事指挥员都希望从历史上胜利的经验中寻到制胜法宝，殊不知胜利的经验恰恰是最难复制的。
    战场胜利的浅表性、直接性经验，往往是“一次性消费品”，刻意模仿者难免要成为效颦的东施。两宋之际，宗泽想教岳飞学习阵图，岳飞却谢绝道：“阵而后战，兵法之常；运用之妙，存乎一心。”显然，“阵而后战”属于以往胜利的经验，“运用之妙”应更多地依赖于指挥员的作战经验、创新思维和临机处置，而不是万能钥匙式的“兵法之常”。那些胜利的经验，我方在总结，对手也在反思，这种较量和博弈永不止步。一味固守僵化的经验，甚至企图生搬硬套地复制，无疑只会导致战场上的失败。
    遍观历史上那些有“常胜”之名的军事家，大都善于从胜利的经验中汲取营养，并且因时、因地、因敌而灵活运用。战国时孙膑用“减灶增兵”的办法迷惑庞涓，示弱诱敌大败魏军；东汉的虞诩则反其道而行之，用“增灶减兵”的办法麻痹敌军，击败了侵犯边境的羌人。抗日战争时期，刘伯承在七亘村一反常规重叠设伏，接连打败日军，更是我军历史上的经典战例。
    胜利的经验不可复制，但可以超越。革命战争年代，党领导下的人民战争曾经令侵略者和敌军闻风丧胆、陷入汪洋。新的历史时期，当年的许多具体斗争方式已经不再适用，然而，昔日的胜利却给我们留下了最重要的遗产，即光辉历程背后所蕴涵和折射的优良传统、内在精神和思维方法。
    今天，我们研究军史、学习军史，更多的正是为了从胜利中承继气血、感悟精神，以获得惊天动地的革命力量、生成取义成仁的家国情怀和乘风破浪的进取之心。有了这些，我们才能从胜利走向胜利！
    （本文作者为南京政治学院上海校区讲师，军事历史专业硕士。）
〖-ZW/正文〗
