〖ZQ/总期〗20172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从最困难的情况做准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈克伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会开车的人都有这样的体验，练好了手动挡的车，开自动挡的车时很快就能上手，相反则困难得多。隔行不隔理。拓展和深化军事斗争准备，也应立足应对最困难、最复杂的局面。
    什么是最困难、最复杂的局面？对手实力强大、战场环境恶劣、后勤保障困难、电磁环境复杂、遭受严重损失等，都属于这种情况。毛泽东一贯主张“在最坏的可能性上建立我们的政策”。未来的信息化战场瞬息万变，迷雾重重，主动权的得失往往取决于对困难复杂情况的应对。
    盯着强敌找差距。美国有句格言：“没有一个伟大的敌人，便没有伟大的美国。”下棋找高手，弄斧到班门。只有敢把强手当对手，主动正视敌人、研究敌人，才能做到知己知彼，战而胜之。这也是任何一支胜利之师的做法。那种有意把敌人想弱、想蠢的人，才是真正的虚弱和愚蠢。
    盯着实战练精兵。高质量的训练，不仅是实战的重要准备，本身也是一种威慑。对未来的信息化战争，我们缺乏从战争中学习战争的机会，只能通过军事训练来了解战争、感知战争、驾驭战争。“练兵若难，进军就易；练兵若易，进军就难”。战争年代，我军有个师以擅长搞爆破闻名。原因是这支部队的兵员大部分是矿工出身，摆弄雷管炸药就跟使用筷子一样简单。这也再次说明了“刀靠磨，钢靠锻，能打胜仗全靠练”这个最为简单的道理。
    盯着血性抓培育。战争是英雄的沃土，是血性的舞台。我军历来有遇到强敌敢亮剑，泰山压顶不弯腰的英勇气概。陈赓大将在淮海战役时“打到一个班就当班长，一定要坚持到最后胜利”，秦基伟上将在抗美援朝战争时“抬着棺材上上甘岭”，再加上无数董存瑞、黄继光式的战士，前仆而后继，构成了人民军队最为闪亮的精神底色。信息化战争是作战双方物质力量和精神力量的全面较量，特别需要通过战斗精神的培育，扬长而避短。
    唯物辩证法告诉我们，准备最坏的，才能争取最好的。去年底，习主席在谈到经济形势时，也提出“从坏处准备，争取最好的结果”。对于军队和军人来说，应该有这种“底线思维”，把敌情设想得复杂些，把困难设想得严酷些，提前做好各种应对准备， “当那一天真的来临”，就一定能够亮剑必胜，不辱使命。
    （作者单位：广空司令部）
〖-ZW/正文〗
