〖ZQ/总期〗20172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简约之风美在其中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路光永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简约之风 美在其中
    ■路光永
    俗话说，大道至简，大简至美。讲话简短、迎送简化、开支简省……这种简约之风，就是官兵看在眼里、暖在心里的美。
    简约之风，美在节俭。告别了物质短缺的时代，多数人不愿为口腹之欲去周旋应酬，耽误时间。现在，改进作风持续推进，不用再为情面、场面、脸面所扰。不但节省了开支，而且得兵心、树形象，值得官兵去品味和追求。
    简约之风，美在求真。调研、开会、撰文等，都是为了推动工作、解决问题。不搞形式主义，不去大造声势，可以心无旁骛干工作，扑下身子解兵忧。靠“派头”树不起真威信，靠“排场”显不出真热情。“删繁就简三秋树”。求真之美，比什么面子都更有“里子”。
    简约之风，美在内心。精于心，方能简于行。简约之风劲吹，可以清除凡事俗务的“废气”，远离人情纷扰的“俗气”，排走不正之风的“毒气”。李大钊说过：“简不是物质的贫乏，而是精神的自在；朴不是生命的空虚，而是心灵的单纯”。保持优良作风可以使一个人头脑更清醒，胸怀更坦荡，作风更务实。
    简约之风是美，也是境界；是本领，也是智慧。当一个人学会简单做人、简朴生活、简捷行事时，就一定能够不断净化内心，完善自我，提升自己的“幸福指数”。
〖-ZW/正文〗
