〖ZQ/总期〗20172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院组织学员教学竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上“四会”，你会多少？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪大鹏/王志龙/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■洪大鹏 王志龙 本报特约记者 严满伟
    “会网上思想调查、会网上备课授课、会网上讨论辨析、会网上心理服务”，南京政治学院第三届学员“网上四会”教学竞赛比拼开始了。
    “下面出题！”主持人话音刚落，大屏幕上的10几道题目开始让人眼花缭乱地滚动。“停！”选手王晓旭话音刚落，一道网络舆论引导题出现在大屏幕上。经过短暂思考，王晓旭口述现场“回帖”，观点明确、层次清晰、富有亲和力的网上语言赢得了台下热烈的掌声。
    网络“四会”是本届竞赛新增的环节，占总分20%，要求参赛学员在军网现场答复军营网友问题，通过口述“跟帖”进行舆论引导，是否能准确认知网络特征、灵活运用“网言网语”是评委评分的主要依据。记者在现场看到，在这一环节中，3名选手被打了低分。
    “各位新战友，大家好！今天我想以一名老兵的身份和大家讲几句心里话……”面对网上视频侃侃而谈的选手是学员王新。最终，由“专家评审”和“大众评委”组成的评委会亮出了98.61的高分。
    “王新在部队有过4年指导员经历，讲课本来是他的拿手好戏。”场下，一名教员告诉记者，尽管如此，他能够杀入决赛也殊为不易。原来，学院下发竞赛通知时明确要求，本届比赛采取逐级竞赛、择优晋级的方式进行，站在总决赛讲台上的选手，必须经过班、队、系、院4个层次8轮选拔。
〖-ZW/正文〗
