〖ZQ/总期〗20172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把镐・一座碑・一生情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李现森/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040300301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏的话
    或许，你是一名军人，正在海岛执勤；你是一名工人，正用双手拧紧军品上的螺丝钉；你是一名科技工作者，正在为研制“撒手锏”殚精竭虑；你是一名教师，正在为普及国防知识不辍耕耘……
    一个个身份迥异的“你”，正在用自己的方式添砖垒石，只为“中国梦”背后的巍巍长城。你的努力，或许很普通，简单得犹如一滴水，但融入了大海，就获得了永恒。
    从今天起，本报推出《中国梦・国防情》专栏，讲述各条战线上情系国防、追逐梦想的那些人，那些事儿，敬请读者垂注。
    河南省偃师市佛光村89岁老人裴麦闹，45年如一日，为无名烈士守墓――
    一把镐・一座碑・一生情
    ■李现森 本报特约记者 魏联军
    3月31日，河南省偃师市佛光村13名抗日无名烈士墓地前冬青凝绿，翠柏滴翠。
    上午10时，一场特殊的交接仪式在这里举行：89岁的裴麦闹老人将自己扛了45年的铁镐，交给大儿子裴献周：“要像看护祖坟那样看护烈士墓！我老了，有你；你老了，还有孙子！”
    记者眼前这位耄耋老人，后半辈子一直在做这样一件事――为长眠地下的13名抗日无名烈士守墓。
    佛光村是革命老区。在村子东边的一处山坡上，掩埋着13名抗日无名烈士。史载，1945年1月2日，八路军35团6连2班13名战士为掩护部队转移献出了年轻的生命。战斗结束后，裴麦闹与佛光村的其他群众含泪埋葬了烈士的遗体。
    多年的风吹雨淋，让烈士坟地在上个世纪60年代几乎已坍塌为平地。“他们是为国家死的，咱不能忘了队伍上的人。”1968年7月，时任民兵营长的裴麦闹找到县里有关部门，提出自己要照看烈士墓地。
    一诺千金。裴麦闹在烈士墓地旁搭了个茅草屋，卷着铺盖来此“定居”。此后，他手持一把镐，叩石垦壤，移花栽木，让墓地面貌焕然一新。
    在88棵青松翠柏的掩映下，13座坟茔呈“一”字形排开。园内一角，刻在青砖上的一行字：“一生不忘革命烈士！裴麦闹，1969年4月15日上午。”字迹虽模糊，但依稀可辨。
    裴麦闹有句 “口头禅”：忘记烈士就是忘本。4年前，眼见自己年事已高，他特意请人将13位无名烈士写入家谱，并立下遗嘱：“只要裴家有人，就不能让烈士墓前冷冷清清！”他还郑重地在遗嘱上按下手印。
    如今，裴献周接过父亲的铁镐，成为新一代守墓人。在他们父子带动下，村里不少群众自发地加入进来……
    上图：裴麦闹（左）和儿子裴献周整理烈士纪念碑前的花篮。
    曾宪平摄
〖-ZW/正文〗
