〖ZQ/总期〗20172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1947年的一次战时摄影展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李А-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现/老照片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040300803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 文/摄
    这张照片定格的是1947年清风店战役胜利结束后，战士们观看战时摄影展览时的情景。
    那年夏天，晋察冀野战军向华北守敌展开全面反攻。晋察冀画报社为了适应战场形势的变化，组成了前方工作组。我们打起背包，携带简陋的摄影工具随军出发，向敌占区挺进。
    战时的摄影报道工作，中心是为前线服务、为战士服务，以鼓舞军民的斗志和坚定必胜的信心。但是，当时由于战争残酷、战斗频繁、器材缺乏，出版十分困难。于是，我们在总结抗日战争时期搞战场照片宣传经验的基础上，决定以展览代发行，充分发挥新闻照片的战斗精神激励作用。大家利用战斗间隙，收集报纸、旧书籍，将它们一页一页地粘贴在一起，做成草纸板，再贴上白纸，作为照片的衬板。将放大的照片贴在衬板上，然后用线缝到布上，用绳子把布串起来，挂到墙上、树上展览。遇到紧急行动，摘下叠起来，背上就走，非常方便。
    为了提高展览效果，我们将照片分类，突出重点，配上醒目的标题，并加以美化，及时展出。每一张新闻照片都附有说明，使战士们一看就懂，一目了然。为了保证展出的质量，我们还随时更新内容，只要记者拍摄反映部队战斗情况的照片一送来，立即去旧换新。特别是大的战役胜利后，都及时把前线的胜利场面展览出去。这次清风店战役结束后，我们立即把部队全歼敌军、生俘敌新编第三军军长罗历戎等照片挂出展览，反响十分强烈。
    我们展出的形式也多种多样。有时会按照部队的行军路线，提前在宿营地把照片挂出去，部队一到，就可参观；有时也利用部队行军中的休息时间展出；有时还在战斗间隙把照片挂到战壕里展出。部队休整、战前动员、战后总结、庆功会等等，也是我们进行展览的极好机会。这些展览受到广大指战员和干部、群众的热烈欢迎。他们群集观阅，热烈评论，尤其是英雄人物的照片展出，对鼓舞战斗士气作用非常明显。
    那天，当我看到战士们争先恐后围观展览的场景时，忽然意识到：这不正是反映战地宣传工作的极好新闻吗？这不正是战斗生活中的一个生动画面吗？想到这，我赶紧举起在抗日战争中缴获的德国蔡司依康老式折叠相机，对准他们按下了快门。
    （本文摘自《军中老照片Ⅱ》，解放军文艺出版社出版。作者为原保定日报社摄影记者，解放战争期间曾任晋察冀画报社、华北野战军第四纵队摄影干事。）
〖-ZW/正文〗
