〖ZQ/总期〗20172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军人，应有什么样的责任担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈迈向实现强军目标的新征程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人眼界，注定超越传统疆界；军人担当，必须着眼强军目标。实现强军梦，永远是当代中国军人的理想、信念和追求。
    叶剑英元帅曾形象地指出，军人要“注意按地球的脉搏”。也就是说，要具有世界眼光，胸怀战略全局，关注风云变幻，作出科学判断，保持戒备状态。只有这样，才能窥端倪而知全貌，识大势而勇担当。
    历史方位决定历史使命，大国地位呼唤军人担当。国家利益始终是军人目光的聚焦点，捍卫国家主权、安全、发展利益永远是军人奋斗的动力源。“执干戈以卫社稷”。我军作为国家的钢铁长城、人民的依靠力量，不仅要守护好领土边疆，更要维护好利益边疆。
    时移则世异，世异则备变。在国家利益拓展的时代，超越国家疆域，树立全球战略，应成为当代中国军人的伟大抱负；在太空时代，穿透茫茫宇宙，增强空天思维，应成为当代中国军人的宽阔眼界；在海洋时代，强化海权观念，提升海防能力，应成为当代中国军人的神圣责任；在经济全球化时代，保卫战略资源，捍卫海外利益，应成为当代中国军人的历史担当。
    大事难事看担当，主动被动看襟度。解放战争时期，粟裕多次向中央军委建议，与国民党军队决战于长江以北，遂有淮海战役的伟大胜利，加速了解放战争的进程。朝鲜战争初期，周恩来的军事秘书雷英夫，时刻关注世界军事格局，准确预测美军从仁川登陆，为国家领导人进行战略决策提供了有益参考。这样的军人，体现的是大国军人应有的抱负眼界，彰显的是大国军人应有的责任担当。
    “会当凌绝顶，一览众山小”。井底之蛙很难有“直挂云帆济沧海”的胸怀，向隅而立不可能有“横看成岭侧成峰”的视角。如果一名军人的视野狭窄，无视全局，只能是“一叶障目，不见泰山”；如果缺乏战略眼光，不注重学习思考，就不可能准确判断形势，作出科学决断；如果缺少现代战争知识，没有现代战争经验，不把世界装在胸中，就不可能“按准地球的脉搏”。
    天下虽安，忘战必危。胸怀抱负、视野开阔、勇于担当的军人，总有着强烈的忧患意识、危机意识和使命意识。有备才能无患，能战方能止戈。古罗马战略家韦格修斯说，“想要和平，那就去准备战争”；毛泽东也有言，“越讲缓和越要备战”。这样的话语应时常在中国军人耳畔响起。
    文无第一，武无第二。伟大抱负和神圣担当，最终都要落实到能打仗、打胜仗上。当前，我军建设主要矛盾仍是现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应。只有解决好“两个不相适应”，具备召之即来的素质、来之能战的底气、战之必胜的实力，才能无愧于党和人民的期望。
    “未来很远，我们的目光更远。”作为一名中国军人，向强军目标聚焦着力，不能做“只有榔头的人”，而要做一只俯瞰大地的“雄鹰”，用战略思维把握战略走势，用世界眼光看清世界潮流，顺势而为、提升自己，勇于担当、担起所当，真正不辱使命、不负重托。
    （作者系陆军航空兵学院副政委）
〖-ZW/正文〗
