〖ZQ/总期〗20172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小能人”如愿返岗争当标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团鼓励战士基层一线建功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒程/彭兵根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舒程、特约通讯员彭兵根报道：“我回连当狙击手了，还拿了考核第一名！”3月25日，沈阳军区某装甲团装步一连大学生战士张忠良训练归来打电话向亲友报喜。谈起下连后的换岗经历，张忠良既高兴又感慨：“能如愿回到基层连队，我一定刻苦训练，争取早日成为精武标兵。”
    张忠良多才多艺，是新兵营里小有名气的“小能人”。下连后，张忠良如愿当上一名装甲步兵狙击手。前不久，该团参加上级比武，作训股借调他到机关制作训练课件，不到3天时间，他就圆满完成了任务，制作的课件被评为优质课件。随即，他被调到了团自动化站。
    远离了龙腾虎跃的训练场，张忠良心里很不是滋味。一天晚上，他以网名“困惑一兵”在团局域网上倒起 “苦水”：“我大学毕业来部队不是想坐办公室，就是想在训练场上当个能打仗的兵。”这个帖子被团政委尹伟注意到。了解情况后，尹政委当即召集机关各部门开会，规定各部门不得随意占用特长新兵，并要求借调到机关的新兵全部返岗参加训练。
    重返训练场的张忠良训练热情倍增，在前几天连队组织的地雷使用和射击考核中，取得全连第一名的好成绩。
〖-ZW/正文〗
