〖ZQ/总期〗20172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场没有“标准程序”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵无常势，水无常形”。世界上从来没有完全相同的两场战争，也不可能用“标准程序”来组织指挥和战斗。
    在解放战争中，有一位留过洋的国民党将领被我军俘虏后说：“我并不认输，因为你们打的不是正规战。”这位被俘将领头脑中的“正规战”无疑是军事教科书中的“标准程序”。谱不可尽弈之变，法不可尽战之奇。奇正相倚的战场从来就拒绝本本主义，拒绝循规蹈矩，照本宣科。一个战役有一个战役的特点，一次战斗有一次战斗的特殊性，如果拘泥于“标准程序”或传统经验，不思变化，因循守旧，必然要吞食失败的苦果。
    然而，在训练和考核中，个别单位为了便于组织和分出高下，不是贴近实战真练真考，而是 “一套题库练打赢”“依据套路走程序”。只要按照题库设定的作业练、按照套路规定的步骤走，就能取得较好成绩。如此按图索骥，表面看好像真的具备了能打仗、打胜仗的能力，实际上禁锢了官兵的想象力和创造力，脱离了“战场”这个最大的实际。
    第二次世界大战期间，美国军方委托著名心理学家桂尔福研发一套心理测验题，希望能用这套题挑选出最优秀的飞行员。结果通过这套题测试的飞行员，训练时表现很抢眼，可是一上战场，所驾驶的飞机大多被击落，死亡率非常高。原因很简单，你照搬固定的套路去应敌，很容易被对方找到破绽。正如一位指挥员所说，如果真有一种指挥打仗的程序，那肯定是打败仗的程序。
    未来的信息化战争，作战节奏加快，战争的不确定性、突然性和残酷性急剧增加，战争的非重复性和作战方式的一次性效应表现得愈加明显。恩格斯说过：“技术每天都在无情地把一切东西，甚至是刚刚开始使用的东西当作无用的东西加以抛弃。”这对指挥员和战斗员的应变能力提出更高要求。只有平时不设“标准程序”，只按实战要求，逼着官兵开动脑筋，“不拘常法，临事适变，从宜而行”，才能真正练指挥、练战术、练协同，做到在训练场上能贴近实战，在战场上能决战决胜。
〖-ZW/正文〗
