〖ZQ/总期〗20172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜将重启宁边石墨减速反应堆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利/曾涛/张艺/贺颖骏/张青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤4月2日电 （记者张利、曾涛）据朝中社2日报道，朝鲜原子能总局发言人当天说，朝鲜将重新启动宁边5兆瓦石墨减速反应堆。
    发言人是当天就3月31日朝鲜劳动党中央全会提出“经济建设和核武力建设并行路线”答朝中社记者问时作上述表示的。
    发言人说，根据劳动党中央全会提出的“经济建设和核武力建设并行”的战略路线，朝鲜原子能部门面临两方面的重大任务，一个是通过发展自立性的核动力工业积极为解决国家电力紧缺问题作出贡献，另外一个是在实现世界无核化之前，朝鲜需要从质和量两方面扩大和加强“核武力”。
    2007年2月13日，朝核问题第五轮六方会谈第三阶段会议通过《落实共同声明起步行动》共同文件。同年7月，朝鲜关闭并封存宁边核设施。
    中国――
    对朝鲜重启核设施感到遗憾
    据新华社北京4月2日电 （记者张艺）外交部发言人洪磊2日在例行记者会上表示，中国已经注意到朝鲜将整修重启核设施的有关表态，对此感到遗憾。
    洪磊说，实现半岛无核化、维护半岛及东北亚和平稳定是中方的一贯主张。当前半岛形势敏感复杂，我们呼吁有关各方冷静克制，尽快重回对话协商轨道，共同寻找妥善解决问题的办法。
    俄罗斯――
    仍有机会恢复六方会谈
    据新华社莫斯科4月2日电 （记者贺颖骏）俄外交部朝鲜问题巡回大使格里戈里・洛格维诺夫2日对媒体表示，俄罗斯不认为朝鲜半岛上的任何一方蓄意发起军事行动，恢复朝核问题六方会谈的机会依然存在。
    洛格维诺夫说：俄呼吁各方保持克制，不要继续使局势紧张化。“重要的是，不要让神经战发展成兵戎相见的热战。”
    韩国――
    关注朝是否采取实质性举措
    据新华社首尔4月2日电 （记者张青）韩联社2日援引一位政府高级官员的话说，针对朝鲜当天宣称将重启宁边石墨减速反应堆一事，韩国政府将密切关注朝鲜是否采取实质性的举措。
    这位官员表示，朝鲜重启石墨减速反应堆，并非一两天就能完成，因此针对朝鲜宣布的真实性、实质性和具体的行动，韩方将予以密切关注。
〖-ZW/正文〗
