〖ZQ/总期〗20172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在华外企，跨国不能跨法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不受制约的权力容易导致腐败，违法违规行为鲜受重罚则导致跨国企业的傲慢。如同权力需要关进制度的笼子里，跨国企业的行为同样不能跨越驻在国的法律。
    在苹果公司利用“霸王条款”侵害中国消费者权益被媒体曝光半个月后，苹果首席执行官蒂姆・库克的道歉和改进措施姗姗来迟。虽然迟，但只要亡羊之后篱笆补牢，当然好过继续傲慢。对中国消费者而言，公正的待遇远比道歉更重要。
    近年来，跨国企业日益意识到中国市场的重要性，大力发展在华业务并获得了巨额利润。中国商务部的数据显示，2012年中国实际使用外资金额1117.2亿美元。业内人士认为，未来中国也是跨国企业全球投资的首选目标之一。波音中国总裁马爱仑说：“近年来，绝大多数美国企业都有一种根深蒂固的观念，那就是如果不能在中国赢得市场，就等于没有赢得市场。”
    另一方面，不少跨国企业在华经营业务时大钻中国法律空子，想方设法执行“双重标准”以牟取更多利润，侵犯了中国消费者的正当权益。这些年，跨国企业“全球召回、中国例外”的案例层出不穷，如大众汽车DSG变速箱问题，立顿袋泡茶在中国的农药残留量远超欧盟标准，可口可乐含氯产品问题……中国消费者苦于跨国企业的“双重标准”久矣！
    应该看到，跨国企业之所以在华表现傲慢，根源在于它们违法违规的成本太低。
    目前，中国部分领域的法律法规并不健全、缺乏可操作性，一些技术标准太过宽泛或偏低，导致部分在西方国家不合标准的产品在中国却能达标；部分地方政府为促进地区GDP快速增长，对跨国企业提供优厚待遇，对其不规范行为睁一只眼闭一只眼，也助长了跨国企业在中国消费者面前的强势。此外，相对西方消费者，中国消费者通过法律维权的意识也相对淡薄，维权机制也相对复杂。
    因此，如何让跨国企业在华低下傲慢的头颅？根本之计并不在于善后――发现它们违规之后大加挞伐，营造舆论声势；而在于预防――加强法律和制度建设、完善标准制定，加大对违法违规企业的惩戒力度，并在全社会形成依法维权的氛围。
    在中国经营的跨国企业必须遵守中国法律，尊重中国消费者的正当权益，这才是互利共赢的长久之道。
    （新华社华盛顿4月1日电 记者任海军）
〖-ZW/正文〗
