〖ZQ/总期〗20172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄海军回归地中海的战略考量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光/李东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马建光 李 东
    连日来，俄罗斯政府连续发表声明，宣布将恢复自苏联解体以来丧失的全球海军存在。日前，俄海军司令维克托・奇尔科夫在《红星报》再次确认将在地中海建立常设海军作战编队。
    俄海军在地中海常驻有怎样的考量？首先是遏制北约东扩，巩固并拓展战略生存空间。正如俄罗斯总统普京所言，“苏联解体是20世纪全球最大的地缘政治灾难”。冷战结束后，俄罗斯虽然采取了构建独联体等一系列措施，试图保持其在周边地区的影响力。然而，经济与军事实力的持续下降让其难以如愿以偿。以美国为首的西方势力通过北约东扩等手段不断挤压俄罗斯的战略空间。正因如此，俄罗斯急需通过发展海军力量，恢复和提升其黑海舰队、波罗的海舰队的军事威慑和远洋作战能力，对抗西方国家咄咄逼人的围堵步伐。
    第二，应对来自南部的威胁。自苏联解体以来，源自地中海地区的军事和其他威胁的数量出现大幅度增长，中东和北非军事冲突不断，而美国人则准备在其常驻地中海的军舰上部署对俄构成威胁的新型反导防御系统。在这一形势下，俄罗斯舰队在地中海的长期存在是非常有必要的。
    第三，凝聚友好国家向心力，保护传统势力范围。2011年3月，在利比亚设立禁飞区问题上，俄罗斯的决策失误使其战略损失惨重。一方面，传统势力范围利比亚被西方势力颠覆，俄罗斯在北非经营多年的前沿阵地损失严重；另一方面，叙利亚危机爆发之初，俄罗斯的表态摇摆不定，也令相当一部分“跟随国家”增加了疑虑。为此，俄罗斯吸取教训，不仅在叙利亚内战爆发后多次强硬表态，更通过频繁向黑海和地中海海域派出舰艇，举行军事演习，传递其反对西方干涉叙利亚、维护自身传统战略利益的决心。
    作为传统意义上的陆地强国，俄罗斯对于海洋的重视最早可以追溯到沙皇时期的彼得一世，为获得通向波罗的海的入海口，沙俄不惜对瑞典作战长达21年，最终如愿以偿，顺利完成了从地区性陆地强国到海陆兼备的全球性帝国的转变。凭借着强大的水下潜艇编队，苏联在海上得以同美国分庭抗礼。然而，苏联解体后，俄罗斯的国际地位与海军力量严重滑坡。这次，俄海军舰队常驻地中海地区，是加快推进海军力量建设，重振海洋大国雄风的重要宣誓。
〖-ZW/正文〗
