〖ZQ/总期〗20172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先烈的魂民族的根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先烈的魂
    民族的根
    ■辛士红
    不懂历史的人没有根，淡忘历史的民族没有魂。新中国的历史是血写的。2000万烈士的鲜血浸染了祖国的每一寸土地，染红了天边每一片彩霞，飘扬在党旗、军旗、国旗和高扬的风帆上。
    树高千尺不忘根。先烈的魂，就是民族的根。那些有名或无名的烈士，当祖国和人民需要的时候，他们或沥血孤营，或横刀敌阵，或鏖战沙场，或昂首刑场，先烈的身影和豪情已共清风明月。他们无怨无悔，我们永远铭记；他们注定不朽，我们永远追随。
    在这里，我们祭奠先烈，怀想先烈，不能不珍惜今天的和平、和谐与和美；在这里，我们遥想历史，追忆历史，让浮躁的灵魂感受安宁，让抱怨的心态感知豁达，让世俗的心境感悟淡泊；在这里，我们像先辈一样去思考和战斗，怕什么强敌顽寇，说什么流血牺牲。
    无论是实现中国梦还是强军梦，都离不开强大的中国精神。鲁迅先生说过，“唯有民魂是值得宝贵的，唯有他发扬起来，中国才有真进步。”先烈之魂，无疑是中国精神最亮丽的底色，是中华民族走向未来的根本。
    愿先烈的精神之光，照亮我们的灵魂和前行的征程。
〖-ZW/正文〗
