〖ZQ/总期〗20172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨科长为何成为官兵“贴心人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/张海斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮兵旅干部科科长杨路到基层蹲点，返回机关时连队官兵对他依依不舍――
    杨科长为何成为官兵“贴心人”
    ■本报记者 王卫东 通讯员 张海斌
    3月22日一早，在济南军区某炮兵旅二营六连结束蹲点的旅干部科科长杨路悄悄收拾行装，准备返回机关。得知杨科长要走，六连官兵纷纷自发到营门口夹道欢送，他们真想杨科长多住些日子，也期盼连队多来这样的蹲点干部。
    年初，该旅着眼改进机关工作作风，推行机关干部下连蹲点活动。前不久，杨路打起背包住进了六连。
    刚到连队，杨路便带给官兵一连串“意料之外”。原本收拾一新的单间，杨路并未入住，而是住进了战士宿舍；准备好的洗漱用品原封未动，他全部自备；炊事班为他加的“接风”菜，也被他分到大家碗里。
    杨科长会不会是在做秀？不到几天，官兵们心头的问号被拉直：晚上睡兵铺，吃饭不搞特殊，跟班一起训……
    杨路还一心帮连队解决棘手问题。连队洗衣机转速有点慢，饭堂的水龙头又“罢工”了……大家发现，这些看似不起眼的小问题，杨科长一经知情，马上协调相关部门解决。
    很快，杨路成为连队官兵“贴心人”，大家心里话愿意对他讲，有困难也敢提了。
    蹲点期间，杨路通过细心观察、倾听官兵意见，发现并帮助解决了15个关系官兵切身利益的难题，为连队建设发展提了9条具体建议。
〖-ZW/正文〗
