〖ZQ/总期〗20172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国专业技术人才总量超过5550万人等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国专业技术人才总量超过5550万人
    据新华社西安4月2日电 （记者赵超）记者从2日召开的全国专业技术人才工作座谈会上了解到，目前全国专业技术人才总量达5550.4万人，其中，全国两院院士近1500人，有突出贡献中青年专家5200多人，政府特殊津贴专家16.7万人。
    成都军区某部与驻地共建蔬菜生产基地
    本报讯袁钰、陈阳阳报道：3月下旬，成都军区某部联合驻地建成“万亩蔬菜基地”。据了解，该基地将组织菜农统一种植30余种时令蔬菜，每年可为部队提供数十万公斤蔬菜。
    武警黑龙江省总队医院开展流感疫情防治知识讲座
    本报讯 李守祥、董千报道：针对春季流感疫情防控特点，3月下旬，武警黑龙江省总队医院组织医护人员深入驻地社区，开展“流感疫情防治知识”专题讲座，增强了居民的流感疫情防控意识。
    兰州军区某部为驻地少数民族群众义诊
    本报讯 张辉、马利报道：兰州军区某部近日安排卫生队组成便民医疗队，前往驻地村镇和牧区，为少数民族群众开展“送医送药，便民义诊”活动。截至目前，已为60余名群众看病查体。
    长治县人武部创建国防教育主题公园
    本报讯 陈文广、郑国梁报道：近日，山西省长治县人武部协调有关单位，依托长治县南下干部纪念馆建成国防教育主题公园，使群众和游客在参观纪念馆和游览时重温革命历史、在休闲娱乐中接受传统教育。
〖-ZW/正文〗
