〖ZQ/总期〗20172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司法为兵的火热情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国优秀法院、海军南海舰队军事法院开展法律服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范晓彦/田春雷/程勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范晓彦 田春雷 程 勇
    本文提示
    2月26日，小雪初霁的北京，晴空万里。全国优秀法院、全国优秀法官、全国法院办案标兵表彰大会在京举行。海军南海舰队军事法院被表彰为全国优秀法院。
    这是对该院坚持围绕中心、服务大局，积极维护国防利益、官兵合法权益和拓展军法职能的褒奖。3月下旬，海军军事法院总结推广了他们的经验。
    维权先锋 调解楷模
    在南海舰队军事法院会议室，写着“维权先锋 调解楷模”的牌匾分外醒目，而背后的故事更是一波三折。
    海军某工程部队承担军地港口码头建设任务，曾参与某地码头建设。工程完成一半时，由于作为建设方的地方公司债务负担过重，被迫转入破产清算程序。
    尽管海事法院判决该公司向工程部队支付674万元的工程款，但是清算组提出种种理由，要求免除工程款。南海舰队军事法院面对重重困难不言放弃，在取得广东省涉军维权领导小组支持后，先后16次与清算组进行协商，历经8个方案，最后达成600万元的解决方案。一场历经6年的纠纷，终于有了一个圆满结果。
    如果说这块牌匾是军队单位赞誉他们的见证，那么他们在维护国防利益过程中，注重协调解决群众困难，也赢得好口碑。
    某旅1300多亩军事训练土地，由于历史原因被当地群众占用。该院深入调查掌握大量原始证据后，依法为这块军用土地确权办证。为弥补群众的损失，该院积极协调广东省农业厅等职能部门，帮助当地群众争取到扶贫开发项目，还筹措了部分补助资金。群众深受感动，主动退还了军用土地。
    见证此事前前后后的当地村民老王感动地说：“这些穿军装的法官主动为我们着想，如果还占着军用土地，那就太说不过去了。”
    为兵服务 机制完善
    “夫君乘舰闯大洋，驰骋万里为护航；购房定金终退还，望君努力捷报传。”第二批护航编队的一名随舰记者在“黄山”舰偶然看到这首打油诗，引出了背后的故事。
    “黄山”舰干部彭固良于2007年与某房地产公司签订房屋认购书，交付10万元定金，后因交房时间有分歧等问题，未达成购房协议，但房地产公司拒不退还定金。
    为帮助护航官兵解除后顾之忧，该院接到求助电话后，先后5次派人依法与房地产公司进行协商，促使双方达成和解协议，房地产公司根据相关法规退还10万元购房定金。
    问题解决后，彭固良家属李晓艳非常高兴，当即赋诗一首。彭固良把这首诗写下来挂在案头，由此这个被官兵称为“励夫护航”的故事，在护航编队中传为佳话。
    一首诗引出一个故事，折射出该院法官司法为兵的火热情怀。对官兵遇到的涉法问题，该院公开承诺“有问必答，来函必复”；简化民事审判立案、审判、执行手续，最大限度方便官兵；开通法律咨询热线电话，在政工网开设普法网页，法律服务常态化。
    翻开该院厚厚的办案记录本，起始登记时间是2008年1月，显示直接或帮助处理的涉法问题达136个，为583人次提供了法律咨询。
    走向深蓝 法律同行
    南海舰队派出的护航编队，每批都有该院法官的身影，实现了由单纯岸基法律服务向岸舰一体法律保障的拓展。
    亚丁湾当地时间2012年12月31日上午，第十三批护航编队的4名特战队员在指导员杨立业带领下，登上“振华20”号商船进行随船护卫。
    特战队员出发前，跟随编队提供伴随式法律保障的该院法官盛阳，专门检查了大家的取证器材，提醒官兵处置情况不忘调查取证。
    取证是亚丁湾护航以来，官兵们面临的一个新课题。为确保编队处置海盗事件合理合法，每次南海舰队派出任务舰艇时，该院都要对任务官兵进行培训，讲解反海盗调查取证的法律意义，引导官兵准确把握调查取证的时机和重点、正确使用调查取证的方法和手段，并组织官兵预选演练。
    走向深蓝，法律同行。近年来，该院积极为部队执行多样化军事任务提供法律服务，军事法官越来越多地走进中军帐。
    汶川地震发生后，海军陆战队第一时间奔赴灾区抗震救灾，该院派出精干力量随行。在抗震救灾一线，他们编印了《抗震救灾法律问题解答手册》，派出法官为救灾部队提供法律保障，化解部队遇到的涉法问题。
〖-ZW/正文〗
