〖ZQ/总期〗20172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五大发力点“升级”中国经济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家解读如何打造中国经济升级版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/安蓓/王希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理李克强近日强调，用勇气和智慧打造中国经济的升级版，并阐述了打造中国经济升级版的重点方向。记者采访了有关专家，请他们就此进行解读。
    以新型城镇化释放内需潜力
    “国际金融危机已经深刻改变了中国经济的外需环境，扩大内需是中国经济寻找动力源的战略选择。而当前制约内需的不少问题，需要通过推进新型城镇化去破解。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群指出。
    新型城镇化，人的城镇化是关键，小城镇是关节点。中国以常住人口计算的城镇化率已超过52%，以户籍人口计算才超过35%，17个百分点的差距蕴含着巨大的消费、投资空间，也是推动社会公平正义的重点所在。
    以创新驱动提升经济质量效益
    “中国经济正进入重要转折期，表面上看是从高速增长向中速增长转变，实质上是从资源要素投入驱动转向创新驱动。”国务院发展研究中心产业经济部部长冯飞说，中国经济转型的成败与否在于能否走上创新驱动的发展道路。
    随着劳动力、资源价格等成本的快速攀升，以及外需市场的低迷，中国经济传统比较优势正在减弱，而新的比较优势尚未形成，由此带来产能过剩、企业经营困难。再寄希望于大规模的政策刺激既不现实，也对长远发展没有好处。唯一的出路便是增强自主创新能力，提高产品的质量和档次，获得新的、更大的发展。
    以加快服务业发展扩大就业
    亚洲开发银行中国代表处高级经济学家庄健认为，经济发展不能仅仅停留在GDP的增长数字上，更要体现在百姓生活水平上，而就业是提高生活水平、改善民生、扩大内需的基本前提。
    中国服务业的发展远远滞后于世界平均水平。要更新观念，充分认识到发挥服务业这个最大就业“容纳器”的巨大作用，多出实招，增强就业创业的活力。
    以绿色发展破解资源环境约束
    “雾霾天气给我们敲响了警钟，中国已经到了再不解决资源环境问题发展就无以为继的阶段了。这不是通过一两年的突击就能解决的，而是未来相当长一段时期都要面临的考验。走绿色发展之路要付出艰苦努力，但我们别无选择。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军说。
    经过30多年快速发展，中国面临的资源环境瓶颈制约更加明显。一方面中国能源资源安全形势日益严峻，另一方面环境持续污染和百姓日益强烈的环保诉求之间的矛盾凸显。这不仅是民生的焦点问题，也是重要的发展问题。
    以改革开放促进转型激发活力
    “打造中国经济的升级版，最核心的还是用好改革红利。现在遭遇的问题根源在于体制机制弊端，必须通过改革激发活力，而改革离不开开放。”张立群说。
    中国已经成为世界第二大经济体，进一步开放的重要性非但没有下降反而增强了。今天的中国面临更加复杂的国际环境，中国也更加迫切需要与国际社会形成良好互动，为中国的改革和发展集聚正能量。
    （据新华社北京4月2日电 记者刘铮、安蓓、王希）
〖-ZW/正文〗
