〖ZQ/总期〗20172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖孙三代接力为英烈免费刻碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国柱/金勇/李锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙国柱 金 勇 本报特约通讯员 李 锐
    “革命烈士、伤残军人、见义勇为牺牲人士，制作墓碑免费。”在湖北省十堰市老街桥下一家石雕工艺店门前，一块醒目的标语格外引人注目。这是十堰市拥军模范、民兵魏国中经营的石雕工艺店。
    记者在店门前见到魏国中时，他正在精心雕刻石碑。
    “我今年29岁，16岁便开始学刻碑，现在已经刻了13年碑，也算是个老石匠了！”说起刻碑手艺，魏国中一脸自豪：“这是我们家传手艺。”
    从上世纪90年代初，魏国中的祖父就定下一条规矩：只要是革命烈士、伤残军人家属来刻碑，一律免费。
    2001年，魏国中初中毕业后跟祖父、父亲学起石刻手艺，很快成了工艺店的顶梁柱。2006年3月，父亲正式将店面交给魏国中打理。这一年，他加入民兵组织，成为十堰市张湾区民兵应急分队的一员。去年清明节前夕，湖北省郧县茶点镇一名男子慕名找到魏国中，称自己的长辈朱天生在解放战争中牺牲，他们想为其立碑纪念。魏国中立即挑选最好的石料，加班加点为其免费刻了一块墓碑，并帮忙安装好。
    据悉，多年来，魏国中祖孙三代先后为180多名革命烈士、伤残军人、见义勇为牺牲人士免费刻碑。他本人先后被十堰市和张湾区表彰为双拥先进个人，连续3年被评为“学雷锋标兵”。
    （本报武汉4月1日电）
〖-ZW/正文〗
