〖ZQ/总期〗20172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省军区积极协助地方建立烈士纪念设施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7万余散葬烈士墓将迁入新陵园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐达结/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先烈长眠 英魂永驻
    江西省军区积极协助地方建立烈士纪念设施
    7万余散葬烈士墓将迁入新陵园
    本报南昌4月1日电 徐达结、特约记者徐政武报道：清明节前夕，江西省瑞金市散葬在周边民间的100余座红军烈士墓，迁入修缮一新的革命烈士陵园。瑞金市党政军和社会各界隆重祭奠先烈。
    今年98岁的老红军战士王家栋特意穿上军装，佩戴上军功章，来到新落成的烈士陵园，祭奠牺牲的战友。老人含泪回忆说，在第五次反围剿驿前战斗中，部队伤亡很大，战友们牺牲后就埋在山上。这次迁入的100多座散葬烈士墓，其中就有37名烈士是他们团的。
    江西省是著名的革命老区，先后有25万多名革命烈士长眠在这片红土地上，其中74621座烈士墓散葬在民间。从2011年至今，江西省各级累计投入4.2亿元，对现有的烈士纪念设施进行维修改造，对散葬烈士墓（群）进行集中安葬。对长期无人管理的烈士墓，按规模分类保护，规模较大的烈士墓群，就地改建成烈士陵园；规模较小的，以县、乡为单位适当集中。到今年底，江西省将完成所有散葬烈士墓的迁移、整合、修缮工作，7万余散葬烈士墓将迁入新陵园。
    安徽省合肥市退休工人齐凤鸣的父亲是解放战争时期的烈士，在这次散葬烈士摸底调查中被找到，今年初迁入九江市革命烈士陵园。寻父半个多世纪的齐凤鸣说：“散葬烈士墓迁入新陵园，我们作为亲属倍感欣慰！”革命英烈安眠青山秀水，英雄壮举永驻人民心间。前来祭奠的部队官兵表示，烈士陵园是继承发扬红色传统的大课堂。
〖-ZW/正文〗
