〖ZQ/总期〗20172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律文化润心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某汽车仓库开展军营法律文化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦良/张浩/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张彦良 张 浩 本报特约通讯员 孙家斌
    北京军区某汽车仓库紧贴部队实际和任务特点，大力加强军营法律文化建设，不断强化官兵遵纪守法意识，多次被上级表彰为“预防职务犯罪工作先进单位”。3月下旬，上级转发了他们的经验。
    事故发生日成为仓库“警示日”
    1983年7月13日，该仓库两名战士因违章操作引发大火。此后，该仓库将每年的7月13日定为“警示日”，定期开展安全防范警示教育，引导官兵牢固树立守法纪、保安全、促发展的理念。
    前事不忘，后事之师。多年来，对火灾事故的警醒和反思，已经深深融入仓库法律文化建设的方方面面。库史馆辟出自警专栏，每逢新兵入伍、老兵退伍、大项任务、重大节日，官兵们都要在这里接受洗礼；他们自己设计建造的“征轮军法园”里，对火灾的反省始终摆在最醒目的位置，成为官兵头脑中时时敲响的警钟；方方面面消除事故隐患的措施，先后被固化为5个方面规章制度和16项管理规定，从根本上引导官兵端正态度、规范操作、强化管理、堵塞漏洞。
    “把发生事故的这一天定为‘警示日’的做法，培育了官兵遵纪守法、党委机关依法建库的强烈意识，逐渐内化为文化基因，外化为官兵的自觉行动。”仓库主任祝贵臣这样评价每年一次的警示教育成效。
    营区小角落建成教育大课堂
    “我们在法律文化建设中，把营区小角落变成教育大阵地，起到了润物无声的效果。”在上级举办的法律文化建设专题研讨会上，该仓库政治处主任刘景奎介绍的经验，引起兄弟单位领导的关注。
    一走进仓库，就感受到浓厚的法律文化氛围。在办公区，醒目位置上放置着“法”“廉”“正”“严”“警”等警示石，办公楼楼道里随处可见“法为世规、守为人本”等充满哲理的条幅，时时提醒官兵依法办事、遵规守纪；在技术区，“条令路”“纪律路”“方圆路”整齐排列，两边的灯箱、橱窗里印着各种法律名言警句和“收发必须守法、守法才能收发”等特色口号，让遂行保障任务的官兵时时受熏陶；在生活区，2000余平方米的“法制文化长廊”主题展板和百余组案例墙画分立在分队宿舍两侧。仓库局域网上，设置了普法、守法、用法等栏目，网上资料齐全、案例丰富、跟帖精彩、讨论热烈，不时闪耀出思想交锋、观点碰撞的火花。
    官兵们通过耳濡目染，浸润在浓厚的法律文化氛围之中，时时强化遇事想法、办事依法、平时守法的意识。
    激发学法兴趣培养基层“小律师”
    法律文化建设成效如何，体现在官兵自觉学法、守法、用法上。普法教育中，官兵们面对一部部枯燥的法典、一条条专业的条文，感到晦涩难懂，一度学习兴趣不高，个别战士甚至一拿法律书籍就犯困。如何提高官兵学法兴趣，成了仓库面临的一道难题。
    “就是这些小册子、光盘和游戏，帮我推开了法律知识殿堂的大门。”被官兵称为“小律师”的战士李伟道出了其中的奥秘。为让官兵学出兴趣、学出快乐、学出成效，仓库编印了8本普法读本和7本口袋书，制作了《法律常识DVD》《普法动漫MTV》《守法歌曲MP3》等影音资料，还将法律常识、典型案例制成扑克牌、漫画集，潜移默化地提升官兵的法律素养。针对青年官兵喜爱网络游戏的特点，他们组织官兵中的电脑高手，将常用法律知识融入网络游戏中，开发出多款普法游戏软件，受到官兵喜爱。
    多年持之以恒抓普法，培养了一批基层“小律师”，在法律服务中发挥出积极作用。去年4月，保管队士官小高家遇到涉法问题后，仓库指派李伟等3名法律服务小组成员，帮助小高化解纠纷。他们依据相关法律规定，最终成功调解了纠纷，使小高紧锁的眉头舒展开来。
〖-ZW/正文〗
