〖ZQ/总期〗20172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实保密规定法不容情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包林涛/王天利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■包林涛 王天利
    张德彪曾是兰州军区某旅汽车连班长，虽然他退伍一年多了，但连队官兵还经常自豪地提起他：他服役12年3次荣立三等功，在各级比武中勇夺10多个第一，为连队赢得诸多荣誉。
    3月19日，张德彪出差途经该旅驻地，特意到老连队看望大家。在连队学习室，他看到自己在部队时执行任务、参加演习和训练比武的照片，点点滴滴往事又在脑海里重现。
    见功臣回连队，连长马维坤逮住机会不放，邀请张德彪为全连作报告，谈创业体会和在部队受到的锻炼。上完课，张德彪请求道：“连长，我现在离开部队了，更怀念以前的日子，请允许我把学习室里的那些照片拷贝带走吧！”
    不料马维坤一口回绝：“老班长，论感情咱们肯定不差。但这些照片涉及武器装备等内容，按《保密条例》规定，属军事秘密范围，不能让你带走！”一看连长不同意，熟悉张德彪的战士立即帮忙“说情”：老班长为连队立下汗马功劳，连这点请求都不答应，是不是太不近人情了。也有战士认为连长做得对：公是公，私是私，保密规定是铁律，打不得折扣……
    听完在场几名战士的意见，马维坤严肃地说：“于情，我应该满足老班长的愿望；但于理，我不能违反保密规定。我们天天要求大家绷紧保密这根弦，就体现在对每件事的处理上。”一席话，说得大家频频点头。
    “连长说得对。如果今天为我破了这个例，那么明天还可能破例，隐患就在不知不觉中埋下了。”张德彪的话音未落，大家纷纷鼓掌，向老班长表达敬意。
〖-ZW/正文〗
