〖ZQ/总期〗20172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗75名军人后代清明祭奠英烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    75名军人后代
    清明祭奠英烈
    本报济南4月1日电 特约记者陶连鹏、特约通讯员岳立新报道：清明时节，春雨潇潇，犹如垂下道道庄严肃穆的挽幛。济南军区某摩步旅组织形式多样的祭奠缅怀活动，75名军人后代列队来到旅史馆前，感悟先辈革命精神，缅怀先烈丰功伟绩。
    这75名军人后代是该旅去年入伍的新兵。他们手捧鲜花，沿着石阶缓步走到“铁拳”雕塑和英模名录前，向英模献花、鞠躬。包森、罗连成、于庆阳……一个个响亮的名字，犹如浓缩的历史；一个个崇高的形象，铸就不朽的丰碑。大学生战士李雪超的爷爷，在当年抗日战场上是司号员，小李擦拭着旅史馆里一把上面还有弹孔的冲锋号，眼前浮现出爷爷当年战场上吹响冲锋号的情景。提起爷爷，小李一脸自豪：“奶奶告诉我，爷爷的军功章能挂满整整一面墙！”
    绵绵春雨寄托着对革命先烈的哀思，75名军人后代坚定地表示，立足岗位争当能打仗、打胜仗的尖兵，是对英烈最好的纪念。
〖-ZW/正文〗
