〖ZQ/总期〗20172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金山脚下话“雷锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建中/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040300302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■吴建中 本报记者 朱 达
    早春的江南阳光明媚，春意盎然。
    今天上午，南京军区某大队文化活动中心大厅，一块鲜红的绸布伴随着官兵们的热烈掌声徐徐揭开，“学雷锋教练班”在这个大队落地生根。
    中华雷锋文化促进会会长、海军工程大学原政委高学敏深情地告诉记者：“大队成立‘学雷锋教练班’绝非偶然，多年来大队官兵为驻地孤寡老人送温暖、帮助地方政府学校搬迁、参与地方生态环境建设等，被誉为‘金山脚下的活雷锋’。”
    沈阳军区“雷锋班”第17任副班长、“雷锋班”班歌创始人李峰威在“学雷锋教练班”欣喜地看到，班级和连队会议室墙上挂着“与雷锋同行、学雷锋精神、做雷锋传人”等标语，战士床头张贴着一句句雷锋的经典语录，书架上摆放着一本本《雷锋日记》《雷锋全集》等书籍，“弘扬雷锋精神专题网页”上张贴着官兵们学习雷锋的心得体会，电视柜的光盘里浓缩了无数张官兵们多年来开展爱民助民活动的图片……他感慨地说：“学雷锋正成为一种文化，融入官兵的血液。”
    走进“学雷锋教练班”，记者看到雷锋生前所在班、海军西沙“雷锋班”、“学雷锋教练班”三个“雷锋班”班长，共签了一份《共建协议书》：三方成员将互相结成“一对一”学习对子，坚持书信往来，依托政工网开展心得体会交流，不断密切关系，实现优势互补、共同提高，不断探索学雷锋工作新路，推动学雷锋活动常态化，向全社会传递正能量。“学雷锋教练班”班长张腾飞告诉记者：“‘学雷锋教练班’的成立具有特殊意义，我们既感到光荣，又感到责任重大。”
    相约金山，共话未来。学雷锋报告会上，雷锋生前所在班第5任班长杨东顺，深情诉说了雷锋关爱战友鲜为人知的故事；海军西沙“雷锋班”班长王时达，介绍了全班成员驻守南国海疆、建设“美丽三沙”的感人事迹；雷锋生前所在班现任班长毕万昌，介绍了全班成员立足本职岗位学雷锋的生动事例……会上“雷锋班”班长们的精彩报告，赢得了官兵热烈的掌声。
    报告会现场，该大队所在分部政委沈海荣感慨地说：“新时期开展学雷锋要不断赋予雷锋精神新内涵、新元素和新境界，要坚持铸魂育人学雷锋，变要求为追求；紧贴使命学雷锋，变动态为常态；与时俱进学雷锋，变高尚为时尚。”
    据了解，这次报告会还用视频连线的方式，在20多个单位设立了分会场。
    （本报南京4月2日电）
    揭牌仪式现场。
    马 吉摄
〖-ZW/正文〗
