〖ZQ/总期〗20172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗双鸭山军分区携手地方奔波5省17个市县寻找11位烈士遗像〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跨越万里接战友“回家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/高振东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 高振东
    “袁启发战友，终于找到你了，我们带你回家。”4月2日上午，经过黑龙江省双鸭山军分区和宝清县革命烈士陵园寻访小组数千公里奔波，终于找到了烈士袁启发的遗像。该军分区政委顾江桥告诉记者：“这张烈士遗像来之不易，是我们费尽周折才找到的。”
    记者了解到，宝清县革命烈士陵园安葬着68位烈士，由于历史原因有18位烈士没有留下遗像。找到这18位烈士的遗像，成为一代代官兵和陵园管理人员的共同心愿。
    “40多年来，我们始终没有放弃寻找烈士的遗像。”烈士陵园工作人员介绍说，他们几次在网上发布寻找烈士遗像的帖子，当年参战的老兵和不同时期的退伍战士纷纷响应，辗转找到了6位烈士的遗像。
    “无论如何，一定要找到其余烈士的遗像！”前不久，双鸭山军分区和宝清县民政部门下定决心，跨越5省17个市县，到这些烈士的家乡寻找。他们还专程赶到烈士生前所在部队查阅历史档案，并向5省17个市县的民政部门发函请求帮助。
    辗转数千公里，寻访小组查阅了10多万份入伍登记，终于找到了烈士袁启发家人的住址信息。
    但是，事隔多年，烈士的家人全都不在当地生活。寻访小组先后走访了数十位村民，最终打听到袁启发有一个战友在邻县。
    “启发牺牲了40多年，你们都没忘记他！”听说寻访小组从东北千里迢迢来重庆寻找袁启发的遗像，60多岁的老战友激动得泪流满面，当场拿出自己珍藏了40多年的一张合影照。临走时，老人送了一程又一程。看着老人深情挥手告别，烈士陵园主任王有志感慨地说：“寻找烈士遗像，既是对烈士的尊重，更是对先烈精神的一种追随。我们觉得很有意义，再苦再累都值！”
    截至记者发稿时，寻访小组已经找到3位烈士的遗像，并继续前往湖南、安徽、辽宁等地寻访。
    （本报哈尔滨4月2日电）
〖-ZW/正文〗
