〖ZQ/总期〗20172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假冒武警警官行骗终被捉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王增斌/梁太成/陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/金盾行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王增斌 梁太成 本报特约记者 陈万金
    3月24日，武警部队政治部保卫部通报，近期查获一起假冒武警警官骗财骗色案件，案犯李某在一年多时间里，先后蒙骗多名女青年，涉案金额10万余元，目前已被刑事拘留。
    李某露出马脚缘于一个网上帖子。2月26日下午，一名网友在某论坛发帖称，一名李姓男子自称是武警重庆市总队二支队警官，在社会上大肆骗财骗色。武警部队和重庆市总队高度重视，迅速与当地公安机关成立联合专案组。通过采取网上侦控、调查走访，锁定了李某的身份、租住处和经常出入的场所。
    3月6日13时，专案组经过布控和受害人提供的情况，确定了犯罪嫌疑人李某所处的具体位置。但当专案组人员赶到时，李某已驾车离开。
    对种种情况进行综合分析，专案组认定李某很有可能会返回位于重庆江北某小区的租住房，于是派出一个小组继续搜寻李某，另外一个小组在李某租住处蹲点设伏。狡猾的李某并没有按照正常的路线回家，而是将车子停在隔壁小区，从两个小区连接处翻越围栏进入租住房。
    专案组分析，李某租住的房间很有可能藏有管制刀具和警用器材，如果入室抓捕，可能遇到意外情况。正在这时，受害人来电反映，李某预感到自己已经暴露，正在转租房子，准备逃之夭夭。经过商议，专案组以租房者名义约李某商谈，李某接到电话后信以为真，立即答应面谈。
    20分钟后，一名青年男子向被监控的嫌疑车辆径直走来，专案组人员通过照片比对，断定此人正是李某，立即围拢上去。李某感觉不对，慌忙打开车门准备驾车潜逃。专案组成员从四面包抄过来，将其抓获。
    专案组对李某租住的房屋进行搜查，查获大量假冒证件、武警军服、警用标识、警用器材和管制刀具等。
〖-ZW/正文〗
