〖ZQ/总期〗20172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统一技术标准整合零散项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地信息化系统“瘦身”增效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳小琳/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗瞄准强军目标实干推动发展/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统一技术标准 整合零散项目
    第二炮兵某基地信息化系统“瘦身”增效
    本报讯 岳小琳、特约记者李永飞报道：20多个信息化项目整合为8套信息系统，使作战效率大幅提升……初春时节，第二炮兵某基地在西北大漠展开一场火力突击演练，“瘦身”之后的信息系统高效运转，全流程、全要素精确掌控作战进程，远程指挥导弹战车转进迂回、突破袭扰，对预定目标成功实施多波次火力突击。
    系统“瘦身”带来了什么？指挥所内，基地司令员邱文明带领参谋人员正在电子地图上标注多支发射分队机动行进的路径轨迹，实时调看电磁环境、气象保障、路况信息等数据。过去要经过10多道繁琐程序才能完成的战场感知，如今轻点鼠标一目了然。系统“瘦身”整合，让作战指挥更加“耳聪目明”。
    信息化建设，如何更好地适应体系作战要求？这个基地曾走过一段弯路――随着信息化装备的列装，他们引进和研发了各类信息化系统，然而“遍地开花”并未能带来“满园春色”。一次演练，有的系统之间因技术标准、接口体制等存在差异而互不兼容，迟滞了作战行动。这给基地官兵上了生动一课：搞信息化，“系统”并非多多益善。
    为此，这个基地经过专题调研，按照“科学统筹、综合集成、平战结合、系统配套”的思路，制订了《基地信息化建设总体实施方案》。他们协调军内外技术力量，统一进行系统框架、标准接口设计，把涉及多领域的零散项目整合起来，实现了系统纵横互联、信息共享互通、功能操作互动，取得了“1+1>2”的整合效能。
    在此次演练中，通过“瘦身”增效的信息系统，各级指挥所与导弹阵地、作战要素一网集成，信息高速流转，行动精确配合，打出了好成绩。
〖-ZW/正文〗
