〖ZQ/总期〗20172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗系统研读法律法规规章推进依法治校从严治校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警政治学院三级管理干部集训先学法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    系统研读法律法规规章 推进依法治校从严治校
    武警政治学院三级管理干部集训先学法
    本报讯 徐连宗报道：连日来，武警政治学院认真学习领会习主席关于党在新形势下强军目标的重要讲话精神，组织百余名军师团三级管理干部集训，以更高标准更大力度推进依法治校、从严治校。
    此次集训队编成规格之高、管理之严，让学员八队队长袁家刚有些意外：学院9名党委常委分别担任集训队队长、政委和区队长，采取连队管理模式，从起床到就寝，从整理内务到集合出操，从课堂学习到课外训练，严格按照院校学员一日生活制度执行。
    笔者了解到，法律法规规章学习是此次集训的重要内容。从第一堂课开始，他们结合贯彻落实十八大精神，系统学习了党中央、中央军委和习主席一系列重要指示和建军治军方略，邀请专家详细解读《军队基层建设纲要》《政工条例》《党委工作条例》等14个法规文件。
    该院院长李吟说：“学习贯彻习主席重要指示，要在求实、务实、落实上下功夫。作为院校，必须夯实依法治校、从严治校这个基础。”
    “学员管理靠管更靠带，打铁还得自身硬。不仅要硬在思想、硬在素质、硬在作风，更要硬在每一条法规的执行上。”袁家刚深有感触地说，“下一步，我们要将法规制度落实在管理学员的每一个环节。”
〖-ZW/正文〗
