〖ZQ/总期〗20172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某卫星地面站少校军官张鹏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“太空捕星”惊心动魄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹峥/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013040300202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■詹 峥 本报特约记者 张能华
    张鹏，瘦高个，圆脸庞，平时喜欢理个平头，走起路来一阵风，某卫星地面站少校军官。他是干啥的？说个故事你就明白了。
    这天，卫星已升空。可200秒过去了，地面站机房显示卫星目标的荧屏上，还是空无一物。卫星在哪儿？系统监控台位前，一圈子人眉头拧成了“川”字：卫星已入轨，但由计算机系统构成的自动流程却没“逮”着它。
    “星”翔九天，全靠“线”牵。一旦失误，卫星就成了断线的“风筝”。
    “手动搜寻！”紧要关头，现场指挥员下达命令。此时，还有3分50秒，卫星就会飞出测控范围。要知道，天线角度相差1度，天地交汇点就会相距数十公里，手动搜寻精度能行吗？出了事，谁负责？
    “我来！”只见张鹏跨前一步，坐到天线控制单元台位前，一双大手分别握住直径不到6厘米的两个天线控制手轮。随后，拇指、食指和中指紧扣铅笔粗的摇柄，平稳匀速地转起来。“咔嗒、咔嗒……”随着纯熟而又精准的旋动，矗立在窗外直径10几米的天线时而微抬，时而轻俯，时而斜视……
    “发现微弱信号！”卫星就在附近，机会稍纵即逝！俯身、轻拧、紧盯……随着那双大手几乎看不出的微动，显示屏中代表卫星的黄色“小圆点”，颤悠悠地向代表太空坐标的绿色“准星”一点点靠拢。
    “会师了！”17秒后，“小圆点”与“准星”重合在了一起。“跟踪正常！”“遥测数据接收正常！”一连串激动人心的报告声传来。
    台上1分钟，台下10年功。2004年，张鹏从地方名牌大学特招入伍。十年如一日，他一米八几的个头因长年伏案勤学苦练而变得微驼。
    加上这次“捕星”，他的完胜纪录是：跟踪接收卫星数据11000余圈次，成功率100%。
    颁奖词
    ■胡君华
    北斗悬空，牵引千军万马。太空捕星，成败瞬息之间。视机房如战场，视值勤如打仗，一次次惊心动魄的特殊战斗鲜为人知，却是卓越的贡献、天大的担当。
    上图：张鹏（前排者）在操控天线
    曹丰霖摄
〖-ZW/正文〗
