〖ZQ/总期〗20172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一元钱引来一堂法制课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石桐宇/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石桐宇 本报特约记者 邵龙飞
    3月17日晚8时，海军某防救船大队“永兴岛”号船的法制教育课准时开始。授课人、该船副政委童四海高高举起一张纸币神秘地说：“这张面值一元的纸币就是今天上课的内容，是电工班上士于文举交给我的。大家想不到吧。”
    话题一出，立即引起大家的注意。“这是一张写有不健康内容的纸币！”童四海突然加重语气。原来，当天于文举外出购物回部队后，发现这一元钱夹在找零中，可他并没有打算转手花出去，而是上交了。
    “或许大家也曾遇到过类似的事。面对这种情况，是该上交组织，到银行兑换，还是嫌麻烦转手花掉？”童四海一连串的问号，引起官兵的深思。
    “勿以善小而不为，大家绝不能因为嫌麻烦，而无意中给不健康内容的传播提供方便。于文举上交这张纸币，就切断了流通途径，避免了不健康内容的进一步传播，这种行为值得大家学习。”童四海话音刚落，台下随即响起掌声。
    接下来，童四海从不健康内容传播的危害性，讲到相关法纪，要求官兵时刻保持清醒头脑，坚定理想信念，自觉抵制不良影响，对不健康内容自觉做到不听、不信、不传播。
    “这一元钱我会还给你的。”下课时，童四海对于文举说的这句话，其他官兵又是一愣。
    “不过，得等我从银行换回后再还！”童四海补充的这句话，引来大家的一阵笑声。
〖-ZW/正文〗
