〖ZQ/总期〗20172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把当兵当事业把打仗当专业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习刘先进事迹系列谈（2）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把当兵当事业 把打仗当专业
    ――学习刘先进事迹系列谈②
    ■钟友国
    熟练掌握20多项特战技能，探索的12项新战法训法得到推广……刘一串串不凡的业绩，缘于他对党忠诚、精武报国的理想信念，缘于他把当兵当事业、把打仗当专业的崇高精神。
    古往今来，多少将士把以身许国作为人生最高追求，用“削发搓缰系战马，拆衣抽线补征旗”的忠诚，用“青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还”的大义，用“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”的雄心，抒写彪炳青史的赤子情怀。作为当代军人，要履行党和人民赋予的神圣使命，更要有把职业当事业干的政治自觉，把对党忠诚体现在能打仗、打胜仗的实际行动上。
    刘之所以能成为全军顶呱呱的精武标兵，成为全连官兵愿意以生死相托的人，就是因为他始终把当兵当事业，劳身焦思，宵衣旰食，把爱党报国的坚定理想融入精武强能的刻苦磨砺中；就是因为他始终把打仗当专业，勤学苦练，专攻精练，不断练就克敌制胜的实招、高招、绝招、狠招。
    军人除了打仗，就是准备打仗。当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗，是每一名军人的使命担当。只有像刘那样，把当兵当事业、把打仗当专业，铸牢军魂、坚定信念，爱军精武、砺锋淬火，才能做到召之即来、来之能战、战之必胜。
    （作者单位：广州军区政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
