〖ZQ/总期〗20172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空航空兵某师锤炼年轻飞行员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗催生一批“空战能手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锁定！瞄准！发射！短短数秒，一个渺若星火的目标被精确命中……3月上旬的一天，沈空航空兵某师年轻飞行员唐杰在恶劣气象条件下上演了一场空战好戏。
    过去，每逢重大任务，该师总是几名尖子飞行员“唱主角”。如今在这个师，像唐杰一样年轻的飞行员已成为“空战能手”的主力阵容。师长王刚回忆说，有一年，上级组织飞行技术全员考核，一名新飞行员因心理紧张，空中操作失误导致出现险情。总结教训时，师领导反思感到：平时只注重“尖子”，忽视整体提高，打仗就会露出“软肋”。
    自此，无论任务大小、难度高低，他们不再只安排技术尖子，而是分批、分层全面锻炼飞行队伍。笔者翻看《战斗值班转进情况登记表》，仅今年2月份他们就进行数十次等级转进演练，最多时一天战斗起飞6个批次。近日，该师所属某团整建制执行驻训任务，全团飞行员远航数千公里，一路飞一路打，灵活应对复杂“敌”情，实战能力得到充分锻炼。
〖-ZW/正文〗
