〖ZQ/总期〗20172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全与沙特国防副大臣举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常万全说，中沙两国都有着悠久的历史和灿烂的文化，两国人民友好交往源远流长。建交以来，两国各领域关系快速发展。在相互尊重、平等互利基础上发展中沙各领域友好合作，体现出两国领导人的政治智慧，符合两国人民的根本利益。中沙两军间有着长期的友好合作关系，近年来，两军关系持续、稳定发展。中方愿与沙方一道努力，扩大两军交流合作渠道，推动两军关系迈上新的台阶。
    哈立德表示，沙中关系随着两国在经贸等领域合作的发展不断得到加强。沙方愿与中方共同努力，致力于推动沙中两国两军之间友好合作关系不断发展。
    总装备部科技委主任兼副部长李安东、沙特阿拉伯驻华大使叶海亚参加会谈。会谈前，常万全为哈立德访华举行欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
