〖ZQ/总期〗17346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何增强新闻照片的现场感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱民/王松岐/马登刚/苏陈/周朝荣/潮涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们常说，一张好的新闻照片必须是生动活泼、栩栩如生的。而要做到这一点，“现场感”是一个很重要的因素。所谓“现场感”，是指所拍摄的照片使人看起来就像在事件发生的现场一样，有身临其境的感觉，有活的感觉，照片画面中的人物仿佛就在身边，呼之欲出。
    增强现场感，大体上有几种办法，我们结合新闻照片，给大家作一个分析介绍。
    一是抵近新闻事件发生的现场。要想让照片具有较强的现场感，摄影者必须想方设法靠近和进入新闻事件发生的现场，最好是能够置身于新闻事件发展变化的中心。你不到新闻事件发生的现场去抓拍，何来新闻照片的现场感？但是很多时候，很多场合，由于种种原因，摄影者无法在第一时间赶到现场；或者新闻事件有种种限制以及危险性，摄影者置身现场受到诸多制约。这种情况在军事活动中发生的概率更高，比如战争、实弹演习、抢险救灾等等。这就要求摄影者发挥主观能动性，在保证自身安全的前提下，千方百计靠近、靠近、再靠近。作品《果断行动》是本报记者在2003年上海合作组织联合反恐军事演习现场拍摄的。画面中的场景是在哈萨克斯坦，“恐怖分子”劫持人质和客车企图越境逃窜，反恐特种部队发起突袭，一举抓获“恐怖分子”。从客车驶入演习场，到突然间枪声大作，再到“恐怖分子”一一被擒，整个过程仅两三分钟。记者设法进入演习现场，在几乎面对面的近距离内抓拍，所以画面的现场感特别强。
    二是在事态发展变化过程中抓拍。强调在事态发展变化的过程中抓拍，是增强现场感的最佳途径。等到事态平缓了，事件过去了，你再去拍摄，现场感就会极大地减弱。我们看《雨夜救群众》，作者就是在漆黑的雨夜跟随救灾官兵趟着没膝深的洪水现场抓拍的。如果等到雨停了，救人的场景过了，洪水也下去了，事后群众到警营送感谢信，作者再去拍摄，就不会有这样强的现场感，照片的新闻性就弱化了。突发事件是这样，日常生活中的一般事件新闻我们也提倡在发生发展的过程中抓拍。像《快速集结》，这是部队常见的训练课目。以往在拍摄这类训练课目时，有些摄影者就喜欢去组织，要大场面，要烟雾配合，要构图上的完美。其实大可不必，只要摄影者跟随部队仔细观察，训练过程中好的场景和瞬间多得是，现场选择抓拍就成。像这幅作品的现场气氛就非常浓郁。
    三是使用广角镜头展示更多的背景细节。前些年我国新闻摄影界兴起过“荷赛”热，在探讨中国与国外新闻照片的差异时，使用广角镜头成为议论的焦点。国外的一些摄影记者善用广角镜头，贴近新闻事件抓拍，这样既突出了主要人物和主要情节，同时也兼顾到环境背景因素，照片的现场感很强。应该承认这个说法是有道理的。首先，使用广角镜头，摄影记者就必须贴近新闻事件，甚至必须是处在新闻事件的中心。如《海上急救》，这是应急处置海上遇险和海难事故演练中，舰载机紧急转运危重伤病员的一个场景。从画面效果看，摄影者就在现场一两米处抓拍，使用的镜头在20mm以下。这样的广角镜头要把主要人物形象拍大，摄影者就必须是处在事件中心，甚至是跟随转运伤员的官兵一起行动。而如果摄影者不到现场，不贴近事件中心，所拍照片的人或物形象就会很小，现场感就弱化。其次，使用广角镜头贴近拍摄，主体形象会很突出，同时还能兼顾到周围的环境背景，交待新闻事件的环境因素。这张照片在突出舰载机和两组救援官兵的同时，广角镜头宽阔的视角又将运转中的直升机螺旋桨、飞行甲板以及远处的海空等场景囊括，透视感强，现场感觉真实。
    四是不规则构图。这也是“荷赛”热兴起时探讨的焦点之一。许多人喜欢圆满、对称、工整、阴阳互补、四平八稳，这些传统观念表现在新闻摄影中，就是我们的新闻照片总是有意无意地要求完整、圆满、喜庆、好看。这同国外那种随意性、不规则、开放性构图理念大相径庭。我们看《夜间突袭》这幅照片，这是某部夜间突袭训练的镜头，画面的左边出现了一条腿。这要在早几年，我们可能会习惯性地将画面左边剪裁掉，因为这条不完整的腿会被认为“不雅观”，或者是“破坏画面”，甚至会质询摄影记者：为什么这样拍呢？拍这条腿是啥意思？如今不同了，从总编辑到版面编辑，再到摄影记者都有了共识，不会再提出这些问题了。仔细琢磨，这种随意性、不规则、有缺陷、开放性的构图有一定的道理，它会引起读者的疑问，吸引读者去解读。最主要的一点是这种构图法则，营造了浓厚的现场感，让人感觉照片就是在新闻事件发生发展的现场抓拍的，是在一片混乱中抓拍的。抓拍的作者甚至来不及构思完善构图，匆忙之中就按下了快门。看，不完美的构图，反而给读者以真实的现场感觉。（潮涌）
    朱民/王松岐/马登刚/苏陈/周朝荣
    夜间突袭
    朱民/王松岐/马登刚/苏陈/周朝荣
    快速集结
    朱民/王松岐/马登刚/苏陈/周朝荣
    果断行动
    朱民/王松岐/马登刚/苏陈/周朝荣
    雨夜救群众
    朱民/王松岐/马登刚/苏陈/周朝荣
    海上急救
    本版摄影：朱民、王松岐、马登刚、苏陈、周朝荣
〖-ZW/正文〗
