〖ZQ/总期〗17346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在中国印度巴西南非墨西哥五国领导人集体会晤时的发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年7月7日，苏格兰鹰谷
    各位同事：
    今天有机会同各位在这里相会，我感到十分高兴。我们五国都是发展中国家，历史上都有着为民族独立和解放而斗争的经历。今天，我们又都面临着发展经济、改善民生、维护世界和平与稳定的任务。我们就共同关心的重大国际问题交换意见、协调立场，对于推进南北对话、维护发展中国家的共同利益具有积极意义。
    对于发展中国家而言，消除贫困、促进发展、提高人民生活水平是压倒一切的任务。经济全球化趋势的发展，给发展中国家经济振兴既带来了机遇，也带来了挑战。广大发展中国家要实现经济振兴任重而道远。
    为推动发展问题取得积极进展，缩小南北差距、实现共同发展，我们五国应加强协调和配合。为此，我愿提出如下建议。
    （一）团结协作，维护发展中国家的共同利益。团结就是力量。发展中国家在重大国际问题上积极开展政策磋商和协调，努力采取一致行动，将有助于维护发展中国家的正当权益。发展中国家应该积极参与国际经济、金融、贸易规则的制定，增强在国际事务中的参与权、决策权，为发展中国家经济社会发展争取有利的竞争条件和更多的发展空间，推动经济全球化朝着均衡、普惠、共赢的方向发展。
    （二）求同存异，妥善处理相互的分歧。由于具体国情不同，发展中国家对一些问题的看法可能会有某些差异。但是，从全局和长远看，发展中国家的共同利益远大于差异，共识远多于分歧。求大同、存小异，是解决问题的关键。
    我们应该在相互尊重、平等互利的基础上，通过协商和对话，增强理解和信任，消除分歧，扩大共识，增进友谊。
    （三）拓展思路，深入开展南南合作。发展中国家不仅资源丰富，某些领域的科学技术也已达到世界先进水平。我们应该拓展合作渠道、丰富合作内涵、创新合作模式，扩大相互贸易和投资，努力成为优势互补、互利共赢的合作伙伴。
    （四）因势利导，积极推动南北对话。世界多极化和经济全球化趋势的发展使世界各国相互依存日益加深。为了实现可持续发展，发展中国家和发达国家必须携手合作。我们应该继续通过多种渠道敦促发达国家在促进全球平衡发展方面作出更多努力，切实兑现有关承诺，推动实现普遍繁荣和共同发展。
    各位同事！
    近年来，国际发展合作虽然取得积极进展，但离联合国设立的目标仍有不小差距。我们应该推动发达国家在增加投资和援助、减少贸易壁垒、加快技术转让、减免债务等方面落实承诺。非洲国家正在推进非洲发展新伙伴计划，卢拉总统提出了消除贫困和饥饿的倡议，中方都积极支持。
    近年来，贸易保护主义再度抬头，给发展中国家开展正常贸易带来实质性障碍。我们应该继续利用“20国协商小组”等机制加强合作，在今年底召开的世界贸易组织第六届部长级会议上积极推动世界贸易组织多哈谈判取得全面、平衡的进展，切实解决发展中成员的关切。
    气候变化关系发展中国家的长远利益。妥善应对气候变化，关键在于各国根据“共同但有区别的责任”原则开展积极、务实、有效的合作。我们应该切实履行和遵守《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》所确定的框架、目标和原则，敦促发达国家在率先承担减限排义务的同时，帮助发展中国家开展能力建设，加强气候变化和能源领域的技术合作，找出一条互利共赢、实现可持续发展的新路子。
    我们今天的聚会很好。希望今后经常有这样的机会就重大国际问题交换看法。
    谢谢大家。
    【新华社鹰谷（英国）7月7日电】
〖-ZW/正文〗
