〖ZQ/总期〗17346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色肩章的油彩世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军艺术学院美术系油画专业2001级本科班毕业展作品选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高冠峰/王敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，解放军艺术学院美术系油画专业学员毕业作品展在中国人民革命军事博物馆开幕。作品从不同角度表现了火热的军营生活和多彩的社会风貌，展示了学员们的综合艺术素质和油画教研室本科教学成果。
    解放军艺术学院美术系在教学中始终坚持艺术为部队、为基层官兵服务的方针；坚持以写实为主的基本功训练、以军事题材为主的创作实践，形成了具有鲜明特色的教学模式，在油画教研室老师的认真指导下，学员们经过4年的严格基本功训练，造型能力、理论知识两方面都得到了长足的进步。同时通过多次的教学实习，培养了学员们热爱生活、热爱部队，表现生活、表现时代的思想情感，为部队培养了一批优秀的美术专业人才。相信这批毕业学员能带上这份情感，扎根军营这片沃土，创作出更多、更好的美术作品。
    高冠峰
    女兵        高冠峰
    王敏
    训练日       王敏
    张姝
    回 家       张姝
    陈琦
    抢 险       陈琦
    赵丹
    体能训练      赵 丹
    房子剑
    凯 旋       房子剑
    褚万卿
    烽火年代      褚万卿
    高杉杉
    1976年唐山     高杉杉
〖-ZW/正文〗
