〖ZQ/总期〗17346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打断骨头还有筋，扒了皮肉还有心，只要还有一口气，爬也爬到延安城。”这是当年一批上海青年为了抗日救亡，历经千辛万苦，辗转万余里，跋涉13个月来到延安时写下的诗句。延安是个不起眼的地方，却又是个了不起的地方。这是党中央、毛主席指挥抗战的中心，是抗战胜利的希望，是全国人民向往的地方。
    延安的魅力在于有马列主义真理。在延安的土窑里，毛主席和他的战友们不仅运筹帷幄，指挥了伟大的民族解放战争，打败了穷凶极恶的日本侵略者，而且进行了艰苦的理论著述。在这里，毛主席挥毫写下了《实践论》、《矛盾论》、《论持久战》等指引中国革命从胜利走向胜利的辉煌篇章；在这里，很多同志以膝盖当桌子，在昏暗的油灯下孜孜不倦地学习革命理论，自觉接受真理的熏陶。革命前辈就是遵循马列主义，同心同德地艰苦奋斗，才取得了抗日战争的伟大胜利，迎来了民族解放的曙光。
    延安的魅力在于有坚定的理想信念。当年，延安的生活条件非常艰苦，大家自己动手挖窑洞、建校舍，露天上课，延河边洗漱，点的是麻油灯，用的是马粪纸，但为什么那么多的人向往延安，甚至冒着生命危险，冲破敌人的重重封锁来到延安呢？邓小平同志对此作了深刻的揭示，他说就是因为我们有理想，有马克思主义信念，有共产主义信念。这是鼓舞我们战胜一切敌人和困难的巨大精神动力。许多中华民族的优秀儿女胸怀理想，矢志投身于民族解放的伟大事业，在延安沐浴革命理想的光辉茁壮成长，并从这里走向民族解放的战场，成为革命斗争的骨干和中坚力量。他们中的许多人为此还献出了宝贵的生命，成为人民英雄、时代楷模，为万世所敬仰。
    延安的魅力在于有艰苦奋斗的革命精神。在延安，毛泽东等党的领袖同普通战士一样，都是住窑洞，都要参加大生产运动；延安的小礼堂，条件非常简陋，既没有固定座椅，也没有现代光电设备，但就是在这里首演了气势磅礴的《黄河大合唱》，召开了具有深远历史意义的党的第七次全国代表大会；在“延安精神永放光芒”大型展览中，我们还可以看到毛泽东用过的小炕桌，刘少奇用过的小闹钟，周恩来用过的小瓷碗，朱德用过的小凳子，任弼时用过的小纺车……这一切，无不昭示着一种精神，一种自强不息、艰苦奋斗的精神。具备了这种精神，就具备了一种不屈不挠、顽强搏击的坚韧斗志，一种不怕牺牲、忘我奉献的不懈追求，一种富贵不淫、贫贱不移的高尚情操。正是这种精神，极大地凝聚和鼓舞全国人民的抗战热情，成为我们最终战胜日本侵略者的巨大精神动力。
    指引中国革命胜利航程的，是延安窑洞放射的理想之光；滋润这960万平方公里土地的，是延安窑洞孕育的革命精神。一个民族、一个国家，没有精神支柱，就没有灵魂。坚定正确的政治方向，解放思想、实事求是的革命精神，官兵一致、艰苦奋斗的优良作风，是延安精神的丰富内涵，是我们战胜敌人、夺取胜利的力量之源和精神支柱。当年，毛主席能在小炕桌上写出惊天动地的大诗篇，我们也应在今天的条件下，谱写出现代化建设的更加壮丽的历史篇章；昔日，革命前辈能在小窑洞里推动着抗日救国的大事业，今天，我们也一定能让延安精神发扬光大，磨砺奋斗精神，再创新的辉煌，实现中华民族的伟大复兴。 （向贤彪）
〖-ZW/正文〗
