〖ZQ/总期〗17346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同印度巴西南非墨西哥领导人举行集体会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就推进南南合作实现共同发展等问题交换了看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/吴黎明/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社鹰谷（英国）7月7日电 （记者陈鹤高、吴黎明、杨国强）中国国家主席胡锦涛7日上午在英国苏格兰鹰谷，同前来参加与八国集团对话会的印度总理辛格、巴西总统卢拉、南非总统姆贝基和墨西哥总统福克斯举行集体会晤。五国领导人在亲切友好的气氛中就推进南南合作、实现共同发展等问题交换了看法。
    胡锦涛在发言中指出，对于发展中国家而言，消除贫困、促进发展、提高人民生活水平是压倒一切的任务。经济全球化趋势的发展，给发展中国家经济振兴既带来机遇，也带来挑战。为推动发展问题取得积极进展，缩小南北差距、实现共同发展，我们应加强协调和配合。他提出以下具体建议：一、团结协作，维护发展中国家的共同利益。努力采取一致行动，增强在国际事务中的参与权、决策权，推动经济全球化朝着均衡、普惠、共赢的方向发展。二、求同存异，妥善处理相互的分歧。在相互尊重、平等互利的基础上，通过协商对话，增强理解和信任，消除分歧，扩大共识，增进友谊。三、拓展思路，深入开展南南合作。应拓展合作渠道、丰富合作内涵、创新合作模式，扩大相互贸易和投资，努力成为优势互补、互利共赢的合作伙伴。四、因势利导，积极推动南北对话。为了实现可持续发展，发展中国家和发达国家必须携手合作。应继续通过多种渠道敦促发达国家在促进全球平衡发展方面作出更多努力，切实兑现有关承诺，推动实现普遍繁荣和共同发展。
    胡锦涛还表示积极支持非洲发展新伙伴计划和巴西卢拉总统提出的消除贫困和饥饿倡议，主张切实解决发展中国家关切的贸易保护主义再度抬头问题，以及根据“共同但有区别的责任”的原则开展务实有效合作，妥善应对全球气候变化问题（发言全文另发）。
    其他四国元首在会上先后发言。南非总统姆贝基说，消除贫困和饥饿是发展中国家面临的共同任务，我们应加强合作。他还希望这次八国集团同部分发展中国家领导人的对话会能在解决有关问题上取得切实进展。墨西哥总统福克斯强调，减少贫困的成果应惠及社会各阶层。巴西总统卢拉说，应对贸易保护主义、贫困和饥饿等全球性问题，加强南南合作具有重要意义。印度总理辛格说，科技进步改变了人类社会，但未能解决贫困问题。国际社会应对此高度重视，发展中国家也要加强合作。
    会议结束时，五国元首通过了共同宣言。宣言强调，要通过加强南南合作应对全球化的挑战，通过集中优先领域和国际参与战略来维护发展中国家的共同利益。宣言认为，世界主要经济体有责任推动全球经济增长和发展。贫困与饥饿仍是可持续发展的主要障碍，要通过有效落实联合国发展筹资大会上通过的《蒙特雷共识》等国际承诺，加强协调与合作，充分显示政治意愿，承担共同责任。宣言呼吁取消针对发展中国家商品和服务的贸易壁垒。关于气候变化问题，宣言敦促八国集团领导人和国际社会建立创新型技术转让机制，充分考虑发展中国家的关切和需要，实现合理可行的目标。
〖-ZW/正文〗
