〖ZQ/总期〗17346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁雨亭：改旗易帜为抗日〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁雨亭，1899年生于河南省永城县。1938年10月12日，在永城县成立抗日游击小组。1939年8月，任新四军游击支队第一总队总队长，同年，加入中国共产党。1940年4月，在反日伪军“围剿”战斗中壮烈牺牲。
    1938年10月，鲁雨亭成立的抗日游击队没有正常的供给渠道，生活和军事补给十分困难。他想到自己家里还有200亩土地，便毫不犹豫地将其变卖，解决了部队的燃眉之急，但仍无法解决游击队的经费问题。他派人向国民党商丘专员宋克宾求援。哪知宋克宾听说他要借钱，竟说：“鲁雨亭已经红了半截子，我的钱再多，也不能救济他。”鲁雨亭听了这话，对部下说：“我鲁雨亭红半截干啥！我干脆红完！从今天开始，我就是共产党的人了！”这样，他彻底丢掉了对国民党的幻想，决心投奔共产党。后来，国民党虽再三派人和他联系，企图用高官厚禄收买他，都被他断然拒绝。
    1938年底，彭雪枫率领新四军游击支队进驻永城一带。鲁雨亭立即派人前往联系共同抗战问题。彭雪枫随即派参谋长张震前去和鲁雨亭深谈，研究鲁雨亭游击队加入新四军的具体方案。次年8月29日，鲁雨亭所部被正式改编为新四军游击支队第一总队。他任总队长，孔石泉任政委。同时，他的入党申请也被批准了。
    接下来短短几个月的时间里，一总队犹如一只铁拳，狠狠地打击了日军，清除了阻碍抗日、鱼肉人民的反动势力，开辟了夏、永、砀抗日根据地，直接威胁徐州之敌。
    （程雪林 摘编）
〖-ZW/正文〗
