〖ZQ/总期〗17346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士英名激励我成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我与银幕上的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开2001年我的日记本，扉页上的共产党员杨子荣烈士的遗像令我心潮起伏。
    军校毕业那年，我被总站分配到深山老林里的七连从事光纤通信工作。连队距都江堰市有50多公里，官兵进一次城很不容易。山里气候恶劣，冬天乌云遮罩很难见太阳。我想当初满腔热情投身部队，难道就是为了在山沟里默默无闻地耗尽青春吗？我既抱怨命运的不公，又羡慕那些分在大都市里的战友。一年过去了，工作干得一塌糊涂，写作上也没有收获，心里很苦闷。
    指导员不知从哪里弄来一些光盘，我们巡线回来后，没事就看，不知不觉中，我被屏幕上的共产党员身上那种不屈不挠的革命意志和英雄主义精神所感染。特别是《林海雪原》中的杨子荣，让我十分钦佩，他深入虎穴，临危不惧，与土匪斗智斗勇的大无畏精神深深打动了我。我从连队图书室里弄来一张杨子荣的生前照片，贴在2001年日记本的扉页上激励自己。每每看到烈士那双渴望新生活的大眼，我的心就极不平静。那双出神的大眼睛仿佛在无情地拷问着我：你生活在这充满温暖的社会里，还不满足？你这么年轻就当上了排长，可我当排长时已29岁了。你后面还有许多幸福可享受，可我却早已长眠他乡……我决心以杨子荣为榜样，安心深山，努力工作。
    卸却了精神枷锁以后，我全力以赴投入到工作之中。我用所学知识重新编写了《光纤应知应会手册》，整理了机房线路，拿出了新的教案。很快，我们台站的业务建设迈上了新的台阶。
    业余时间，我开始写作和英语学习，不但各类作品频繁见诸报刊，还一次性通过了外语等级考试。年终，我被军区司令部评为“新闻报道先进个人”，受到了通报表扬。   （冯纪隆）
〖-ZW/正文〗
