〖ZQ/总期〗17346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆兵团指挥部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生干部成为中坚力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海/陈江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李海、陈江平报道：日前，来自全国多所重点大学的30余名大学生肩披绶带，胸戴大红花，神采奕奕地走进了武警新疆兵团指挥部。至此，该部近年来已选拔地方大学生干部200余名，其中100余名担任了中队以上各级主官，成为部队建设的一支中坚力量。
    近年来，该指挥部把提高地方大学生干部的军事技能作为培养的首要任务来抓，利用部队到野外驻训演练的时机，有意识地对他们进行带有实战背景的锻炼，提高他们运筹谋划水平和作战指挥能力。四支队地方大学生干部刘海从本职工作出发，设计的“射击排除虚光法”经推广应用后，提高了部队战斗力。对这样的人才，部队给予大力扶持和表彰，引导大学生干部扎根边疆建功立业。
    他们还采取有力措施，创造拴心留人的环境，尽可能地给地方大学生干部安排对口的专业，使他们学有所用。对于表现突出的大学生干部，在立功受奖、晋职晋衔上予以倾斜，充分调动大家干事业的积极性。作训处参谋、大学生干部小王，在完成野外驻训任务中表现突出，被提前晋职。
    近年来，一批在计算机、法律、文秘、财会等方面有造诣的地方大学生干部被充实到部队的各个关键岗位后，为部队建设做出了积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
