〖ZQ/总期〗17346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗字字艰辛铸辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗话剧《虎踞钟山》编剧邵钧林的艺术人生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高产作家，获奖专业户
    ★南京军区政治部前线话剧团原团长邵钧林（现为前线文工团艺术指导）是个江南才子。从事文艺创作30多年来，他先后独立创作或担纲合作了戏剧作品近百件、文学作品百余万字、电视剧作品70多万字、歌词百余首，并为50多台大型综艺晚会担任过总体设计和撰稿。
    老邵的作品不但数量多，而且质量高。细算算，这些年他在全国全军各类评奖活动中获得的奖项已多达100多个，其中有6个“五个一工程奖”、4个“文华奖”、3个“星光奖”、3个“中国广播剧金奖”、2个“中国艺术节奖”、2个“曹禺戏剧文学奖”、3个“解放军文艺大奖”、3个“飞天奖”、3个“金鹰奖”、4个“金星奖”，还有“中国话剧振兴奖”、“中国话剧文学金奖”、“金孔雀奖”、“CCTV奖”等。他与人合作的话剧《虎踞钟山》受到江泽民等领导同志的高度评价，被专家誉为中国话剧的世纪经典，并被评为2003-2004年度国家舞台艺术精品工程。他领衔创作的电视剧《DA师》，被业内人士称为新世纪军事题材电视剧领域的标杆和里程碑。由于艺术创作成就显著，他先后一次荣立一等功，两次荣立二等功，多次荣立三等功。今年5月，中央电视台以4集专题片的篇幅，介绍了他辉煌的艺术人生。
    退回讲课费，只留学府信封作自勉
    老邵的文化底子并不厚，1968年入伍时高中都没毕业。但他酷爱艺术且志向远大，非常勤奋又特别刻苦，博览群书、笔耕不辍，几十年后竟聚沙成塔，成了国家一级编剧，中国视协、剧协会员，省作协、音协会员，并兼任了中国话剧研究会副会长、全军艺委会委员、国家舞台艺术精品工程评委和南京艺术学院的客座教授，南京军区还将他树为自学成才标兵。前些年中央戏剧学院邀请功成名就的老邵去讲学，面对鲜花、掌声、赞赏和崇拜，他没有陶醉。离校时，他把讲课费退了回去，只留下装讲课费的信封作永久珍藏，因为信封上印有“中央戏剧学院”那6个他神往已久的大字，他要以此为鞭策，活到老，学到老。
    站在思维的制高点上
    作为剧作家，老邵有着强烈的社会责任感和历史使命感。多年以来，他一直敏锐地关注着世界风云，关注着社会发展，关注着军队的现代化建设，关注着人民的喜怒哀乐，以反映时代风貌、讴歌时代精神为己任，坚持创作的高视点和高起点，推出了一批“主题思想深刻凝重，艺术魅力感人至深，人物形象独特鲜明”的精品力作。1996年在酝酿话剧《虎踞钟山》的剧本时，老邵首先考虑的问题就是不能只就军事教育去搞一部作品，不能仅仅满足于表现刘帅的高风亮节和伟大的人格魅力，而是主张用今天的眼光、今天的时代精神去观照刘帅当年的那段历史。今天的情况是什么，海湾战争以后世界军事变革狂飙突起，我军建设的指导思想发生了根本性转变，当代军人面临的是如何走科技强军之路，打赢高技术条件下的局部战争。与此同时，我们的国家也正处在由计划经济向社会主义市场经济过渡的过程中。在这重要的转型时期，每个人都将直面时代的挑战，经受严峻的考验。正是由于老邵站在这样的制高点上，寻找历史与现实的共振点，在题材厚重的历史蕴含中昭示了某种强烈的现实意义，并极具功力地塑造了一批个性鲜明、血肉丰满的人物形象。所以，《虎踞钟山》一经亮相，便如黄钟大吕般撞击着人们的灵魂，激荡起强烈的时代回音。
    军旅戏剧在战火硝烟中诞生和成长，长期以来形成了“战斗的抒情”这一鲜明的艺术风格，老邵在创作实践中将这一风格张扬到了极致，与全团同志一起，创造了风靡全国的“前话现象”。继《虎踞钟山》之后，他潜心主抓的大型话剧《厄尔尼诺报告》，又在现实题材的深入开掘上作了积极有效的探索。有位军委领导观看后欣然题词：“这是一部回答江主席始终关注的‘打得赢’、‘不变质’两个历史性课题的好作品。”他和王维、嵇道青、郑方南联手推出的当代军事题材电视大片《DA师》，率先展示了智慧和数字化信息装备在未来战争中应该和可能发生的重要作用，成为2003年中央电视台一套节目电视剧的开年之作，播出后引起强烈反响，专家称这是军队影视工作者用艺术表现现代战争的又一部精品力作。
    “拼命三郎”和他的长假
    在中国剧协和视协圈里，许多人都说老邵是个“拼命三郎”。今年5月3日下午，我突然接到老邵电话，说他到北京来了。我赶到招待所看他时，他正在写一部新的电视剧。“放长假还不休息两天？”我说。“习惯了。”他回答。交谈中了解到的一些故事，更令我感动。1991年夏季，江南洪水泛滥。7月13日，老邵和前线话剧团的同仁们赶到一线参加抗洪抢险，背老人转移，扛麻包堵缺，跳入激流中与部队官兵肩并肩手挽手筑起人墙挡洪水。6天过去，洪水稍有回落，他又一头扎进大堤上的帐篷里，吃着方便面，就着应急灯，连轴苦战四天四夜，完成了大型话剧《抗天歌》的剧本创作。15天后，《抗天歌》正式在宁首演，总政一位领导观看后大加赞赏，力荐该剧进京演出。8月份，《抗天歌》在首都观众中引起强烈反响。10月份，《抗天歌》又被指定为党的十三届八中全会演出，再度受到中央和各级领导的广泛好评。《抗天歌》创造了3个月内两次晋京为中央和军委总部领导演出的记录。后来，该剧获得了文华大奖和文华剧作奖。
    熟人都知道老邵是个孝子，可是因为忙于创作，他已9年没回家与老父亲过个团圆年，他已连续9个春节甚至9年中所有的长假都没有好好休息过，《虎踞钟山》、《龙腾沧海》、《兵心依旧》、《DA师》等数十个剧作，有很多就是在长假中创作的。老邵真诚地对记者说，作为编剧，要固守话剧阵地，就要耐得寂寞、淡泊名利，乐于奉献。在1997年春节创作《虎踞钟山》时，老邵患了带状疱疹，疼痛钻心，但他依然咬着牙写呀改呀，汲清茶嚼面包，苦熬十昼夜，终于孕育出了后来轰动全国的大型话剧《虎踞钟山》的剧本初稿。
    请观众参与创作
    曲终人不散，绕梁有余音，这是话剧《虎踞钟山》今年4月在京演出时再度出现的感人情景。观众、领导、专家、记者“四满意”，这是戏剧界常说的最难达到的佳境，而《虎踞钟山》却以思想性、艺术性、观赏性的完美统一达到了这种境界，确实非常难能可贵。作为团长和编剧，老邵无疑功不可没。可他总是一再强调，《虎踞钟山》是集体智慧的结晶。他说，从军委总部到军区领导和机关，从军内外的专家到普通士兵、百姓，许多人都为这部作品倾注过心血。老邵不但勤奋、刻苦，而且擅长集思广益，擅长把观众当老师。《虎踞钟山》至今已演出400多场，他基本上每场都悄悄地坐在观众席上，细心观察观众反应，观众什么时候感动鼓掌，什么时候议论风声，他都一一铭刻在心，看一场，改一次。那次剧组到南京江宁演出，坐在最后一排观众席上的老邵遇见一位农民兄弟，那人敞着怀，穿着拖鞋，抱着婴儿，边看还边摇着扇子，嗑着瓜子。看着看着，那人入了神，时而屏息静气，时而畅声大笑。其间婴儿一哭他就退到场外拍哄，哄好后又立即回场继续看，进出多次，舍不得离去。他对旁人说：“嗯，好玩，这是我第一次看话剧，没想到话剧这么好看。”当看到刘帅为备课一夜未睡，天亮了，汪荣华为他打开窗户，但室内的电灯依然亮着这一情景时，那位农民说：“汪荣华进来打开窗户后，应该随手将电灯关上，这才符合刘帅勤俭节约的一贯作风。”老邵觉得此话在理，马上采纳了这个建议。从首次公演到今天，《虎踞钟山》已大改12稿，小改无数次。边演边改，边改边演，愈改愈精。
    “小白菜”移栽前线大院
    在担任前线话剧团团长期间，老邵十分重视建设发展。他率领全团上下艰苦创业，在营区内建成了我军第一个军旅影视拍摄基地。获得全军二等奖的军旅贺岁片《太阳和他的妈妈》中的所有镜头，都是在这个基地拍摄完成的，剧组的演员们也全部吃住在基地。在这里拍片不但少了车马劳顿，还节省了大量的经费。
    老邵深知人才是兴团之本，所以非常重视人才队伍建设。他的基本人才理念是用好现有的，引进拔尖的，培养好年轻的。持偏见者总认为“远方的和尚会念经”，老邵却首先把目光盯在本团的资深演员身上。他坦言，在创作《虎踞钟山》剧本时，他心里就想着要让团里的程建勋、陈国典这些功力深厚却已多年没戏演的老演员出山，挑起剧组的大梁。后来，程建勋在剧中扮演刘伯承元帅，陈国典在剧中扮演崔保山司令，两人均把角色演得出神入化，赢得各界人士广泛好评。在负责1992年中央电视台春节晚会总体设计时，老邵认识了曾主演过电视剧《杨乃武与小白菜》、电影《红楼梦》的青年演员陶慧敏，他十分赏识小陶的艺术潜质。时隔不久，老邵完成了第一个电视剧《山那边有个海》的剧本创作，决定由小陶扮演剧中女主角，结果双双一炮走红。老邵看中了这位后起之秀，5年中先后5次来到杭州城，邀请陶慧敏到部队工作。1997年，小陶正式调入前线话剧团。入团以来，小陶先后饰演了《虎踞钟山》中的柯月秀、电视剧《DA师》中的韩雪、《追日》中的乔喜珍等女主角，成为深受全国广大观众喜爱的青年实力派演员。这些年来，在老邵人格魅力的吸引下，著名编剧张成功，著名话剧演员高兰春、王长林等先后加盟前线话剧团，成为团里的重要骨干。与此同时，老邵采取送院校深造、放出去摔打、压担子磨练及以老带新等多种形式，培养出了以“双料影帝”侯勇为代表的一批优秀青年演员，为话剧团注入了勃勃生机。
    本报记者 蔡云骜
    话剧《虎踞钟山》剧照
    邵钧林近照
〖-ZW/正文〗
