〖ZQ/总期〗17346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地黄花分外香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮兵旅在演练中开展文化活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘桥良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某炮兵旅积极开展形式多样的战地文化活动，有效地激发了官兵斗酷暑、练精兵的斗志，促进了训练效益的提高。
    6月下旬，踏着“战地之声”铿锵有力的乐曲，笔者走近该旅战地帐篷俱乐部。帐篷门口黑板上书写的一份份请战书、决心书赫然入目，读后令人热血沸腾，为之振奋。帐篷内正面悬挂着董存瑞、邱少云等7位英模画像和“打赢信息化战争”等宣传标语。流动图书箱和流动影碟库里琳琅满目，放置着图书、影碟、歌曲三类文化用品，有《董存瑞》、《三大战役》、《抗美援朝》等300多本军事书籍，有《上甘岭战斗》、《突破重围》、《冲出亚马逊》等100多部军事影碟，有《军人道德组歌》、《我是一个兵》等80多盘军旅歌曲专辑。他们还开设了野战局域网，官兵们只要一点鼠标，不出帐篷就能看到新书好书。走进俱乐部的侧室，5份摆放整齐的《战地快报》映入眼帘。旅里的贺干事介绍说，为做好驻训中的政治工作，他们除定期编印《战地快报》外，还创建了战地广播电台，及时宣传训练典型，报道战地生活，有效地培育了部队的战斗精神。
    天作荧屏，地当舞台。充满兵味、野味的战地文化活动，将笔者带入了一个青春激扬的场景之中。随着锣、鼓、镲打击节奏的变化，由三营200多名官兵组成的威风锣鼓队队形也不断变成了镰刀、八一、五角星等不同图案，响彻云霄的锣鼓声，惊天动地的口号声，充分显示了官兵们想打赢、谋打赢、练打赢的昂扬斗志。随后，一营40多名手持铁锹的官兵闪亮登场，跳起了自编的铁锹舞。他们一会儿刚劲挥锹，使锹头在与地面的撞击之中敲打出一曲曲令人陶醉的音符，一会儿柔性舞锹，使人锹融为一体，舞出了一个个优美的动作，充分展现了特有的力与美。二营官兵表演的彩旗舞，是吸收军体拳和腰带操的部分动作创作而成的。音乐平和时，官兵们纷纷跃动身体，轻舞彩旗，广场上顿时如孔雀开屏光彩夺目，美丽至极；当音乐进入高潮时，官兵们融身、旗于一体，翻腾疾舞，顿时面面彩旗有如把把枪刀，虎虎生威，充分展示出当代军人威武阳刚、柔情似水的双重情怀。
    短小精悍、简单实用的战地文化活动，为野外训练注入了不竭的精神力量。在日前举行的一次近似实战的对抗演练中，该旅官兵凭着“累不倒”的强健体魄“一不怕苦，二不怕死”的坚强意志，化解了一个又一个难题，取得了演练的最后胜利，受到上级首长机关的好评。   （刘桥良）
〖-ZW/正文〗
