〖ZQ/总期〗17346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送你一把“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮团政委李天明提高大学生干部带兵能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/杨吉庆/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送你一把“金钥匙”
    ---北京军区某高炮团政委李天明提高大学生干部带兵能力纪事
    6月26日，河北大学50余名即将跨入军营的国防生，专程来到北京军区某高炮团参观见学。该团政委李天明结合自己的工作实践和带兵体会，就“大学生干部怎样尽快融入部队”等话题，与他们进行互动交流。李政委深入浅出、入情入理的发言，不时博得阵阵掌声……
    李天明是第一批地方大学生入伍干部。任团政委4年来，他积极探索经常性思想工作的特点和规律，悉心指导帮教大学生干部，为他们送上知兵带兵的“金钥匙”。
    “病号饭”引发大讨论
    2003年3月，五连大学生排长白天松送“病号饭”遭战士奚落的事，引发了全团大学生干部一场关于“如何端正爱兵态度”的大讨论。
    事情的起因是这样的：五连四班战士罗锋患重感冒，白排长见班长端去的“病号饭”小罗吃得很香，想到小罗平时对自己不冷不热的样子，觉得这是接近他的一个好机会，也端去一碗“病号饭”，谁知小罗一翻身给他个大脊梁：“我躺了好几天了你才来，这是做给谁看？”
    白排长尴尬之余，找到同是大学生干部出身的李政委，诉说了心中的苦恼。李政委在与团里一些大学生干部就小白送“病号饭”遭奚落这一话题进行讨论时，引导大家摆事实，谈感受，明白尽管送“病号饭”是部队关心战士的一种传统方法，但战士的眼里揉不进沙子，你是真心还是做样子，他们都看得很清楚；平时关心不够，偶尔一次“爱心行动”，战士当然不会信服。带兵人只有从根本上端正爱兵的态度，真正跟战士融为一体，才会受到战士的真心拥戴。
    白排长取到“真经”后，主动找小罗交心，检讨了自己平时对战友关心不够的问题。小罗见排长很真诚，也对自己的不礼貌言行道了歉。
    “大忽悠”变成好教员
    指挥连指导员安沛超是从河北某高校毕业入伍的大学生干部。然而，他刚当指导员时的几堂政治教育课却不受欢迎，战士们还私下里送他个绰号：“大忽悠”。
    去年初，安沛超走马上任到指挥连当指导员。第一堂课是时事政治课，他不备讲稿，口若悬河，从国际金融形势，讲到21世纪中国经济走向……一堂课下来，战士听得云山雾罩，就是不知他想让人听明白啥。
    此事使李政委陷入深思：大学生干部知识面广，表达能力强，但上好政治教育课除具备上述条件外，更重要的是要把握好战士的思想脉搏。
    为帮助安指导员摘掉“大忽悠”的帽子，李政委蹲到指挥连，从如何摸准战士思想底数，到怎样确定授课题目，从如何把大道理讲实在，到怎样把小道理讲透彻，进行手把手帮带。安指导员开了窍，改变方式方法，他的课战士们一下子都爱听了。
    “牡丹卡”催生新招法
    今年初，从排长到连主官都是清一色大学生干部的一连，因思想工作方法简单，“没收”战士“牡丹卡”引发一场风波，让兄弟连队议论纷纷。
    广东东莞籍新战士陈飞入伍时，开办私企的父亲送他一张存有10万元的“牡丹卡”。在家花钱大手大脚的小陈，来部队第一个月就花掉上千元。连队干部分别找他谈心讲道理，他就是听不进去。连队干部一气之下，“没收”了他的“牡丹卡”，让专人替他保管。小陈于是找政委李天明，告连队干部的状。
    李政委了解情况后，先是指出连队干部做思想工作方法生硬的问题，后结合具体思想实际，给小陈讲军人应该保持艰苦朴素本色的道理，又给他拟定一份“个人消费计划表”。小陈照表消费，不仅感到自己的津贴费完全够花，而且体会出了李政委和连队干部的良苦用心，主动把“牡丹卡”寄回了家。
    李政委通过调查分析认识到，大学生干部带兵，仅做到端正爱兵态度和会讲课是不够的，还必须掌握围绕新情况、新问题，研究攻坚破难的招法，才能把部队经常性思想工作真正落到实处。
    随后，团里成立了以大学生干部为主体的“新形势下经常性思想工作疑难问题攻关小组”，针对经常性思想工作方法单一、形式呆板的问题，摸索出一事一议、实话实说、新闻点评、模拟法庭等10余种“话题式”做经常性思想工作方法，使全团的经常性思想工作越做越有起色。
    尹敏 杨吉庆 本报记者 王士彬
    编余絮语
    调整好心态和姿态
    实践证明，绝大多数大学生干部经过组织培养、领导帮带和自己努力，都能较快地融入军营、适应环境、胜任本职，成为合格军人和优秀带兵人。
    但是，我们在对大学生干部表示热烈欢迎、给予热情鼓励的同时，也要时常给他们泼一泼“冷水”：完成从校园到军营，从学生到军官的转变，光有热情和勇气不够，还需要有耐心和毅力，并调整好自己的心态和姿态。许多成功者的经历告诉我们，好的心态就在“再坚持一会儿”中，好的姿态就在“向榜样看齐”里。又逢炎炎夏日时，又一批新的大学生干部即将步入军营。我们衷心地献上良好的祝愿：愿你们在军营干好又干欢！ （刘声东）
〖-ZW/正文〗
