〖ZQ/总期〗17346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挚爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某测绘大队长张振文的音乐情怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马军鸿/王军宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果不是张振文为空军测绘大队创建40周年精心创作的《空军测绘兵之歌》（共20首）音乐光盘出版，我们还真不知道他竟是一位词曲创作的内行。
    1978年夏天，从小喜欢音乐的张振文报考青岛艺术学院，结果以8分之差落榜。年底，接兵干部看着张振文房间四壁悬挂的画作、乐器和床头、书案中堆满的音乐书籍，喜欢上了这位小伙子，把他带到部队。从此张振文拿起测绘画笔，校图、计算数据，很快成为业务尖子。三年后，他以优秀成绩考上了郑州测绘学院。
    在忙碌的学习工作之余，张振文继续着他的音乐爱好，由他筹划创作的音乐歌舞，多次在文艺汇演中获奖。他说，我就是想用音乐来滋养学习，提升境界；用音乐来点缀工作，调节心情。20多年来，张振文一边积极努力地工作，一边勤奋地从事音乐创作，先后完成了《空中警察》、《多梦季节》、《家住安塞》等音乐歌舞和电视剧插曲的创作，其作品深受观众喜爱。
    今年9月4日是空军测绘大队成立40周年。作为大队长，张振文想创作一批歌唱测绘兵的歌献给这个英雄的集体。从去年夏天开始，他白天处理日常事务，晚上关起门来写歌作曲。经过一年的艰辛努力，终于完成了《空军测绘女兵》、《航图人的荣耀》等20首歌曲的创作。歌曲以细腻的笔触和灵动的词汇，热情歌颂了空军测绘人艰苦创业的辉煌业绩。张振文说，歌写得一般，但却是我真情的流淌。
    连日来，大队里的列兵、大校、职工、家属、老干部都在唱测绘兵自己的歌，光荣和自豪写满脸上。张振文已和大队政委高战海商量，要把唱《空军测绘兵之歌》和学唱战斗精神队列歌曲有机结合，进一步激发官兵想打赢、谋打赢、练打赢的工作热情，不断加强未来战场的空中作战平台建设，更加准确、及时、高效地做好全方位的测绘保障工作。   （马军鸿 王军宝）
〖-ZW/正文〗
