〖ZQ/总期〗17346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远铭记的第一枪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参观江桥抗战遗址散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维奇/周军/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/踏访抗战遗址〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许是黑土地人的朴实本性使然，齐齐哈尔泰来县江桥镇的江桥取名时，便少了几分花哨，多了几分平实。然而，伴随着抗日英雄马占山在这里打响的中国抗战第一枪，世人从此记住了它。
    6月下旬，记者一行来到这里。看到桥头那两座小炮楼的残址，我们不禁又想起当年发生在这里的那一场激战。1931年11月4日凌晨，日军在飞机和铁甲车的掩护下，向江桥发起猛烈攻击，马占山将军率领守军奋起还击，名震中外的江桥抗战就这样爆发了。
    在江桥抗战纪念馆目睹纪录日军暴行的真实照片，参观者无不神情哀痛，扼腕愤怒，但听到讲解员说起，在这场战斗中中国军人第一次打下了日军飞机时，大家又不禁击节叫好。当时，日军利用空中优势，给中国军队造成很大损失。为打击敌人的嚣张气焰，马占山让官兵仰躺在地面上，枪口朝上。当一架日军飞机飞临上方时，大家同时开火。只听“轰”一声巨响，敌机油箱中弹爆炸。由于敌我力量对比悬殊，又是孤军奋战，后继无援，马占山带领官兵被迫撤退。江桥抗战纪念馆内的一篇结束语这样写道：马占山率军江桥抗战给日寇以沉重打击，激发了全国人民的抗日斗志，在中华民族抗日战争史上写下了光辉的篇章。
    距桥不远处，是江桥抗战纪念公园。记者走进公园，首先映入眼帘的是，刚刚落成的马占山铜像。栩栩如生的铜像，再现了马占山将军指挥抗战时的飒爽英姿。四周鲜花与绿地环抱，更衬托出了他的威武雄壮。
    离开江桥，天色已晚。望着纪念碑背面“勿忘国耻，居安思危”8个鲜红的大字，记者感慨万千。江桥抗战虽然已经过去74年，但当年的枪声将永远回荡在中华儿女的耳畔。因为这枪声不仅向世人宣告，中华民族永远不会向侵略者屈服，而且时刻提醒我们，落后就要挨打，只有不懈努力，奋发图强，中华民族才能傲然屹立于世界民族之林。
    陈维奇 本报特约通讯员 周军 本报记者 韩国贤
〖-ZW/正文〗
