〖ZQ/总期〗17346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1945年8月8日，苏联对日宣战？随后，一支苏军部队直逼牡丹江？驻守牡丹江的日军在绝望中，决定实施“焦土之战”？这些突如其来的情况，使牡丹江的居民陷入紧张之中――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走过黎明前的黑暗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/难忘抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    6月24日，75岁的闫强老人来到本报编辑部。老人说，在抗日战争胜利60周年来临之际，很想向读者介绍一下60年前的一段亲身经历。两天后，受编辑部委派，记者来到位于北京龙潭湖公园附近的老人儿子家中，倾听老人的讲述。
    听到苏军越过边界，我们既高兴又紧张
    1945年8月9日清晨5点左右，在伪满铁路株式会社当职员的家父照例打开收音机，听“新京中央放送局”“放送”。
    看到记者不解的目光，老人解释道：“日本占领东三省后，建立了傀儡政府‘伪满洲国’，把长春作为‘首都’，改称‘新京’。日本人还把大量日语词汇混到汉语中，称为‘满语’。例如，把广播称为‘放送’，广播电台称为‘放送局’。其目的是想从文化语言上同化中国人。”
    老人接着说，突然从收音机中传出：“日本关东军司令部发表……”反复“放送”了几次。我和父兄都感到诧异，因为平时战报都由东京日本大本营发布，只是美国空军轰炸沈阳、鞍山等地时，才由关东军司令部发表战报，而且都是在晚上，从来没这么早过。
    我们正感到莫名其妙，就听到：“苏军不法越境……”随后，又播放了苏联外交部长莫洛托夫召见日本驻苏大使，通知他苏联废除1941年签订的《苏日互不侵犯条约》，并宣布和日本处于战争状态等消息。
    这些突如其来的消息，让我们全家人既高兴又紧张。高兴的是，苏联对日宣战了，日本鬼子要垮台了，我们当亡国奴的日子就要结束了。紧张的是，牡丹江要变成战场了。
    过了一会儿，我们全家渐渐平静下来，上班的准备上班，上学的准备上学。牡丹江虽然离苏联不到200公里，但两国关系相对平静，这使大家总觉得战火离自己还远。
    我一走进学校，发现气氛与往常不一样了。学校宣布停课，要学生回家准备参战。日本校长枥久保义容还召集学生训话，要我们像冲绳岛居民抵抗美军那样抵抗苏军。
    “1945年4月美军进攻日本冲绳，日本居民包括老人、妇女、中学生，都参与作战。冲绳之战日本军人死伤11万人左右，平民伤亡超过10万人。当时听了日本校长的讲话，我心想，我也不是日本人，怎么会替你们卖命呢？日本人真是异想天开。”说到这老人笑了。
    日军开始实施“焦土之战”，牡丹江市区变成一片火海
    8月10日上午10时左右，广播突然播出，200架苏军飞机正在往牡丹江方向飞来。听到这个消息，全家人顿时慌了。日本人让我们挖防空壕时，我们想以后日本人可能利用它跟中国人打仗，所以随便糊弄一下也就完了。现在日本人不管了，我们倒想起了防空壕。幸好那天苏军飞机没来轰炸。
    8月11日，我们全家人开始重新挖防空壕。这次我们干得非常认真，仅壕顶的厚度就有1米左右。这天晚上，十几架苏联飞机飞到牡丹江上空，撒下许多传单，扔下几颗炸弹。很快，人们争相转述传单的内容，说苏联人叫日本人投降，告诉中国人要穿黑衣服，朝鲜人穿白衣服，以便和日本人区别开。听到这个消息，全家人立刻换下日本人常穿的浅草绿色衣服。
    这时突然停电了，昏暗的街道上一片混乱。日本居民，青壮年被征召入伍，妇女儿童乘客车向西撤。因为人多拥挤，车站里满地都是扔掉的包裹。居住在市区的汉族、朝鲜族市民因为担心苏军飞机轰炸，也纷纷向市郊疏散。一夜功夫，市内居民就撤空了。当时，我们家住在城市边缘。几家邻居一商议，决定搬进防空壕里居住。
    8月12日，日本军队开始在牡丹江市放火，就是说日本人要进行“焦土之战”了。大火先从我们家附近的生活必需品株式会社烧起，很快满洲中央银行、高冈百货商店、当时最繁华的银座通、车站也都被点燃了。有的日本人还把自己的住宅也放火烧了，牡丹江市陷入火海之中。
    夜幕降临，我们不再担心苏联飞机来轰炸，走出防空壕。突然，牡丹江飞机场方向传来巨大的爆炸声，紧接着一个大火球冲天而起，随后一个三五十米高的烟柱散成蘑菇云状。看着眼前的情景，大家顿时惊呆了，谁也不出声，面无表情。
    “日本人还把牡丹江的市政档案，如上下水道的图纸都烧毁了，以致战后中国地方政府都弄不清本市的地下管道情况。”说到这，老人沉默了。过了一会儿，老人继续说道：“日本鬼子失败前，不仅烧毁了我们的城市，还杀害了许多抗日志士。我一个同学的父亲因参加抗日活动，被日本鬼子作为‘思想犯’关进监狱，日本鬼子在撤退前也把他杀害了。”
    看见苏军走过来，大家用力地高喊：“乌拉！”
    我们在防空壕里过了四五天，恐怖感渐渐变淡了。由于伪满时日本人实行“经济统制”，老百姓生活物资极度匮乏，粮食不够吃。于是一些胆大的人开始到被烧毁的生活必需品株式会社仓库里，捡残留下来的食品。看到菠萝、蟹肉、鱼肉罐头，这些平时市面上看不到的东西，有的人捡起来就抠着吃。当时，还出现了一个新词汇“捡洋落”。我也加入了“捡洋落”的行列，觉得挺好吃的，还捡了一些拿回家去。
    8月16日早晨8点左右，天空中传来强烈的“嗡嗡”声，我抬头一看，从东方飞来黑压压一片飞机，我们急忙躲进防空壕。很快，外面响起猛烈的枪炮声和爆炸声。全家人大眼瞪小眼，不知所措，好像世界末日到了。家父平时总说自己胆子大，可是这时候吓得连连祷告。
    大约过了半个小时，我不再害怕了，还把脑袋探出防空壕口。只见天空中的飞机不断地扔炸弹，有的还用机枪向下扫射。我不知怎么的，竟然数起了飞机架数，数到第34架时，家父一把把我拽进防空壕，说：“你不要命了。”我才反应过来，真是危险。10时左右，扫射声、轰炸声停止了，飞机飞走了。人们都从防空壕出来，互相庆幸还活着。
    傍晚6点左右，有人通知我们系上红胳膊箍，去迎接苏联红军。听到这个消息，大家都很高兴。许多人还把水、黄瓜抬到街上。不一会儿，一队苏军端着冲锋枪走了过来。这是我头一次看到冲锋枪，因为日军大多使用步枪。一个懂俄语的人高喊：“乌拉！”我们也跟着喊。大家喊得很用力，我们把苏军当作解放者来欢迎。至此，苏军把牡丹江完全攻占了。
    后来，学校组织我们打扫战场时，我看到一个遗留的苏军钢盔，钢盔的红星上有一个弹孔，可见战斗是多么激烈。为纪念这次战斗中牺牲的官兵，苏军修了一些墓地和纪念碑。现在，驻军某部院内还有座苏军纪念碑。碑文用俄文写道：“永久的光荣，给予英雄们，给予坦克手们。”
    采访结束后，记者查阅相关资料得知，当时进攻牡丹江的是苏联远东第一方面军。苏军出兵中国东北过程中，最激烈的战斗是在牡丹江进行的。
    本报记者 周奔
〖-ZW/正文〗
