〖ZQ/总期〗17346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗珍惜军旅时光勤奋学习成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍战士柳训常出国从事援教工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鑫/刘昌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张鑫、刘昌华报道：6月下旬，一条喜讯传到成都军区某高炮旅：该旅六连退伍战士柳训常被国家教育部、外交部派往埃塞俄比亚从事运输工程专业的援教工作。旅政委曹才林介绍说，这是小柳珍惜军旅时光、勤奋学习成才的结果。
    柳训常中专毕业后，于1998年底从湖北武汉入伍。在部队的教育下，小柳在当兵的5年中，十分珍惜军旅时光，每天坚持自学一至两小时，双休日和节假日大部分时间都用在学习上，先后自学了高中、大学的部分课程，还攻读了运输工程、计算机网络两门专业。2001年，小柳积极参加全旅开展的普及英语活动，一有空就把连队的军事书籍、政治读本翻译成英语，念给班里、排里的战友听，并于2003年通过了英语专业六级考试。
    退伍后，小柳一边打工，一边在武汉理工大学学习。今年国家教育部和外交部到武汉理工大学挑选援助非洲国家的教员，在1000余名竞争者中，小柳以流利的英语、出色的讲演和良好的气质，赢得考官的一致好评。
〖-ZW/正文〗
