〖ZQ/总期〗17346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“落实”不落空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警丽水市支队党委“一班人”靠前指挥推进部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王进伟/杨祖荣/潘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哪里有问题、有困难，哪里就是“火线”。武警浙江总队丽水市支队党委“一班人”深入基层靠前指挥，以求真务实精神狠抓工作落实，使部队建设呈现出不断向前发展的良好态势。该支队连续10年被评为按纲建队先进支队，连续9年被评为“党风廉政建设先进单位”。
    一
    这些年，每逢执行重大任务，支队领导都亲临一线指挥。在这个问题上，支队党委“一班人”认为：要想“落实”不落空，领导就要带头往前冲。支队每半年都要组织机关干部进行集训，每次集训，支队领导和年轻干部一样身着作训服参加训练。结合集训，支队党委“一班人”组织机关干部开展了“新形势下提高‘打赢’能力，机关干部尤其是领导干部应该扮演什么角色”的讨论，从而强化了党委成员打头阵、当表率的意识。
    今年6月10日，3名歹徒持枪劫持3名女子后驾车逃窜。接到上级命令后，支队长毛明横迅速带领支队反恐队员赶赴现场，与穷凶极恶的匪徒周旋37小时，终于成功解救3名人质。前不久，浙江省一例重大冰毒案告破，一举捣毁了制毒的犯罪团伙。在这次战斗中，面对丧心病狂的亡命之徒，支队4名领导英勇顽强、奋不顾身冲在最前面，在当地传为佳话。
    二
    曾是多年先进的武警庆元县中队，一度出现了几起违纪问题。
    老先进缘何走了下坡路？支队党委没有简单地看待这一问题，而是走进班排，通过深入剖析，查找根源，寻找良策，帮助其打好翻身仗。同时，他们反躬自省，针对部队高度分散、指导难度较大的实际，建立支队领导、机关干部定点帮建责任制，并从严落实奖惩激励措施，使大家增强了“中队进步我光荣，中队退步我有责”的使命感。
    每当遇到难题，支队领导不等不靠不拖，主动设法加以解决。前不久，支队新的指挥中心大楼进入施工准备阶段。为了选址和争取地方政府财政支持，支队领导不辞劳苦，多方奔波。对此，有些官兵不以为然：“这类事完全可以由上级来解决，支队领导何苦搞得这么累？”对此，毛支队长态度坚决：“什么事都等着上面来解决，还要我们这些支队领导干啥？”
    三
    一组数据似乎更能说明问题：近年来，该支队63名转业干部全部进入国家公务员队伍；52名随军家属的工作得到妥善安置；干部子女全部进入驻地重点中小学读书……这一切都凝聚着支队党委“一班人”的心血。
    支队党委始终认为：关心官兵的切身利益就是关心战斗力，积极帮助官兵解决棘手难题义不容辞，要用行动体现“基层至上、士兵第一”。近年来，他们对家庭出现特殊困难和重大变故的官兵，先后拿出12万元给予救济；定期向市教育局、丽水中学、实验学校领导反馈干部子女学习情况，求得他们帮助；与司法局、律师事务所和医院建立心理咨询“热线”，为遇到难题的官兵服务，从而营造了拴心留人的好环境，激发了大家干事业的热情。
    王进伟 杨祖荣 本报特约通讯员 潘剑
〖-ZW/正文〗
