〖ZQ/总期〗17346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利六十周年大型主题展览在京隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊李长春罗干等参观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月7日电 （记者孙承斌、沈路涛）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干，7日来到中国人民抗日战争纪念馆，参观刚刚在这里开幕的“伟大胜利――纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大型主题展览”。
    坐落在卢沟桥畔的中国人民抗日战争纪念馆，修葺一新，庄严肃穆。从上午到傍晚，吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、李长春、罗干分别来到这里参观展览。
    走进展馆大厅，迎面是表现中华儿女誓死抗战的巨型浮雕“血肉长城”。展厅顶部悬挂着14口方钟，寓意“七七事变”和中国人民14年的抗战历程。展览以“伟大胜利”为主题，分8个部分，通过800余件文物，600余张照片和40余幅图表，全面展示了中国人民抗日战争的伟大历程及其对世界反法西斯战争的巨大贡献，展示了中国人民在中国共产党主张建立的抗日民族统一战线旗帜下打败日本军国主义侵略的历史功绩和中国共产党在全民族团结抗战中的中流砥柱作用。
    中央领导同志边走边看，并认真听取工作人员的讲解。在反映卢沟桥事变的电子沙盘前，在洛川会议旧址复原景观前，在抗日将领佟麟阁用过的遗物前，在八路军、新四军战士使用的军号、武器前，在百团大战战绩统计表前，在中国战区日军投降签字仪式复原现场前……中央领导同志一次次驻足观看，不时向讲解员了解有关细节。
    东北抗日联军第3路军总指挥李兆麟用过的公文包，麦新创作的《大刀进行曲》手稿、赵一曼牺牲前写给幼儿的绝笔信、周恩来穿过的背心、抗日民族英雄吉鸿昌的遗书……这些平素难得一见的珍贵文物，表现了中国军民同仇敌忾、不屈不挠的民族气节和大无畏的英雄气概，吸引着人们的目光。中央领导同志仔细观看，并详细询问有关情况。
    南京大屠杀中遇难同胞头骨、日军在侵华战争中使用的各类毒剂炮弹、日军虐杀中国同胞的巨幅图片、日军在中国使用化学武器的省区示意图……展览用大量铁的事实，有力揭露了日本侵略者在中国犯下的累累罪行。中央领导同志表示，中国人民一向热爱和平，我们牢记历史，不忘过去，就是为了珍视和平，开创未来。要大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，激励和动员全国各族人民和海内外中华儿女为实现中华民族的伟大复兴、促进世界和平与发展的崇高事业而努力奋斗。
    刘云山、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、宋平、尉健行、徐才厚、何勇、何鲁丽、成思危、乌云其木格、韩启德、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、刘延东、郝建秀、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、张榕明和倪志福、李锡铭、彭云、曹志、孙孚凌、陈锦华、张廷发，中央军委委员李继耐也参观了展览。
    据新华社北京7月7日电 （记者李斌、邹声文）“伟大胜利――纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大型主题展览”7日上午在中国人民抗日战争纪念馆开幕。中共中央政治局常委李长春出席展览开幕式。
    晴朗的天空下，中国人民抗日战争纪念馆显得格外庄严肃穆。上午8时30分，全场肃立，中国人民解放军军乐团奏中华人民共和国国歌。随后，人们向在中国人民抗日战争中英勇牺牲的英烈和死难同胞默哀。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席开幕式并讲话。刘云山指出，中国人民抗日战争，是在中国共产党主张建立的抗日民族统一战线旗帜下，以国共合作为基础，全国各族人民包括港澳台同胞、海外侨胞共同抵抗日本帝国主义侵略的正义战争。中国共产党是全民族团结抗战的中流砥柱。中国人民抗日战争，是世界反法西斯战争的重要组成部分和东方主战场，中华民族为世界反法西斯战争的胜利作出了巨大贡献和民族牺牲。展览运用翔实的历史史实，揭露日本帝国主义的滔天罪行，讴歌中国人民惊天地、泣鬼神的英雄壮举，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，凝聚民族力量，增强民族自尊心、自信心和自豪感，激励和动员全国各族人民和全体海内外中华儿女，为实现中华民族的伟大复兴努力奋斗。
    周朝荣
    图为“伟大胜利――纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大型主题展览”开幕式上放飞和平鸽。
    本报记者 周朝荣 摄
〖-ZW/正文〗
