〖ZQ/总期〗17346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的玛瑙石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫步在广袤的草原上，不经意你会发现有各色玛瑙石，它们散布在草丛之中，像颗颗明亮的星星眨着眼睛。红的胜火，黄的似锦，白的透明，橙的、紫的、灰的、蓝的，红白相间的，夹层的，泛点的，方正的，圆润的，三棱的……色泽鲜活，形态各异，令人爱不释手。
    “这条钥匙链真漂亮！”笔者惊喜地冲上等兵王钊说道。小王心灵手巧，细心地将玛瑙石钻上眼，用漂亮的彩带打上结，串起美丽的玛瑙石，缀在钥匙上，做成一条集实用性和观赏性、艺术性于一体的钥匙链，令人叹为观止。
    听说美丽的玛瑙石还是一级士官刘阳的定情物。去年小刘回家探亲相了个对象，不久女方给他寄来一块精美的手表，这下可把他愁坏了，不知道给女友还赠点啥好。列兵王利德为他支招：“给女友寄两块美丽的玛瑙石，既不乏浪漫，也寓意着两人的爱情坚如石！”小刘照此办理，女友喜不自胜。平日里，哨所官兵捡上几块玛瑙石，在地上一画，一张五子棋图跃然地上，各色玛瑙石棋子星罗棋布，星星点点，熠熠生辉，煞为奇观。你拦，我截，意趣盎然，手执小小玛瑙石棋子的官兵们杀得天昏地暗。列兵王猛是哨所五子棋冠军，通常他的五个玛瑙石棋子排成一列，像一条串起来的珍珠。
    “这是在玩啥游戏？”我禁不住好奇地问。“这是拾子游戏。”副班长李明一边笑着说，一边将一颗玛瑙石向空中抛起，接着迅速去拾桌子上的另一颗玛瑙石，同时还得接住空中下落的那颗玛瑙石，这不仅需要速度，还得有双巧手，“好棒！”我夸道，他抿抿嘴说：“这叫巧夺天‘空’。”
    “还有更好玩的呢！叫‘小鸡钻窝’。”王钊接过话茬说。我忙问：“咋玩？”只见他左手五指叉开呈虎口状，“这叫鸡窝”，王钊的右手猛向上空抛玛瑙石，“这叫飞旋的老鹰”，同时右手还得火速将洞口的玛瑙石（小鸡）钻进鸡窝。“如果小鸡没钻进鸡窝，或老鹰从上面掉下来，那可就惨了！”我问：“那怎么惨了？”这时，王钊瞪着双眼，伸长舌头，叉开双手，作出一副狼狈的鬼脸，“那就是老鹰逮住了小鸡，Goodbye了！”大伙笑了起来。
    临别的时候，我也情不自禁地捡了几块美丽的玛瑙石揣在兜中。热情可爱的哨所官兵一步步地送我，当我回头向哨所致以军礼时，山坡上官兵用拳头大的玛瑙石砌成的“热爱边疆、安心边疆、保卫边疆、建设边疆”16个大字赫然入目。美丽的玛瑙石，折射着边防哨所官兵以苦为乐的高尚情怀！   （洪建国）
〖-ZW/正文〗
