〖ZQ/总期〗17346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方唱响《中国故事》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵刚/赵琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民歌专辑《中国故事》日前由中国时代经济音像电子出版社推出，这是北京军区战友文工团独唱演员东方奉献给广大官兵的又一部力作。
    东方酷爱音乐艺术。在就读幼儿师范学院期间，一个偶然的机会，她被借调到驻地某部业余文艺演出队担任独唱演员。虽然时间短暂，但却使她深刻体会到了军旅生活无私奉献、虽苦犹乐的光荣感、责任感，心中埋藏下从军的梦想。
    2001年，东方如愿以偿地穿上军装。走上为兵服务的舞台后，她一鼓作气推出多首新作，受到广大官兵的喜爱。她演唱的《昭君出塞》中，尽显大野苍茫、塞风浩荡、琵琶声起、驼铃铿锵的绝妙意境；而《中国故事》在她的演绎下，更是亲切中透着激昂，柔情中透着阳刚。她那具有穿透力的声音，犹如打开闸门的激流，汹涌翻滚，一泻千里。2002年，东方以一曲《绿色阳光》获全国人口文化奖；2003年，获广电部“金号奖”全国听众最喜爱的歌手提名奖；2004年，获全国青年歌手大赛北京赛区民族唱法第二名，同时推出第二部音乐电视《英雄的你》，并以一曲《帐篷营》获第八届全军文艺汇演演唱三等奖。
    几分耕耘，几分收获，勤奋的东方在今年更是成果频出：先是为电视连续剧《森林警察》演唱歌曲《别问我》，继而为同名电视剧《三月雪》演唱主题歌。尤其是由中国时代经济音像电子出版社推出的专辑《中国故事》，更是受到专家与听众的广泛好评。该专辑精选13首歌曲，其中10首系首唱作品，令听众耳目一新。其中极富民族特色的《藏韵》、讴歌新时代军人之间纯朴友谊的《别忘了来信》、赞颂战斗在祖国各条战线英模人物的《英雄的你》以及缅怀一代伟人邓小平的《槐花街漫步》等，无论是创作还是配乐，无不彰显着鲜明的时代特征、浓郁的民族特色，东方情真意切的演唱风格在其中发挥得淋漓尽致。
    作为军旅方阵中的一名新秀，东方和军营、和士兵有着深厚的感情。入伍4年来，凡是有下基层演出任务，她都主动请缨，多次带病登场，并深入一线为哨兵清唱、与炊事兵联欢，被战士们亲切地称为“甜歌姐姐”。   （赵刚 赵琼）
〖-ZW/正文〗
