〖ZQ/总期〗17346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席八国集团同中国印度巴西南非墨西哥领导人对话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就全球经济、落实千年发展目标、深化南北对话、应对气候变化等问题发表重要讲话，并同与会各国领导人就此深入交换了看法〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示，当前世界多极化和经济全球化的趋势加速发展，科技进步日新月异。我们面临着难得的发展机遇，也面临着许多挑战。在这机遇和挑战并存的时刻，携手共创未来、推动合作共赢，是世界各国人民的共同心愿和国际社会的广泛共识。今天在座的各位同事来自南北重要国家，对世界和平与发展负有重要责任。我们应抓住机遇，向国际社会表明我们开创未来、实现共赢的坚定决心。
    胡锦涛提出以下建议：第一、共同努力，承诺采取切实有效的宏观经济政策，促进全球经济均衡、持续增长。第二、加强政策磋商，推动国际金融体制改革，支持多边贸易体制建设，共同稳定国际能源市场，解决影响世界经济发展的深层次问题。第三、开展务实合作，落实千年发展目标。发达国家应该兑现在资金、债务、市场准入等方面的承诺，发展中国家应该积极推进体制改革和结构调整。第四、在平等互利、求同存异、灵活务实的基础上开展南北对话，在互利互惠、取长补短中实现共赢。
    胡锦涛强调，非洲发展问题理应得到国际社会更多关注。要切实增加对非洲国家的援助，包括加快落实减免债务的承诺。中国将继续为支持和帮助非洲国家发展作出自己的努力。
    在谈到气候变化问题时，胡锦涛表示，这既是环境问题，也是发展问题，归根到底是发展问题。通过合作和对话应对气候变化带来的挑战，是我们的基本共识。推进气候变化国际合作，一是要坚持发挥《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的指导作用，遵循“共同但有区别的责任”等原则，发达国家继续率先采取减排行动，并帮助发展中国家提高应对气候变化的能力。二是要坚持在可持续发展框架内应对气候变化，在发展经济、消除贫困的同时，走经济发展与人口、资源、环境相协调的发展道路。三是要重视科学技术的作用，加强务实合作，加快有关科技尤其是能源技术的进步和推广，实现经济发展和环境保护相互促进。
    胡锦涛介绍了我国为应对气候变化采取的一系列有利于缓解温室气体排放的政策措施，强调中国在减少温室气体排放方面取得了初步成效。中国正在着手制定应对气候变化的国家战略，进一步致力于缓解温室气体排放，同世界各国一道积极应对全球气候变化。
    胡锦涛还在会议上发表了题为《携手开创未来推动合作共赢》的书面讲话（全文另发）。
    鉴于当天上午伦敦突然发生多起爆炸事件，与会各国领导人在会议开始时讨论了有关事态并立即发表声明，强烈谴责这种野蛮袭击，对受害者及其亲属表示深切慰问，决心团结一致打击恐怖主义。随后，布莱尔离开会场，赶赴伦敦处理有关事态。其他各国领导人继续对会议原定议题进行讨论。
〖-ZW/正文〗
