〖ZQ/总期〗17346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉煌的抗战史诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利六十周年大型主题展览开幕侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    今天上午8时许，随着60响红色信号弹射向天空和一群群和平鸽飞向天空，“伟大胜利――纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大型主题展览”隆重开展。
    此次大型主题展览，设在位于七七事变爆发地――北京卢沟桥畔的中国人民抗日战争纪念馆，纪念馆对面是十六个大字“牢记历史、不忘过去，珍爱和平、开创未来”。今天参加开幕式的有中小学生、大专院校学生、市民、国家干部和陆海空及武警部队官兵。
    开幕前，首先向在中国人民抗日战争中牺牲的英烈默哀一分钟，向为抗日战争作出贡献的老战士、老同志致敬。此次展览定位是“伟大胜利”，很多参观者感慨地说，中国人民抗日战争的胜利，是近代以来中国反对外敌入侵第一次取得完全胜利的民族解放战争，是以爱国主义为核心的中华民族精神的伟大胜利，是在毛泽东军事思想指引下人民战争的伟大胜利，是中国人民为世界和平发展事业而努力奋斗的伟大胜利。
    开幕式后，观众们走进庄严的纪念馆。只见序厅正墙上是巨型浮雕《血肉长城》，它以强烈的视觉冲击力，再现了中国人民在中国共产党领导下，同仇敌忾抗击日本侵略者的坚强决心和无所畏惧的英雄气概。序厅顶部悬挂着14口钟，寓意七七事变和中国人民14年抗战，警示后人。往前走，便是一幅幅图表、一件件文物、一组组场景、一幅幅旧照片、一幅幅大型油画，还有光电地图和循环播放的文献纪录片，把人们带入血与火的抗战岁月。
    2
    展馆里，有坐着轮椅的老人，有怀抱着婴儿的夫妇，有的小学生边看边作记录。来自海军某部的100多名官兵看得很仔细，战士们对记者讲，一进展厅就很震撼、很激动、很受教育，我们不能忘记中华民族受人欺侮的历史。
    第一部分是《民族危机救亡兴起》。从“九一八”事变的残垣断壁的复原场景，到东北抗联的艰苦抗战和聂耳创作《义勇军进行曲》油画、《八女投江》国画、“一二九”学生运动青铜浮雕、西安事变景观，显示出中国人民抗日战争全面爆发的背景。第二部分是《国共合作共赴国难》。在周恩来起草的《中共中央为公布国共合作宣言》手稿前，很多人驻足停留。1931年“九一八”事变后，中国共产党为挽救民族危亡，开始倡导建立抗日民族统一战线。1936年西安事变的和平解决，成为时局转折的枢纽。在抗日战争中，抗日统一战线发挥了巨大作用。接着是第三部分《中流砥柱抗战灯塔》、第四部分《日军暴行惨绝人寰》、第五部分《浴血疆场民族壮歌》……走着看着，一个个著名的抗战大事件和故事，逼真地呈现在观众面前。在幻影成像的“地道战”、“水上游击战”和“地雷战”景观前，聚集的观众很多。在壮观的半景画与复原景观相结合的“平型关大捷”前，有的官兵看了足足10分钟。
    3
    观看这个展览，能深深理解“浴血疆场”的含义。海军某部连长刘力拉着记者去看左权写给妻子的信，信中写道：“志兰，亲爱的：别时容易见时难，分离二十一个月了，何时相聚？念、念、念！”抗日英雄左权，最终没能见上妻子一面。同一个展厅，我们还看到张自忠将军血染疆场时染红的两块石头。刘连长说，在展厅里，我感受到中国军人舍身救国的精神，他们真是抛头颅洒鲜血，作为当代军人，应牢记使命，积极推进中国特色军事变革。
    在一面乳白色墙上，刻满了在抗战中牺牲的军人名字：邰存诚、林英灿、卢尚秀……这些陌生的英烈名字还有很多，有的英烈连名字都没留下。抗日战争中，中国军民伤亡3500多万人，他们的名字可以写满整个万里长城。一位年轻的妇女指着墙上的名字，让怀抱中的孩子一一地念，这个镜头被一位摄影记者记录下来。这位妇女对记者说：“应该让孩子记住他们。”
    4
    在第七部分，观众看到日军签署投降书的一系列老照片，还有“钉”在展厅“耻辱柱”上的日本甲级战犯的照片。不少参观者走到这里，都要对着日本甲级战犯的照片痛斥几句。在最后一块图表中，记载着这样一个数字：抗日战争中国人民歼灭日军154万人。
    今天，历史翻过新的一页。中国政府和人民为维护中日两国人民世代友好进行了不懈的努力。在展厅里，观众们还看到很多中日友好交往的历史照片、实物和统计数字。展览结束语写道：“历史是一面映照现实的明镜，也是一本最富哲理的教科书。牢记历史、不忘过去，是为了珍爱和平、开创未来。”
    在纪念馆序厅出口，不少观众在留言本上留言。一位老人写道：“继承先烈志，和平万代传”；一位小学生写道：“好好学习，报效祖国”；一位军人写道：“强我国防”。
    本报记者 杜献洲
    （本报北京7月7日讯）
〖-ZW/正文〗
