〖ZQ/总期〗17346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色经典战争传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《林海雪原》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长篇小说《林海雪原》是作家曲波根据自己的亲身经历创作的。作品讲述了解放战争初期一支由36位侦察兵组成的解放军小分队，插入茫茫林海雪原与敌斗智斗勇，历经奇险终于获胜的故事。《林海雪原》故事生动传奇，人物过目难忘，语言鲜活明快，场景极具动感，在叙事上充满浪漫主义的想像力和传奇性。书中以奇袭奶头山、智取威虎山、大战四方台等剿匪战斗为主要线索，穿插各种出人意料、趣味横生的小故事，产生了曲中见曲，险中更险的阅读效果，创造了红色经典作品中的战争传奇。尤其是杨子荣这一血肉丰满的英雄形象，留给人们永远难以磨灭的记忆，以至于后来改编电影，原作者曲波在处理结尾时宁愿让杨子荣消失在莽莽群山中，也不忍心让他在观众面前死去。杨子荣在某种程度上代表着希望，代表红色传奇中挥之不去的红色记忆。
    由于《林海雪原》基本取材于真实的解放战争剿匪战役，高度的真实性、诱人的故事性、故事的传奇性构成了这部红色经典首屈一指的可读性，生活真实和艺术真实得到了完善的体现。如小说中塑造的主要英雄人物杨子荣，在现实生活中是有原型的，真实生活中的杨子荣牺牲于一次剿匪战斗。作家自己也说过，他写这部小说是为了“让杨子荣等同志的事迹永垂不朽，传给劳动人民，传给子孙万代”。
    在结构布局上，《林海雪原》情节曲折生动，故事浪漫夸张，正反两方的强烈对比强化了艺术效果。如围绕着奇袭奶头山的战斗一波三折：作品一开始通过渲染土匪许大马棒血洗杉岚站的悲剧，使作品沉浸在压抑悲痛的气氛之中。紧接着杨子荣智捉小炉匠、刘勋苍猛擒刁占一，虽给急于报仇的小分队带来了希望，可奶头山险恶的山势又使大家一筹莫展；而久居深山的蘑菇老人的指点和林业工人出身的栾超家的攀援本领，使故事情节急转直下；小分队犹如从天而降的奇兵，战斗激烈而痛快。围绕着智取威虎山的战斗，情节发展则更加扑朔迷离；从刘勋苍活捉“一撮毛”，杨子荣冒充许大马棒的饲马副官，以缴获的联络图为见面礼，单枪匹马闯进威虎山，到少剑波率领小分队在夹皮沟发动群众，一切都有惊无险。但天有不测风云，由于火车遭到伏击，小炉匠趁乱逃走，情况万分危急。杨子荣却临危不惧，处变不惊，巧施离间计，终于化险为夷。作品中这种节外生枝，险象环生的故事处理方法，与民间说书艺术有异曲同工之妙，使故事大起大落，情节大开大阖，情绪大悲大喜，把各种形式戏剧冲突推向极致，产生了引人入胜的魅力。
    没有英雄的时代和缺少英雄的民族是悲哀的，革命英雄主义在任何时代都是人们的精神支柱，是我们宝贵的精神财富。《林海雪原》中英雄个个性格鲜明，传奇经历也不重复，以致读者读罢掩卷，脑子里留下了个个鲜活的印象。如刘勋苍猛擒刁占一，袭击虎狼窝，活捉许大马棒等一系列故事，突出了他的“勇猛”；杨子荣从智捉小炉匠到化装土匪里应外合智取威虎山，突出了他的“智勇”；而栾超家作为攀山能手，则在飞越绝壁，出奇制胜上突出了“绝技”……作品所倡导的那种“明知征途有艰险，越是艰险越向前”、“专拣重担挑在肩”的牺牲、奉献精神，在今天仍然具有强烈的现实意义，对青年人是一种有益的激励。   （王龙）
〖-ZW/正文〗
