〖ZQ/总期〗17346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火热的军营绚丽的青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅短信集锦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春明/陈军涛/辛茹/胡全新/王久辛/叶青松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀军旅短信季赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅抒情篇
    1、绿色的国土，绿色的边疆，绿色的军营，绿色的军装。绿色是希望，绿色是理想，绿色是奉献，绿色是铁壁铜墙。哪里有绿色，哪里就有和平安祥。
    2、愿每一扇窗口都有温馨的梦境，愿每一盏烛光都有浪漫的身影，愿每一个节日都有欢乐在奏鸣，愿每一个季节都有幸福在穿行。一年三百六十五个祝愿，那是军人放飞的和平与安宁。
    3、春风播送欢笑的琴声，夏雨滋润温馨的梦境，秋霜染红心灵的枫叶，冬雪落在纯洁的胸襟。风雨霜雪无怨悔，四海为家保和平。
    4、芳草无语，频频点头，是对露珠的谢意；彩蝶无言，轻轻曼舞，是对鲜花的亲吻；军人无悔，默默坚守，是对祖国的忠诚。
    5、你是天山深处山峰一座，我是东海岸边浪花一朵；你是大漠戈壁沙石一颗，我是香山脚下红枫似火。风雨之中践行神圣承诺，留一道彩虹献给祖国。
    6、山有山脉，水有水脉，山脉水脉都是大地之脉。国有国魂，军有军魂，国魂军魂都是民族之魂。
    7、都说军人很清贫，我却说是世上富有的人。我拥有大海万顷浪，我拥有蓝天万里云，我拥有大地万条河，我拥有边疆万重岭，我拥有责任千万斤，我筑起长城守国门。
    8、金黄的秋叶飘飘荡荡，难舍对大地情深意长；日月的光辉朝朝暮暮，难舍对大山痴情神往；战士的青春年年岁岁，永远不变的是党指挥枪。
    9、对群山来说，湖泊是风景；对天空来说，白云是风景；对黑夜来说，黎明是风景；对钢枪来说，靶子是风景；对军人来说，和平是最美的风景。
    10、飞鸟有自己的天空，绿树有自己的土地，江河有自己的流向，海浪有自己的磅礴，暴风有自己的季节，落叶有自己的眷恋，军人有自己的使命和光荣。
    11、自然景观的美妙，可以愉悦人的眼光。人文景观的魅力，可以调动人的想象。激发人们豪情的，是绿色方阵的雄壮。
    12、一套军装就是一分成长，一次风雨就是一次茁壮，一场搏击就添一分胆量，一圈年轮就多一次辉煌，一次晋衔就多一分重量，一枚勋章就是一个荣光。
    13、有一种爱绚丽如朝霞，有一种情深沉似大海，有一种爱无私又无畏，有一种情真诚满胸怀。祖国的山和水，倾注战士的情和爱！
    14、清晨我陪你沐浴霞光，夜晚我陪你放哨站岗，拥抱我是你儿时的梦想，搂紧我你激情荡漾――我就是你手中的钢枪。
    15、出操唱飞霞满天，打靶唱开花满坡，行军唱绿好山水，思念唱圆边关月，祝福唱甜母亲河，军旅岁月就是歌。
    16、军歌里有我的祖国，军歌里有我的家乡，军歌里有我的思念，军歌里有我的爹娘。军歌阵阵多嘹亮，声声培育我成长。
    17、你是我青春的梦想，知道不？你是我挚爱的全部，知道不？你是我价值的体现，知道不？你是我生活的支柱，知道不？我说的是我手中的钢枪，你知道不？
    18、军旅生涯就像一本书，愚蠢的人只会随手翻阅，聪明的人才会认真拜读，因为他知道这本书只能读一次。
    19、月缺月圆，筵席终散，放弃该放弃的是明智；行程如潮，军旅如歌，放弃不该放弃的是懦弱；始终如一，坚定不移，不放弃不该放弃的是执着。
    20、假如人的一生是一首长诗，军旅生涯就是最壮美的篇章，驰骋疆场就是最华彩的诗行。
    21、当兵的做事雷厉风行，当兵的说话掷地有声；当兵的吃苦从不言苦，当兵的倒下也是长城；当兵的恋爱最动真情，当兵的做人特别真诚。
    22、幸福就是：一个远大的志向，一颗忠诚的心，一个健康的身体，一个爱你的人，一群信赖的战友，一个祝福的短信！
    23、同样的大地，同样的蓝天，同样的军装，同样的笑脸，同一个操场我们摸爬滚打，同一个队列我们肩并着肩；同一个理想，同一个心愿，同一个信念，同一个誓言，同一个口令我们冲锋在前，同一个战场我们肩并着肩。肩并着肩，我们意气风发正当年，肩并着肩，我们排山倒海永向前。
    24、风雨里滚出一身泥儿，军装下磨厚两层皮儿；流血流汗不流泪儿，肚里装着打仗的事儿；队列里站的都是亲兄弟儿，当兵的人就是这股劲儿。
    战友情深篇
    1、战友是梦，睡也思念；战友是魂，嵌入心田；战友是金，沉沉甸甸；战友是缘，一世相牵；战友是路，越走越宽；战友是福，吉祥无边。
    2、用我的心，握你的手，我们都是好战友。一口锅里盛日月，一壶水里饮春秋，日月盛的是山高水深，春秋饮的是天长地久。
    3、也许忙碌的日子让彼此疏远，但战友之情一生难忘。莫让时间冲淡友情的酒，莫让距离拉开思念的手，时光流逝物换星移，你永远是我的好战友！
    4、时间让人品味等待的魅力，空间使人备感牵挂的美丽，很多时候战友间的问候，并不需要语言的华丽，进步是深深的祝福，成绩是默默的鼓励……
    5、天地间有一种东西叫雪，从天而降，落地而化；人世间有一种东西叫爱，吸引中诞生，融合中升华；战友中有一个你，始于五湖四海，止于一生牵挂！
    6、我不知道流星能飞多久，值不值得追求；我不知道樱花能开多久，值不值得等候。但我知道有一份战友情谊像恒星一样永久，值得一生守候！
    7、不要问我们的姓和名，我们是月，我们是星。月送给你想家时梦里的温馨，星就是你上哨时头顶的明灯。战友情是我的名和姓，官兵爱是我的姓和名。
    8、有一种情，如阳春白雪，纯洁无瑕，如寒冬腊梅，风霜中更显坚韧；有一种爱，如池塘荷花，出污泥不染，如动人玫瑰，零落中更显香醇。这就是战友的爱、战友的情。
    9、分离不代表距离，未见面不代表不想念，失去联系不代表忘记友谊。在忙碌交织的岁月里，战友，我的祝福永远伴随你！
    10、让快乐飞进你的窗，让好运降落你身上，让幸福与你常相伴，让如意流淌你心房，让岁月的诗句里写满真诚与难忘，让我的短信为亲爱的战友带去永恒的吉祥！
    11、红枫的衣裙衬着蓝天飘逸，雪舞的天空从此不再寂寞。走过霜冻又一次春的涌动，紫丁香传来了我真挚的问候。祝福边关的战友多多保重！
    12、战友总是心连心，知心战友值千金；灯光之下思战友，小小短信传佳音；时刻勿忘战友情，望友见信如见人。祝亲爱的战友每时每刻都快乐！
    13、又是一年落叶黄，一层秋雨一层凉，整日训练很辛苦，天凉别忘添衣裳，爱惜身体多锻炼，珍视友情常想想，短信情长言未尽，惟愿好友多安康！
    14、跟大哥长得很像，有妈妈一样的心肠；有时有点嗦，偶尔来点官腔。望着你离去的背影，忘不掉你的正直善良。今生今世，你都是俺的好班长！
    15、人的一生中有晴天，也有雨天，但总会雨过天晴；好战友就是一把雨伞，不管晴天还是雨天都会陪伴着你。
    16、一朵花摘了许久枯萎了也舍不得丢，一把伞撑了许久雨停了也忘了收，一条路走了许久天黑了也走不到头，一句话想了许久到分手才说出了口：一辈子你都是我的好战友！
    17、假如我是一缕阳光，就为你抚平寂寞和忧伤；假如我是一缕清风，就为你鼓起风帆荡起桨。你是我的好战友，我为你把温馨的祝福送上！
    18、不因时光流逝而不想你，不因路途遥远而不念你，不因整日忙碌而淡忘你。你永远是我心灵深处的好战友。
    19、士兵的琴弦没有忧郁的歌，一曲战友情连接开心的你我，五湖四海，南腔北调，一起种友情，一起唱战歌。
    20、这一别也许是天南地北，这一走也许是山高水长。无论到了哪里，战友，别忘了军人的模样。
    21、“战”是手握钢枪去播种和平，“友”是两只紧紧握在一起的手。这就是战友。
    22、摘一千颗星星，照亮你的前程；种一千朵玫瑰，陶醉你的心情；找一千种理由，希望好战友无忧无愁！
    23、美酒愈久愈醇，情谊愈久愈亲。岁月如歌，青春如画，人生守住一个信念便无憾。祝战友天天快乐！
    24、战友是同舟共济的军舰，是摸爬滚打后的甘甜，是遨游蓝天的相伴，是午夜淡淡的思念，是并肩携手战胜困难的誓言。
    25、你头疼脑热，他给你端病号饭；你闷闷不乐，他陪你谈心聊天；你行军掉队，他帮你扛枪在肩；你受伤流血，他把你背下火线。你就是光荣牺牲，他也会说：咱爹咱娘有我照看……
    （李春明、陈军涛、辛茹、胡全新、王久辛、叶青松创作编写）
〖-ZW/正文〗
