〖ZQ/总期〗17346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿梭在荆楚大地上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北总队政治部业余文工团侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋朝晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初识武警湖北总队政治部业余文工团，是他们编排的舞蹈《铁骑雄风》，一群英姿飒爽的女兵以新颖的舞蹈语汇，展示了武警摩托方队的战斗风采，动作利落、潇洒、漂亮。这个节目代表武警部队参加全国第十届群星奖的角逐，获得了银奖。
    这个团创作演出的文艺节目与部队中心任务、基层官兵生活贴得比较紧。抗洪时，他们把舞台搭在大堤上，震天的军鼓兵歌鼓舞了官兵的士气，较好地配合了任务的圆满完成。近年来他们创作表演的评书《夜幕下的枪声》、舞蹈《奔袭》等一大批反映部队中心任务的文艺作品，均受到了基层官兵的喜爱。值得一提的是小品《临时班务会》，以男兵班和女兵班召开部队最基层的会议――班务会为切入口，展示了广大官兵良好的精神风貌和和谐的内部关系。在广州举办的全国第十一届群星奖决赛上，骆佳、谭凯等8名演员或说或论、或逗或捧、或唱或跳，他们出色的表演，令评委和观众忍俊不禁、赞叹不已，最后，该节目被评为群星奖的金奖。为进一步加大为兵服务的力度，去年以来，他们开展了“荆楚中队行”活动，赴总队所有中队和分散执勤点服务演出、授课培训。目前，文工团已走遍了大多数基层部队，演出160多场。那一天，文工团演出小分队到四面环山的黄冈支队英山中队演出，主场演完后，听说山上有位排长因执勤未看上节目，便执意要上山。这时天不作美，突然下起了大雨，中队长和指导员都劝小分队同志别上去了。演员们说，平时战士们很辛苦，我们吃这点苦算得了什么。他们硬是踏着泥泞的小路艰难地爬上山，演了一个又一个节目，当女兵饶娟演唱的一首《东西南北兵》回荡在山间丛林中时，执勤排长脸上的雨水和泪水融在了一起。   （宋朝晖）
〖-ZW/正文〗
