〖ZQ/总期〗17346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展系列“文化扶贫”活动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许福忠/贺秀山/冯纪隆/吕云/王华德/赖剑鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区边防某团――
    开展系列“文化扶贫”活动
    本报讯 许福忠、贺秀山报道：6月下旬，内蒙古军区某边防团帮扶小分队带着微机、影碟机和1000余册图书，深入草原牧区，走包串户，开展系列“文化扶贫”活动。
    该团驻守的锡林郭勒草原，交通闭塞，经济相对落后。为此，该团与60多名贫困学生结成帮扶对子，为他们提供学习和生活用品。他们还组织战士文艺演出队定期深入草原牧区，积极宣传党的富民政策和科技致富信息。近年来，在他们的帮扶下，有30多户牧民脱贫致富。
    成都军区某总站――
    “廉政文化”遍布千里通信线
    本报讯 冯纪隆、吕云报道：“为官清廉如水”、“勤俭办事用好每一分钱”……在千里通信线路上，随处可见这些通俗易懂的语句。这是成都军区某通信总站开展“廉政文化进基层”活动的一个缩影。
    在先进性教育中，这个总站大力营造廉政建设的文化氛围。他们在局域网开通了《廉政视点》专栏，编写了《腐败警示录》等小册子，购买了《铁窗泪》等磁带、光盘发到各连队哨所。
    江西省瑞金市人武部――
    用红色资源培育战斗精神
    本报讯 王华德、赖剑鸣报道：江西省瑞金市人武部充分利用驻地丰富的红色资源，培育民兵预备役人员的战斗精神。他们组织民兵预备役人员重走长征路，请老红军作报告，参观中华苏维埃共和国第二次全国代表大会旧址，瞻仰红军烈士纪念塔，开展“生死面前你将如何选择”等专题讨论，增强大家勇于拼搏、敢于胜利的信心。
〖-ZW/正文〗
