〖ZQ/总期〗17346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手开创未来推动合作共赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在八国集团与中国、印度、巴西、南非、墨西哥五国领导人对话会上的书面讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二○○五年七月七日，苏格兰鹰谷
    布莱尔首相，各位同事：
    很高兴来到苏格兰鹰谷同各位见面，共同探讨应对我们面临的挑战，推动解决全球性问题。首先，我谨对布莱尔首相的盛情邀请表示感谢。
    当前，和平与发展仍是当今时代的主题，世界多极化和经济全球化的趋势加速发展，科技进步日新月异，各国面临着难得的发展机遇。同时，我们也面临着地区冲突不止、贫富差距拉大、恐怖主义、环境恶化、金融风险、重大传染疾病等传统安全威胁和非传统安全威胁的挑战。这些问题涉及人类政治、经济、社会生活等各个方面，关系世界的和平、稳定、繁荣。世界经济正呈现出较强的增长势头，但也面临不少问题，需要我们共同应对。
    在这机遇和挑战并存的历史时刻，携手开创未来、推动合作共赢，是世界各国人民的共同心愿和国际社会的广泛共识。各位同事来自在国际政治经济事务中有着重要影响的国家，对推动世界和平与发展负有重要职责。我们应该抓住机遇，在以下几个方面向国际社会表明我们开创未来、实现共赢的坚定决心。
    第一，共同进行努力，保持世界经济稳定增长。这是促进世界各国人民福祉最有效的途径，也有利于维护世界的和平与稳定。我们这些国家的经济总量约占全球的75％，我们把各自国家的事情办好了，对推动世界经济均衡、持续发展具有重要作用。为此，我们应该共同承诺采取切实有效的财政政策和货币政策，调整经济结构，促进世界经济均衡、持续发展。
    第二，加强政策磋商，推动解决影响世界经济发展的深层次问题。我们应该积极推动国际金融体制改革，为世界经济增长营造公平、稳定、高效的金融环境。我们应该支持多边贸易体制建设，为世界经济增长构建公平、公正、合理、开放的贸易环境，确保大多数国家特别是发展中国家从中受益。我们还应该共同稳定国际能源市场，为世界经济增长营造充足、安全、经济、清洁的能源环境。
    第三，开展务实合作，落实千年发展目标。今年是国际合作的重要发展年。发展将成为联合国成立60周年首脑会议等重要国际会议的主题。我们应该积极达成新的全球共识。发达国家应该拿出切实可行的方案，兑现其在资金、债务、市场准入等方面的承诺，尤其是要实现官方发展援助达到其国民总收入0.7％的目标，并探讨建立新的发展融资机制。非洲发展问题理应得到国际社会更多关注。要切实增加对非洲国家的援助，包括加快落实减免债务的承诺。中国也将继续为支持和帮助非洲国家发展作出自己的努力。发展中国家应该积极推进体制改革和结构调整，为促进发展创造良好的国内环境。联合国秘书长报告就此提出了许多有益的建议，我期待着以此为基础推动国际发展合作取得新的进展。
    第四，深化南北对话，建立新型合作伙伴关系。经济全球化趋势深入发展，给我们提出许多共同任务。加强南北合作，共同应对全球性威胁和挑战，是我们当前面临的一项重要任务。我们应该在平等互利、求同存异、灵活务实的基础上开展南北对话，在互利互惠、取长补短中实现共赢。我高度评价这次对话会议，同时认为这种对话应该着眼于逐步推动建立长期、全面的新型南北合作伙伴关系。
    各位同事！
    这次会议涉及的气候变化和国际贸易问题事关各国的切身利益，事关世界经济的可持续发展。
    气候变化既是环境问题，也是发展问题，归根到底是发展问题。尽管各国对气候变化的认识和应对手段尚有不同看法，但通过合作和对话、共同应对气候变化带来的挑战是大家的基本共识。各国在推进发展的过程中，应该本着对本国人民和世界各国人民负责的态度，充分考虑资源和环境的承受力，统筹考虑当前和未来的发展，积极加强国际合作，共同应对气候变化带来的挑战。
    我想强调的是，包括中国在内的广大发展中国家，经济发展水平都还不高，人民生活都还不富裕，发展经济、提高人民生活水平是他们最紧迫的任务。支持发展中国家加快发展，也是保持世界经济持续发展的重要条件。目前，发展中国家人均能耗还很低。随着经济社会不断发展，发展中国家的能耗不可避免地会有所上升。但我们认识到，高能耗、高污染、高排放的经济发展模式是不可持续的，必须采取坚决有力的措施抓紧加以改变。
    加强在气候变化上的国际合作，一是要坚持发挥《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的指导作用，遵循公约确定的“共同但有区别的责任”等原则，发达国家应该继续率先采取减排行动，并帮助发展中国家提高应对气候变化的能力。二是要牢固树立在可持续发展框架内应对气候变化的观念，改变不可持续的生产方式和消费方式，节约资源，减少污染，改善生态环境，走经济发展与人口、资源、环境相协调的发展道路。三是要重视科学技术的作用，加强务实合作，加快有关科技尤其是能源技术的进步和推广，实现经济发展和环境保护相互促进。我认为，英方提出的有关想法具有建设性。在此，我想提出三项具体建议。
    （一）探讨建立有效的技术推广机制。这种机制既要符合市场规律，又要从气候变化、实现全球可持续发展的大局出发，切实降低技术转让成本，使更多发展中国家买得起、用得上先进环境友好型技术。
    （二）开展互利技术合作。应对气候变化所需要的许多关键能源技术尚在研发之中，应该依靠国际社会广大成员国的合力，抓紧取得突破性进展。中国愿同各国加强相关合作，以在中国搞示范项目和建立联合技术研发中心等多种方式，共同开发清洁能源、提高能效等方面的先进技术。
    （三）保障资金来源。目前，国际社会用于改善气候变化的资金远远不能满足需求。可以建立一个资金问题专家小组，研究如何扩大多边、双边和私营部门的融资规模，简化资金审批和使用手续，为广大发展中国家开展应对气候变化的合作提供资金支持。
    实现可持续发展，是中国经济社会发展的重要目标。我们提出坚持以人为本、全面协调可持续的科学发展观，强调要统筹城乡发展、统筹区域发展、统筹经济社会发展、统筹人与自然和谐发展、统筹国内发展和对外开放，坚持走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，就是为了增强发展的后劲和可持续性，也是为了对促进世界经济可持续发展作出贡献。
    中国作为一个负责任的发展中国家，为应对气候变化采取了一系列有利于缓解温室气体排放的政策措施。我们按照落实科学发展观的要求，加快调整经济结构和转变经济增长方式，积极抑制高耗能产业，推动建立能源资源节约型国民经济体系；大力改善能源结构，积极发展优质能源，促进新能源和可再生能源的开发利用，推广清洁能源；提高能源利用率，广泛采取节能技术；推动发展循环经济，努力建设资源节约型、环境友好型社会。中国先后制定了节能中长期专项规划、可再生能源法等法律法规和政策。通过以上措施，中国在减少温室气体排放方面取得了初步成效。中国正在着手制定应对气候变化的国家战略，进一步致力于缓解温室气体排放，以同世界各国一道积极应对全球气候变化。
    各位同事！
    目前，多边贸易体制的发展正处于关键时期。贸易壁垒不断出现，贸易摩擦时有发生，特别是贸易保护主义趋于严重，不利于多边贸易体制健康发展，也为世界经济增长带来了新的不确定因素。建设公开、公正、合理、透明、开放、非歧视的国际多边贸易体制，有利于促进地区和全球贸易稳定增长，有利于推动世界经济均衡、持续发展，符合各方利益。
    多哈回合是发展回合。世界贸易组织成员中，85％是发展中成员，谈判应该充分考虑发展中成员的发展水平和承受能力，通过特殊和差别待遇使他们能够保留必要的政策空间，实施符合本国国情的发展战略。多哈回合应该切实推进贸易自由化进程，逐步扩大市场开放。我们应该推动第六届世界贸易组织部长级会议取得成功，为在2006年完成多哈谈判铺平道路。我们应该把握机遇，拿出诚意，化解分歧，扩大共识，采取灵活务实的态度，共同推动谈判进程。
    中国政府是多边贸易体制的积极拥护者和参与者。中国加入世界贸易组织后，严格信守承诺，进一步完善法律法规，扩大对外开放。中国市场潜力巨大，已成为世界第三大进口市场和亚洲第一大进口市场，2004年中国进出口总额达到11548亿美元，成为世界经济增长的一个重要发动机。中国的发展目标是，到2020年实现国内生产总值比2000年翻两番，达到4万亿美元左右，人均国内生产总值达到3000美元左右。这意味着中国市场的规模和总需求将要翻两番。我相信，在这一进程中，世界各国都能够从中国的发展中找到发展机遇和巨大商机。中国的发展不仅造福中国人民，也给世界各国带来了发展机遇。随着中国经济不断发展，中国对世界经济增长的贡献将不断加大。
    让我们顺应时代潮流，遵从人民意愿，加强互利合作，实现合作共赢，共同推进人类和平与发展的崇高事业。
    谢谢。
    【新华社鹰谷（英国）7月7日电】
〖-ZW/正文〗
