〖ZQ/总期〗17346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偏爱军装的陆玲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/明星谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军推出的电视连续剧《我心飞翔》在央视一套黄金强档播出后，获得了如潮好评。剧中军人的勇敢精神、宽广胸怀和纯洁感情动人心弦。特别是女主人公孟飞的形象给观众留下了美好而深刻的印象。正如一位网友所说的那样：“当一个人能宽容如海、承受痛苦的时候，我们无法不流泪。我永远地记住了孟飞――一个勇敢者的名字。”
    孟飞的扮演者陆玲是上海话剧艺术中心的青年演员，父母都从事文艺工作，家庭的熏染给了她良好的艺术禀赋。陆玲高中刚毕业，由于一次偶然的机会她被广西电影制片厂的导演发现，出演了电影《布洛佗河》的女主角，从此步入了影视圈。1991年，陆玲考入上海戏剧学院，毕业时因为成绩优异，留校当了表演课的老师。在不长的时间里，先后拍摄了上百部（集）的影视作品，塑造了许多令人难忘的银屏形象，如《走过旧金山》中的赵亚玲、《情归》中的杜惠、《生死卧底》中的丁雅黎等，都受到了观众的认可和好评。
    陆玲接戏向来谨慎，对剧本和角色也有较高的标准。在她接拍的影视作品中，军旅题材的作品占了相当一部分。在《大沙暴》、《江山》、《惊涛》等电视剧中，陆玲的演技都相当出彩。在拍电视连续剧《惊涛》时，她常常头顶烈日，身子泡在混浊的江水里。当笔者问她在这样艰苦的环境里工作的感想时，陆玲睁大眼睛说：“这地方本来就这样，有什么奇怪的吗？”《惊涛》里有一场戏，描写陆玲扮演的楚天洁将生的希望留给爱人，自己却被洪水吞没的情景。当时拍摄现场水深30米，流速达到10米/秒，风大流急，陆玲刚松开手中的树枝，立刻被卷进激流，多亏身边的男主角胡军身手敏捷，奋力游过去将她救上了岸。剧组众人都紧张得要命，浑身透湿的陆玲却笑道：“抗洪嘛，当然危险啦，那些战士都不怕，我又有什么好怕的呢。”
    在电视连续剧《褐色美人蕉》中，陆玲扮演一位特种兵。其中有个镜头是跃上一辆行进中的卡车。本来导演只要求陆玲追到车前伸出双手即可，其它动作由替身来做。不料她一进入角色，把替身的事儿忘了，双手攀住行进中的卡车，竟然冒着危险翻上了车，把导演和摄像都吓得够呛。在云南拍《我心飞翔》时，陆玲整天呆在机场，天天被高原的烈日暴晒，也从不叫苦叫累。导演王化洲感叹：“别看陆玲不是军人，可她身上那股劲头，和真正的军人没啥两样！”   （王凯）
〖-ZW/正文〗
