〖ZQ/总期〗17346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见英国首相布莱尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出进一步发展中英全面战略伙伴关系，符合两国人民的利益，有利于世界的和平与发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出进一步发展中英全面战略伙伴关系，符合两国人民的利益，有利于世界的和平与发展
    新华社鹰谷（英国）7月7日电 （记者吴黎明、杨国强）7月7日上午，国家主席胡锦涛在英国苏格兰鹰谷饭店会见了英国首相布莱尔。
    胡锦涛首先就英国获得2012年奥运会主办权向布莱尔表示祝贺。布莱尔说，北京2008年奥运会必将是一次盛会，人们会对2012年的奥运会有更高期待。希望双方就此加强交流合作。
    关于两国关系，胡锦涛说，中英关系近年来呈现出良好的发展势头。去年我们两国宣布建立全面战略伙伴关系，标志着两国关系进入新的发展阶段。两国保持高层往来，双边关系互动小组为推进两国关系发展和双方在各重点领域的合作发挥着重要作用。英国继续保持着欧盟最大对华投资国和第三大对华贸易伙伴的地位。双方在国际和地区事务中的协调不断加强。
    胡锦涛指出，进一步发展中英全面战略伙伴关系，符合两国人民的利益，有利于世界的和平与发展。相信在布莱尔首相的新任期内，中英关系将得到更大发展。
    在谈到中国同欧盟关系时，胡锦涛说，今年是中欧建交30周年。30年来，中欧关系取得了长足发展。特别是中欧建立全面战略伙伴关系以来，双方各领域的交流和合作取得显著成果。今年下半年英国轮值欧盟主席，中欧领导人第八次会晤将在北京举行。希望这次会晤在发展中欧实质性合作方面取得切实成果。胡锦涛指出，中方希望解除对华军售禁令是为了消除中欧关系发展的政治障碍，希望承认中国的完全市场经济地位是为了在公平、公正、合理的基础上扩大中欧经贸合作。希望欧方从中欧关系大局出发，作出政治决断。也希望英方发挥积极影响，推动这两个问题早日得到解决。
    布莱尔说，英中关系发展顺利，经贸合作成果丰硕。英方希望同中方在政治方面进一步加强对话和合作。他表示期待着今年下半年赴北京出席欧中领导人会晤，将在中方关注的有关问题上积极努力寻求进展，使欧中合作更好地向前发展。
    两国领导人还就即将举行的八国集团同中国等发展中国家领导人对话会交换了看法。胡锦涛表示，英方提议对话会集中讨论国际发展合作和气候变化问题很有意义。相信这次会议将对推动各国在上述两个领域的合作产生积极影响。布莱尔感谢中方的积极参与并强调，中国经济保持强劲增长对世界经济是十分重要的。
    兰红光
    7月7日，国家主席胡锦涛在英国苏格兰鹰谷饭店会见英国首相布莱尔。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
