〖ZQ/总期〗17346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让文化建设驶上“快车道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让文化建设驶上“快车道”
    近日，各大媒体相继报道了北京军区某集团军防空旅加强信息化建设的先进事迹，读后令人振奋。如今该旅平均两人一台电脑，网络已成为官兵工作和生活不可或缺的“伙伴”――网上学知识，网上看电影，网上听音乐、网上玩游戏，一个个乐在其中。在不久前官兵还感到陌生的网络世界，如今已实实在在地走进了军营生活，给部队建设注入了生机和活力，也为军营文化工作增添了一道亮丽的风景。这一可喜的变化，令人振奋之余，也给人以许多启示。
    启示之一：文化建设要为信息化建设提供重要支撑和保证。当前，我军建设正处在由机械化半机械化向信息化跨越的重要转型期，文化建设对我军信息化建设起着重要的导向和支撑作用。先进文化是一面旗帜，它起着凝聚、召唤、鼓舞、激励人的巨大作用。建设信息化军队，必须以先进文化为指导，牢牢把握部队建设的正确方向。当前最重要的，就是要教育和引导广大官兵深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，深入贯彻胡主席关于在国防和军队建设中落实科学发展观的重要指示精神，切实使官兵认清建设信息化军队是我军建设的必由之路，认清我军信息化建设水平与发达国家军队的差距，认清在军队信息化建设中自己肩负的历史责任，从而自觉摒弃与时代发展不相适应的观念和作法，克服无所作为的消极情绪，把心思和力量凝聚到想信息化、钻信息化、干信息化上来。那种对网络建设漠不关心，甚至谈网色变，单纯、粗暴禁止官兵上网等观念和作法，都应该坚决摒弃。
    启示之二：文化建设要与信息化建设融为一体，同步推进。无论是文化建设还是信息化建设都离不开一定的载体。以网络为重要标志的现代文化载体和手段，与信息化建设的要求完全一致。也就是说，加强网络文化建设就是加强信息化建设，二者可相互融合，相互依存。某防空旅认准这一发展趋势，近年来，每年都拿出100多万元投入网络建设，建成了上通总部、军区、集团军，下至营、连、排，横连机关科室的1000兆宽带局域网；新建了网络管理控制中心、演播中心、多媒体教室、信息资料室；有效整合计算机局域网、闭路电视、有线广播网、文化传真网、远程教育网等网络资源实现了“多网合一”。这些基础设施投入，既为军营文化建设开辟了全新的领域，官兵借助这一信息平台看电影、听音乐、玩游戏，尽情享受现代文明的奥秘和乐趣，又为信息化建设插上了翅膀，网上教育训练、网上办公会议、网上阳光采购、网上事务公开、网上沟通交流等等，使官兵养成了信息化的习惯，提高了信息化素养。这种将文化建设与信息化建设纳入一体、相互促进、相得益彰的作法，体现了观念更新与思路创新，具有广泛的借鉴作用。
    启示之三：文化建设要善于因势利导，扬长避短。网络建设和普及，既为军营文化建设开辟了新的领域，增添了新的活力，又带来了一些新的情况，比如，网上丰富的信息激发了官兵求知学习的兴趣，但是有的信息又容易造成误导；网上游戏丰富了官兵的业余文化生活，但也容易引发网络成瘾症；网上活动的丰富多彩和吸引力，还会使官兵对一些传统的学习方式和文化活动产生疏远，等等。对于这些问题，一方面要加强教育引导的力度，注意培养官兵的健康心理和良好“网德”，使之能够用正确的观念及方法来对待和使用网络，充分利用网络学习有用的知识，开展有益的活动，自觉接受正面信息，抵制消极和负面的信息；另一方面要严格管理措施，使网络教育和活动有度、有序、健康，始终沿着正确的轨道运转。还要处理好利用网络开展文化活动与采取其它形式开展文化活动的关系，充分发挥各种形式的功能，提高军营文化建设的综合效益。这在目前网络活动还不普及的情况下，更具有现实意义。
    建设信息化军队的历史重任摆在我们面前，文化建设对于其发展趋势、进程，要敏锐感知、贴近、跟进。既要在信息化建设总体设计中，把文化建设摆上位，又要在具体实施中，将二者有机结合起来，同步建设，同步发展，相互融合，相互促进，让文化建设尽快适应时代发展和客观需求，驶上“快车道”，在我军信息化建设和文化育人中发挥更大的作用。   （向贤彪）
〖-ZW/正文〗
