〖ZQ/总期〗17346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启功先生遗体火化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林李长春等到八宝山革命公墓送别〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月7日电 著名教育家，国学大师，古典文献学家、书画家、文物鉴定家，中国共产党的亲密朋友，中国人民政治协商会议全国委员会第五届委员，第六、七、八、九、十届常委，九三学社第十、十一届中央委员会顾问，中央文史研究馆馆长，国家文物鉴定委员会主任委员，中国书法家协会名誉主席，北京师范大学教授启功先生遗体，7日在北京八宝山革命公墓火化。
    上午9时许，贾庆林、李长春、刘云山、王刚、李瑞环、何鲁丽、韩启德、华建敏、陈至立、王忠禹、刘延东、张思卿、罗豪才、王选、李蒙、张梅颖、张榕明和布赫、孙孚凌在哀乐声中缓步来到启功先生的遗体前肃立默哀，向启功先生的遗体三鞠躬，并与家属一一握手，表示慰问。
    启功先生的生前友好和社会各界人士也前往送别。
    启功先生病重期间和逝世后，前往医院看望或以不同方式向其亲属表示慰问和哀悼的还有：胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、曾庆红、黄菊、吴官正、罗干、王乐泉、王兆国、刘淇、吴仪、张立昌、张德江、陈良宇、周永康、贺国强、郭伯雄、李鹏、万里、乔石、朱F基、刘华清、尉健行、李岚清、荣毅仁、薄一波、李铁映、许嘉璐、热地、路甬祥、乌云其木格、傅铁山、唐家璇、阿沛・阿旺晋美、李贵鲜、丁光训、霍英东、马万祺、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪和彭冲、廖汉生、谷牧、丁关根、田纪云、姜春云、钱其琛、倪志福、陈慕华、雷洁琼、邹家华、王光英、吴阶平、曹志、叶选平、杨汝岱、胡启立、陈锦华、赵南起、王文元、邓力群等。
〖-ZW/正文〗
