〖ZQ/总期〗17346〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干预基层事务被点名批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某团引导机关干部以实际行动树立先进性形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯千恩/李亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯千恩、李亚军报道：6月中旬，驻藏某炮兵团机关交班会上，3名干预基层敏感事务的机关干部被点名批评。该团政委周德贵严肃指出：“所有机关的党员干部都要对照这个‘反面事例’认真反思，在党员先进性教育中切实解决好问题，以身作则树立良好形象。”
    前不久，该团拟选送一批优秀士兵学习修理、驾驶等技术。基层确定推荐人员名单时，有3名机关干部向基层“打招呼”，要求对几名战士给予关照。问题反映到团党委后，党委“一班人”高度重视。“这几名机关干部一步不落地参加了党员先进性教育，笔记记了，体会写了，为什么还做出这种损害党员干部形象的事？”团党委没有就事论事，而是从中反思党员先进性教育存在的问题，切实纠正把会开了、规定篇目学了、措施订了当作教育落实了的倾向。他们研究决定，在教育中增加“用身边事警示身边人”这一课，对这3名机关干部通报批评，要求全体机关干部结合自身实际谈认识、讲教训，认真查找自己在风气建设方面存在的问题。
    “动真格”才能“见实效”。团党委的做法在机关干部和基层官兵中引起了强烈反响。团长赵光文说：“这个‘反面事例’，对领导也是一种警示，如果团领导自身形象不好，就没有底气去要求部属。”机关干部纷纷表示：我们要以此为戒，加强自身作风建设，以实际行动树立先进性形象。基层干部在为团党委的做法叫好的同时，也增强了自律意识，他们说：团党委还权于我们，怎么用好权，我们也要仔细掂量掂量。
〖-ZW/正文〗
