〖ZQ/总期〗1435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜“军师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学成/安只〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西略阳县郭镇公社有许多老农种庄稼十分内行。比如，他们根据多少年经验，知道“苞谷要从山下往上种：谷雨前种河坝，立夏前种半山，小满前种高山；小麦要从山上往下种：白露种高山，秋分种半山，寒露种河坝”。真象诸葛亮用兵一样识得天时地利。所以干部、社员们称他们是“诸葛亮”，拜他们为师，请他们出来做“军师”。
    我们部队里也有许多“诸葛亮”。你要是请神枪手张桃芳同志谈谈他打美国鬼子的经验，那也是一套一套的：“敌人上山，瞄准他的帽沿；敌人下山，瞄准他的腰；敌人要是跑，你就瞄准他前边的一棵草，等他快跑到这棵草的跟前，你一扣扳机，就打中了。”象这样有经验的射击手，在我们部队里不知有多少！他们都是“诸葛亮”。要讲射击，他们也是好“军师”。
    群众中有成千上万的“诸葛亮”，他们都是我们工作上的好军师，我们每一个干部，对于群众的“诸葛亮”，就要抱这样的态度，去拜他们为“军师”。
    革命要我们做的事情很多，但我们哪一个人也不能说，他对每一件事都很内行。比如，要问怎样才能“打得准”，我们就可能不如优等射手知道得多，要问怎样才能“开得动”，我们又可能不如技术能手懂得的多。不过这没有关系，我们可以向他们去请教，去调查调查，研究研究。只要拿出当小学生的态度来，他们就会对我们“知无不言”，“言无不尽”。不知道的情况，我们会告诉我们，不懂得的问题，他们会给我们解答。在群众智慧的 海洋里，我们可以得到取之不尽的养料。拜他们为“军师”，还要请他们出来当“军师”。也就是说，要把群众中的各种“诸葛亮”，发动起来，组织起来，让他们的积极性充分发挥出来，使他们的宝贵经验变成领导的经验，群众的经验。有一个连队的例子就很生动。上级提出培养优等射手、特等射手的任务以后，因为连里新战士多，起初干部们很发愁，后来，他们发动了群众，把连里的老战士一组织，一人带一个，又成立了许多技术指导小组，这一来，不但觉得任务能完成，而且觉得提前完成任务也有把握。这真是，依靠群众中的“诸葛亮”做“军师”，做什么事情都有办法。
〖-ZW/正文〗
