〖ZQ/总期〗1435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入思想动员掀起训练高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹立德/冯国滨/于家/张谋厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保证打好训练第一仗
    九三七五部队反复进行思想动员
    本报讯 9375部队为了保证打好军事训练第一仗，反复进行思想动员。
    前几天，部队党委派工作组到训练先行连队进行思想摸底，经过深入地调查研究之后，发现训练思想动员还不够深透，一些干部和战士对训练的重要意义还认识不足，对少而精的训练方针也理解不深。有的班长对训练要求心中没有底， 领导训练信心不足。部队党委根据这种情况，认为训练动员工作必须反复进行。于是，立即指示所属各单位在原来动员的基础上，再进一步深入动员，务使人人明确训练目的、训练方针，训练内容、重点和要求。认识训练的有利条件和困难条件。
    为了掀起练兵的高潮，他们采取开庆功誓师大会、座谈会、晚会和通过广播、读报、补课等多种形式进行动员。经过动员后，战士们情绪高昂，纷纷表示：在训练中一定勤学苦练，学好本领，实现四好连。
    为了使少而精的训练方针落实，各级领导还再一次组织干部阅读文件，学习训练方针，并在提高认识的基础上，修订了第一阶段的训练计划。不少领导干部，还亲自组织召开座谈会，具体检查和解决对少而精的认识问题。孙明伦支队长还亲自组织教练员示教，研究怎样更好地贯彻少而精的方针，对教练员启发很大。某部机一连还成立了技术指导小组，专门负责研究解决难点问题。目前部队训练已全面展开，党委要求各单位在训练中不断深入地进行思想动员工作。 （邹立德、冯国滨）
    大张旗鼓地动员 深入细致地准备
    某坦克团 官兵决心大练军事技术
    本报讯 某坦克团训练准备工作充分，全团干部、战士鼓足干劲，力争上游，决心向四好连队进军。
    这两个月来，他们从各方面加紧训练准备工作。不久前，分期分批地集训了干部和一部分老战士，并且在集训中紧紧贯彻少而精的方针，有重点地解决带关键性的问题。集训连、排长和一部分炮长时，他们主动与学校挂钩，请某坦克学校的射击教员，帮助讲解射击规则、组织射击预习操作的方法和排除故障等重点课目。集训技术干部和一部分老驾驶员时，着重学习了驾驶教程、技术训练中的难点和消灭车辆事故等问题。他们还集中营、连、排长，学习了队列教练和单兵动作。这些集训获得了很大效果。参加集训的同志说：通过集训，不但学习了少而精的方针和组织训练的方法，而且对今年的训练，做到了心中有数。
    团的首长亲自动手，采取领导与群众相结合的方法，全面细致地安排了训练计划。过去制订训练计划和课目安排，多是由训练部门自己搞，首长很少亲自参加。今年的训练计划，是在团长、参谋长的具体指导下制订的。在制订计划中，吸收营、连干部，机关干部和一些新、老战士参加，广泛征求他们的意见，本着少而精的方针和上级规定的训练指标，逐个课题地进行安排。并根据需要与可能，把每个课目重点是什么，需要教多少时间，操练多少时间等问题，都作了明确规定。此外，还提出了射击、技术、通信三门专业技术和战术训练的时间和重点，对新、老战士也提出了具体要求。因此，今年制订的训练计划，比较明确、具体，切合部队实际，大大有利于训练。
    他们大张旗鼓地宣传军事训练的重要性。除了结合创造四好连队的教育，反复宣传了加强军事训练的重要意义外，最近又大力组织干部、战士学习军委的训练方针和林总对训练工作的一系列指示，使全体指导员进一步知道训练就是为了提高战斗力，防御帝国主义侵略的道理。在训练动员中，领导上还发动群众，对去年的训练作风进行鸣放，批判了在训练中不认真执行教程，降低训练条件，简化训练要求的做法，检查了某些训练成绩不扎实、不巩固、质量不高的原因。经过深入地动员教育，指战员们都一致表示：坚决贯彻军委和林总的指示，一定要兢兢业业地搞好军事训练，认真贯彻执行少而精的方针，正确执行各种条令教程，严格行政管理，培养实事求是、扎扎实实的训练作风，真正做到练过硬的本领，要真实的成绩，切实提高部队战斗力。   （于家）
    〗 0216部队誓师跃进练精兵
    本报讯 0216部队在两忆三查教育运动结束以后，立即以创造四好连队为纲，把工作中心转向训练方面。从2月8日起，全部队普遍开始了训练动员工作。先行单位已经紧张地投入训练。
    这个部队的训练动员工作做得深入、细致、热烈。他们反复地宣传了军委提出的训练方针、任务和林总对训练工作的一系列指示。部队党委以军委训练会议精神为依据，部署了训练工作以后，各单位都分别召开训练誓师大会，由首长亲自作动员报告。并且深入发动群众，让大家出主意，想办法，订措施，全力以赴地投入训练。
    在训练动员中，他们采取各种方法调动群众的积极性。许多单位 在“创造四好连队”的口号下，开展了四好班、四好排和当五好战士的竞赛活动。不少单位还结合总结去年工作，评选了去年训练方面的标兵单位和标兵个人，在部队中广泛宣扬。如某支队在训练动员大会上，宣扬了五好战士、特等射手翟培林的事迹，介绍了班长王秀锋做思想工作和领导训练的经验，奖励了五个五好排、二十八个五好班和四百多名五好战士。大大激发了群众的积极性，掀起了群众性的学标兵、赶标兵的热潮，为搞好今年的军事训练创造了良好条件。
    为了加强对训练的领导，党委已抽调了三百之一营以上领导干部到基层单位担任副职。此外，还确定在各兵种部队中搞一个先行连队，由首长挂帅，具体指导，取得经验，推动全盘。各先行连投入训练后，到处是一片生气勃勃的景象。 （张谋厚）
    认清我军训练条件的变化
    某岸炮团连队干部决心搞好今年的训练
    本报讯 海军某岸炮团，组织连队军事干部热烈讨论林彪元帅关于加强事事训练工作的指示，决心大力搞好对连队训练工作的领导，把今年的军事训练搞得更好。
    许多同志结合自己切身的体验和连队的实际情况，说明加强军事训练的重要性。副连长王兆州说：我是解放战争时期入伍的，刚参军根本不知道仗怎么打，炮怎么放，后来经过几次战斗，打完一仗下来，开战评会总结经验，进行整训，很快就学会了瞄准手，装填手、信管手等各种动作。过去靠打仗练兵，真是最实际最严格的训练，又练了技术又练了人。但是现在条件变了，主要靠训练来提高战斗力，这就要求我们必须重视在新的条件下抓紧部队的训练。连长唐多稹以连队新生力量大量增加的事实，说明必须大力加强军事训练。他说：我们连队班、排干部大都是新提拔起来的，如果不加强训练，连队的战斗力就很难提高；要练出真本领，就一定要使训练也和打仗一样，从最困难最复杂的情况出发去练，使部队不论在精神上或技术上，都有应付突然袭击的充分准备。有的同志还兴奋地谈到军队建设和技术装备的巨大变化。副连长石长庚说：解放战争中，我们从敌人手里夺过来一门小炮，加上一根标杆，就算是上等武器。现在，我们有了各种大口径、远射程的火炮，各种新式的仪器、机械、车辆，要掌握这些现代化的技术装备，就非靠多练不可。他还回忆了解放战争打太原时，我们硬是用人力把火炮摧到山头，对敌人实行抵近射击的情况，说明训练中必须发扬我军作战勇的光荣传统。
    讨论中有的同志激动地说：林彪元帅的指示，也正是运用了毛泽东思想，根据我军训练条件的变化，既给我们指明了训练的大方向，又提出了一套正确的训练原则。我们一定要把这些指示精神，贯彻到各种训练话动中去，切实领导部队把训练搞好。
〖-ZW/正文〗
