〖ZQ/总期〗1435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一剂良药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王向禹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士任炳金有病躺下了。炮一连指导员张树恩伸手摸了摸他的头，温度是稍高一点。看样子他的躺下还不止是因为有点病，恐怕思想上还有些问题。若按照以往，让他躺两天也就算了，可是，指导员最近学习了军委扩大会议决议，懂得了耐心说服的重要，知道不能再象过去那样，就和干部一起作了研究。原来任炳金过去犯过过失，有同志提出连队领导处理得不严肃，他怕别人又要批评他，因此，怎么也想不开。
    根据这种情况，指导员张树恩决心用实际行动来感化他，在生活上照顾他。这天晚上是星期六，指导员陪着他拉家常，谈形势。临走时，怕他冷，又把自己的被子给他垫在底下。任炳金推让了半天，报导员说：“你病了，要铺暖和点才行，我今晚可以回干部宿舍去！”
    第二天，本来任炳金想把被子还给指导员，可是，指导员很晚还在外边工作没有回来。半夜，指导员回来了，大家都睡熟了，任炳金也睡熟了。指导员就披了一件大衣，躺在床上。天气确实是冷，半天冻得睡不着。指导员想回干部宿舍，又想今天不是星期六，不应违反制度。为了帮助战士进步，自己冷点算什么。想着想着，睡着了。天亮以后，觉得身上很暖和，一看又有两件棉衣压在自己身上。事情原来是这样：新战士郭庆利半夜下岗回来，看到指导员只盖着一件大衣，就连忙把自己的棉衣脱下来给他盖上，又顺手把放在旁边的战士苏松泉的棉衣也拿来给他盖上。轮到苏松泉上岗了，他起床找不到棉衣，一看在指导员身上，他知道指导员的被子给了任炳金铺。他想，走到哨位上，那里就有大衣了。于是他毫不犹豫地迎着寒风走了出去。
    这件大衣和棉衣的故事在全连传遍了，干部战士听了，人人从心底涌出一股暖流。任炳金听了，推开被子跳下床来，到指导员面前说：“同志们真是好啊！”就在当天，大家冒雨参加支援驻地水利建设，任炳金干得很有劲，脱掉衣服，一下跳到水里去挖泥。指导员劝阻他不要弄出病来，他说：“我再也没有病了！”
〖-ZW/正文〗
