〖ZQ/总期〗1435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委和林总指示我们，加强连队、基层政治思想工作和创造四好连队的重要环节之一，是加强政治指导员的工作。为了帮助指导员同志们提高政治思想水平，改进工作方法，总结交流经验，从而把连队，基层的政治思想工作做得更好，本报开辟了这个“怎样当好指导员”的专栏。
    为了办好这个专栏，我们热烈欢迎各级领导机关的同志多多介绍好指导员的具体工作经验：介绍他们怎样当好支部书记；怎样搞好调查研究；怎样运用阶级分析，抓活的思想教育；如何在创造四好连队的运动中发挥共青团和革命军人委员会的作用；怎样抓训练中的政治思想工作； 怎样发动群众都来作政治思想工作等等。我们特别欢迎指导员同志们通过一件事、一个问题来介绍自己的工作体会和心得。我们还欢迎以往在战争时期当过指导员的领导同志们以你们的亲身经历，主动地传授好经验、好作风，让指导员同志们一面学习，继承我军政治工作的优良传统；一面学会当前抓活的思想的办法。
    我们热忱希望广大读者，特别是指导员同志们，协助我们把这个专栏办好，并且不断提出改进的意见。――编者们把这个专栏办好，并且不断提出改进的意见。――编者
〖-ZW/正文〗
