〖ZQ/总期〗1435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抢救伤病员建立门诊站保证农业生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某野战医院帮助公社发展卫生事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区某医院一批医生下乡培养医护人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴云龙/武文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗帮助公社发展医疗卫生事业/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻广东省东江地区某野战医院，为当地人民防治疾病，协助地方培养医务人员，向群众宣传卫生知识、开展爱国卫生运动，深受人民欢迎。
    这个野战医院一向把保障驻地人民的身体健康，当作自己义不容辞的责任。他们在附近公社设立了门诊联系站，按时派医生、护士前去看病，对于病重的人就找上门去治疗。去年一年就为群众免费治疗五千六百多人次。社员林瑞芳因抢救国家财产被烧伤，生命十分危险。全院同志纷纷给她输血，军医吴秀珍寸步不离地看守了二十一天，终于使她恢复了健康。
    这个野战医院还采取各种措施促进地方卫生事业的发展。去年5 月，他们和当地政府协作，因陋就简地办起了一所卫生学校，为公社培训初级医务人员。此外，他们用带徒弟的方法，为公社卫生院培养了两名医生，八名护士和一名化验员。过去公社卫生院没有外科医生，现在能够很好地做阑尾炎切除等手术了。野战医院还经常派有经验的医生到地方医院参加会诊，帮助解决疑难病情的诊断和复杂手术的处理。 （武文）
    本报讯 内蒙古军区某医院，大力帮助呼和浩特市土默特旗发彦申公社改进医疗组织，培训医护人员。
    这个医院为了支援农业生产，去年10月派出四名军医和一名护士，协助发彦申公社建立中医内科、西医内科和外科、药局、化验室、制药室等十个部门，制订了门诊、住院等一整套工作制度和规则，使公社卫生院的医疗工作逐步走向正规，医疗作风也有了很大改进。他们还赠送了一批医疗器械，分批分期轮训了卫生院及管理区卫生所护理员以上的医护人员三十三名。
    我军某医院化验吴曹忠民正通过显微镜的实际观察，向社员宣传卫生常识。 吴云龙摄（新华社）
〖-ZW/正文〗
