〖ZQ/总期〗1435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们战胜了“八脚怪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹松林/刘逊昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/从岛上来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚上岛时，就听人说，这个岛上有个“八脚怪”。它的八只脚管着风、雨、热、潮、雾、沙、土、虫八大害。这当然是一些迷信的话，但这里气候恶劣倒是事实。
    那时，顾相林政委对我们说：“我们要树立长期守岛，以岛为家的思想要用我们战胜过日本帝国主义和蒋介石反动派的双手来保卫海岛，建设海岛。”――我们顾政委他本人就是个守岛建岛的标兵、二等功臣，他的精神给了我们很大鼓舞。
    恶劣的气候，的确给我们带来过不少困难。秋冬季，风一来，黄沙满天飞，不带上风镜，你别想睁开眼睛；枪呢，马上会蒙上一层层的黄沙土。春夏季，大雾蒙蒙，细雨不断，衬衣、被单都长霉发黑，连洗的衣服也难晒干；枪呢，两个小时不擦就会结满“露珠”。
    可是，我们并没有在“八脚怪”面前低头。雨、雾越下得勤，我们的支委会也越开得勤。所以，每年春、夏季总是我们连爱护武器的高潮：这时候，大家每天五小擦――早擦、晚擦、中午擦、上岗前擦、下岗后擦；两天一大擦；三天一检查。这倒好，很快地就成了大家习惯，要是谁没有把武器擦干净，那他睡觉也睡不着。
    自然啦，新战士刚来时，是不习惯这种生 活的。有一次，新战士刘其针同志的枪就生了一块锈斑。这时候，连里有些同志就叨咕开了，说什么：“新战士破坏了连的荣誉”。我心里也感到很不是滋味。因为我们连那时已荣获团、师、军三级“爱护武器好”的流动红旗啦！可是，当我想起顾政委说的：“带好新战士要多从荣誉教育入手”的话时，我的心又亮了。从此，我们连就把安业民烈士为了保护武器献出了自己的生命等等的光辉事迹，当做了政治教育的经常内容。后来我们连的每个战士人人都爱说这句话：武器是国家的财产，要象爱护自己的眼睛一样爱护它。
    这种观念在大家心里是这样深刻。1959年7月，岛上发生了一次大台风。深夜十二点，战士郑维生从山下执勤回来，刚爬上山腰，风一刮、腿一滑，就滚下山坡十来丈远。他脚摔坏了、腰部被石头撕去碗口大的皮，鲜血淋淋。但是枪却紧紧地抱在他怀里，一点也没损坏。
    我们连的战士就这样与“八脚怪”进行了八年的斗争，终于取得了“八年武器弹药无损坏连”的光荣称号。
    1958年上级提出了生产自给的号召。于是全连掀起了副业生产的高潮。大家斩荆劈棘，挖土填沟。头一年就收了南瓜三千多斤。谁相信在“八脚怪”的这个岛上能长出七十二斤重的南瓜呢？可是，我们的战士却创造了这个“奇迹”。如今，这里已长满了各种各样的蔬菜和果树。我们连的副业生产终于自给了。
    为了追赶英雄的某执勤点，为了绿化阵地，美化海岛，我们的战士不知付出了多少血汗啊！战士杨惠池同志翻山越岭采花种，向家里写信要种子，自己还花了六块钱买来两百多棵香蕉苗种在阵地上。这些树苗现在看来还小，但不久的将来，我们这个岛上就会绿树成荫了！
    我们的战士，真如顾政委说的那样：“具有大无畏的精神，具有白手起家的志气。”
    （刘逊昆整理）
〖-ZW/正文〗
