〖ZQ/总期〗1435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓足干劲力争上游千方百计夺取丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川江西大抓夏熟作物田间管理
    湖南210万人上阵突击积肥
    新华社成都27日电 四川各地抓紧当前小春作物生长的关键时期，展开了一个以积肥施肥为中心的小春作物田间管理运动。
    中共四川省委最近向各级党委发出指示，要求各地立即开展一个以积肥施肥为中心的小春田间管理运动，各地广大干部和社员热烈响应省委的号召。温江地区从地委到公社党委的各级干部在第一书记的率领下，纷纷奔赴田间，与社员群众并肩劳动，参加生产，领导生产。中共灌县县委第一书记陈彬到幸福公社，组织干部和社员深入田间检查，发现肥料不够，立即以生产小队为单位，组织社员积肥；附近的机关干部和城镇居民等也积极支援，边积边送边施。南充县火花公社在积肥造肥的同时，给一千八百多亩三类苗施了一次追肥，对需要治虫的二千七百多亩小麦也普遍治了一次虫。
    各地根据参加积肥造肥的不同劳动力，制订了合理的定额，实行评工记分，超额奖励；对社员的家庭肥料也给以合理报酬。马边县各人民公社坚持实行积肥评工记分、社员家庭肥料现金收购的办法后，全县已积肥料二百多万担；全县90％以上的猪羊都已上圈；一百七十多个土化肥厂正在加紧生产土化肥。
    各地还抓紧目前春菜生活和夏菜种植的良好时机，一面加强春菜管理，一面积极进行夏菜种植的各项准备工作。季节较早的乐山专区各县，许多公社已挖好了南瓜窝，以便适时下种。
    新华社南昌27日电 近日来江西普遍降雨，夏熟作物转入返青阶段。各人民公社社员正在加紧给大麦、小麦和蚕、豌豆等作物施肥锄草，以促进冬苗加速返青。南城县专门安排劳动力给麦田、豆田追肥锄草，仅五天时间，便追肥、锄草五千六百多亩。进贤县最近对全县三十万亩小麦普遍追了一次肥，并进行了锄草、松土。
    各地在施肥、锄草中，特别注意加强对生长较差的小麦、豌豆作物的管理，实行专人专管，增施肥料。九江专区的部分小麦三类苗，每亩田除追施一次猪牛粪外，还拖了一部分硝铵等速效性化肥。都昌县南丰公社的三千多亩三类麦，每亩施了三、四担农家肥和部分化肥，现在大部分三类麦苗已由黄返青。
    据新华社长沙27日电 湖南省各地从一切有利于今年春耕生产、有利于粮食丰收出发，展开了以积肥为中心的备耕运动。广大农村出现了一片春耕繁忙景象。
    在1月份，全省各地就展开了一次自下而上的备耕工作检查。各地人民公社以生产小队为单位，在落实“三包”、“四固定”的基础上，发动群众，根据生产规划，查准备、算时间、排农活、想办法，全面扎实地组织备耕工作。
    今年，由于冬种作物面积扩大，追肥需要量增加，现存的肥料比往年减少，春耕生产更需要大量肥料。因此，各级领导和广大群众都把大抓肥料看作争取春夏季丰收的关键、最近全省投入积肥的劳力，已由入冬以来的一百多万增加到二百一十多万。常德专区平均已为每亩田土积肥三十五担。黔阳县雪峰山公社芙蓉溪大队花桥冲生产小队根据山区特点，突击烧火土灰，六天中基本备足了秧田和播种早熟作物所需的灰肥。南县华阁公社华东大队根据湖区特点，组织专人打捞湖草沤肥，各地还特别注意发动群众勤积家肥，执行按质论价，付给报酬的收集家肥政策。岳阳县渭洞公社大桥大队合心小队的贫农社员李湘梅，每天收工回来总要捎带一担草皮沤肥，他的爱人也在家里设污水缸和烧草木灰。仅1月份，一家便积了家肥九十六担。临湘县云溪公社团结大队各生产小队普遍设立肥料员，做到家肥有人积，有人管，肥料使用得当。
    全省十七万干部深入春耕生产第一线，正在自下而上地检查和领导备耕工作，促使运动进一步深入发展。
    检修农具 积肥送肥 备足良种 修整渠道
    各地国营农场秣马厉兵迎春耕
    据新华社27日讯 黑龙江、新疆、华南、内蒙古等垦区和其他各地国营农场的职工正在积极准备迎接春耕，力争今年为国家生产更多的粮食和其他产品，季节较早的南方和新疆南部部分农场已经开始春播。
    今年各地国营农场在春耕准备中，注意因地制宜贯彻农业“八字宪法”，充分发挥现代化农业机械的效能，提高劳动生产率，努力提高单位面积产量和积极开垦荒地等几个关键问题。黑龙江、新疆、华南和内蒙古等几个大垦区和其他地区许多大型农场，因为春耕田间作业主要将由现代化农业机械担当，因此 在备耕中特别抓紧农机具的检修和配套。河北芦台、柏各庄，河南黄泛区，湖北东西湖，湖南大通湖，安徽宣郎广等农场除加紧抢修农业机械外，还修理制造许多小农具，使各种农具在春耕生产中充分发挥作用。
    今年国营农场由于计划播种面积扩大和要求提高单位面积产量，对肥料的需要大大增加，各地农场从去年秋收结束以后，就大抓积肥，合江垦区的宝泉岭农场利用附近大片草炭资源烧肥、熏肥，制造优质肥料。新疆垦区许多农场发展畜牧业，积存了大量羊粪，现在正用汽车和马车把这些精肥送到田里。
    为了满足春播对优良品种的需要，农垦部门组织各垦区、各农场调剂良种。各地农场还采用各种各样的方法，精选和处理种籽，以提高种籽的发芽率。
    根据去年抗灾斗争的经验，各地农场还进行水利工程的配套，以增强抵抗旱涝灾害的能力。新疆生产建设兵团新建成的水利工程，增加蓄水能力三亿立方米，可以扩大灌溉面积。牡丹江垦区完成水利工程一千二百四十六万土石方，其中95％属于治涝蓄洪配套工程。许多国营农场继续进行清浚渠道和兴修支渠、毛渠等田间工程，保证春季灌溉和排涝的需要。
    今年我国国营农场的春耕生产准备工作，是在去年生产抗灾取得很大胜利的形势下展开的。去年，各地农场在党的领导下，开展了群众性大办农业、大办粮食的增产节约运动。虽然华北、华南、西北、西南地区的农场较普遍地遭受旱灾，东北和沿海地区的农场普遍遭受台风和洪涝灾害，但广大职工同自然灾害进行了英勇顽强的斗争，使生产建设事业仍然获得显著发展。仅开垦荒地一项，面积就超过1956年到1959年四年开荒面积的总和。现在，全国国营农场耕地面积比1959年增长63.7％，农业机械化系列化水平也有了进一步提高。农垦部各直属垦区去年秋冬两季翻耕的土地，比上年同期增加一倍。所有这些，都为今年国营农场的春耕生产造成了有利形势。
〖-ZW/正文〗
