〖ZQ/总期〗1435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗瑞卿总长在武汉部队训练会议上强调指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗省军区要把主要精力真正转到民兵工作上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗省军区；军分区干部都要联系一个民兵队；带头调查研究摸出一套经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设RW：罗瑞卿/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗瑞卿总参谋长最近在武汉部队召开的军事训练工作会议上，要求省军区、军分区今年一定要按军委的决定，真正把主要精力转到民兵工作上；省军区、军分区的干部都要联系一个民兵队，大兴调查研究，摸索出一套民兵工作经验。
    罗总长首先指出，自从党中央、毛主席号召大办民兵师以来，民兵工作搞得轰轰烈烈，在人民群众当中有很大影响。他说，民兵工作不但对巩固国防有很大好处，对于生产也有很大好处。但是，有的地方的民兵工作还没有落实，省军区、军分区没有把主要精力转过来抓民兵。今后省军区、军分区一定要把主要情况真正转到民兵工作上。他又说，省军区、军分区、县、市人民武装部的干部都应该联系一个民兵队，深入到个把公社和生活大队作调查研究工作，从中摸索搞好民兵工作的经验。他说：“现在毛主席提出要大兴调查研究之风，实事求是，从实际出发。民兵工作干部也应该这样做。希望省军区、军分区的同志带头，把县、市人武部的干部也都带动起来。”各部队高一级的司政机关，也要以必要的精力抓民兵工作。
    最后，罗总长又强调做好民兵工作的重大意义。他说，全民皆兵是毛主席人民战争思想的伟大创造，也是保卫我国社会主义建设成果、防范外来帝国主义侵略的强大力量。他说：如果帝国主义敢于发动战争，而且强迫把战争放在我国领土上进行的话，民兵就将是我们主要的后备力量，人力的积蓄就主要靠着民兵这种形式。同时，全民皆兵也是一个战略问题，任何进犯的敌人都将淹没在全民皆兵的汪洋大海里。 （朱培）
〖-ZW/正文〗
