〖ZQ/总期〗1435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国狼弄巧成拙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗威廉斯假装同情非洲人的花招露出马脚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/政治/指使威廉斯在非洲活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社消息 美国负责非洲事务的助理国务卿威廉斯假装美国同情非洲人民民族独立愿望的花招弄巧成拙。
    奉肯尼迪之命正在非洲活动的威廉斯在15日离开华盛顿后，已经访问过埃塞俄比亚、索马里、怯尼亚和乌干达。威廉斯到处做出是非洲人的朋友的姿态。例如，他到医院中去看生病的非洲婴孩，在一所中学里同学生们大握其手。21日，威廉斯在到达目前在英国统治下的怯尼亚的时候，甚至装模作样的说美国主张“非洲是非洲人的非洲”。
    不料，威廉斯这番话立刻引起了英国统治集团的不满。美联社记者奥奇耳特里24日从伦敦报道说，威廉斯的话在英国政府和肯尼迪政府之间“投下了第一个误会的阴影”。据悉英国政府已向华盛顿表明，它认为威廉斯在非洲的活动“不是有益的”。于是，美国国务院和威谦斯本人都很快对这句话作了澄清。威谦斯24日在乌干达的坎帕拉解释说，他说非洲是非洲人的非洲，意思是指居住在非洲的人，不管是黑种人也好，白种人也好。他还强调说，“我要加上一句，其中（非洲人）包括非洲白种人在内”。威廉斯说，“我用非洲人这 个措辞是象在美国用这个措辞一样”，“而不是在你们本地的意义上使用这个措辞”。
    振峰
    老兄，别误会，还是我…… 振峰作
〖-ZW/正文〗
