〖ZQ/总期〗1435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓足干劲改进方法稳步前进又红又专提高质量保证安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军训练强调严格要求狠抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事第一把手要以主要精力领导训练；作战和管理工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛/苏良质〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近空军召开训练、作战会议，以整风的方法，全面地分析了部队当前训练、作战和管理方面的形势，着重检查了关于认真负责、严格要求和措施落实方面的情况，开展了批评与自我批评；并在提高认识的基础上，研究安排了1961年训练、作战和管理方面的任务。
    会议在刘亚楼司令员主持下，认真地传达和学习了军委扩大会议决议精神，以及林彪元帅关于“必须充分认识我军训练条件的新的重大变化”、贺龙元帅关于整顿军风纪、罗瑞卿总参谋长关于防止事故等问题的指示。会议经过细致的研究，一致表示，一定要搞好军事训练工作。因为空军各兵种所装备的武器，本来就是复杂的，将来还会更复杂。不经过充分的训练，就会开不动，打不准，更不用说在战斗中充分发挥它的技术战术性能了。在训练中，一定要很好贯彻“少而精”的方针。正是由于空军的技术装备非常复杂，所以就更需要以“少而精”的方针来指导训练，迅速提高空军的战斗力，提高训练质量。会议认为：空军党委根据空军特点，制定的飞行训练方针，即：“鼓足干劲，改进方法，稳步前进，又红又专，提高质量，保证安全”，仍然必须坚持贯彻执行。这一方针体现了空军特点、体现了总路线精神，也体现了少而精的方针。会议还指出，一定要从最复杂、最困难的情况出发训练部队。这是训练的高标准，只有这样，才能练出部队的战斗力，适应现代条件下的战斗需要，培养出部队的优良作风。关于加强行政管理问题，会议指出：这是军队建设的重要内容之一，要求各级军政首长和司令部一定要切实负起责任来，以培养三八作风为中心，加强部队的团结，提高纪律性，养成良好的军容风纪、内务秩序和严格的队列生活，以增强部队的战斗力。
    会议一致认为，部队训练、作战和管理方面的工作，军委和林总已经制定出了一整套的方针、原则和措施，当前的关键问题是落实。从哪些方面落实呢？会议指出：第一是要中心落实。训练和防空作战是经常的中心任务，因此，除直接担任防空作战的分队以执行战斗任务为主外，其他部队在工作安排上都要优先安排飞行训练；各级党委和支部，应经常讨论训练工作，分析训练形势。负责军事工作的领导同志，要经常向党委汇报训练情况，提出改进训练工作的措施。部队、支队领导干部和机关干部，必须深入部队经常参加飞行四个阶段工作，取得第一手材料。要兢兢业业、扎扎实实地领导每个飞行日活动。第二，措施要落实，特别是当前规定的有关训练、作战和管理方面的各项措施，必须使之落实，不要再层层加措施，以免层层走样。在飞行训练方面，飞行教令就是组织实施飞行的基本依据，各级领导要经常进行督促检查，使之条条兑现。第三，情况估计和原因分析要落实。要经常研究和分析训练、作战和管理方面的形势，要把注意力经常集中在“一个指头上”，不要“躺在九个指头上睡大觉”；要敢于揭发工作中的缺点，勇于批评和自我批评，不要隐瞒缺点，拒绝批评。在分析原因时，要重视分析主观原因，检查主观指导上的缺点和错误。第四，责任分担要落实。在落实中，要以责任落实为关键。凡事都要有明确的责任，而且要找到直接负责人，根据情况认真处理。
    对如何保证落实的问题，会议认为，最主要的是认真负责和严格要求。认真负责，实质上是政治责任心和革命干劲的问题。会议强调在各级党委集体领导下，军事第一把手要把组织领导训练、防空作战和行政管理的责任真正担当起来，并以主要精力亲自抓、经常抓。不能把应由自己抓的工作交给第二把手、甚至推给参谋去办。第二把手则应该积极主动协助首长做好工作，对自己分工的工作，应当抓得更深更细。军事第一把手如何抓呢？首先要深入基层，加强督促检查，进行具体指导。但同时又注意发挥机关的作用，使机关真正贯彻领导的意图，务使各项措施落实。
    措施落实是严格要求的结果，没有及时地检查和严格要求，措施就会落空。因此，会议强调在各项工作中，必须做到人人严格要求，事事严格要求，处处严格要求，时时严格要求。衡量训练、作战和管理是否做到严格要求的标准，一是是否都经得起检查；二是是否完全按上级指示和按条令、教范、规章、制度办事。会议指出，要做到严格要求，领导干部必须以身作则，严格要求自己；只有严格要求自己，才能严格要求部队。严格要求的重点：在组织训练飞行时，首先要严格地按照计划实施，不能无计划无准备地飞行或轻率地改变计划；其次，要严格执行飞行准备的质量和评分标准，反对降低标准。在组织实施飞行时，如果发生了严重事故征候，必须当机立断，采取“飞飞整整”的办法，加以彻底纠正。在检查训练工作时，必须高标准，认真地检查和揭发缺点。对防空作战，必须使指挥机构、作战部队、各种战斗保证密切结合。战后要以“三人对六面”的办法，找出具体的实际经验教训，不断改进作战方法。在行政管理上，要求做到：以身作则，严格要求；持之以恒，养成习惯；人人监督，当场纠正。 （周 涛）
    苏良质
    2173部队部队长王金台大抓飞行训练的组织计划工作，深入到飞行员中把基本技术关，检查飞行员对飞行科目的准备情况。 苏良质摄
〖-ZW/正文〗
