〖ZQ/总期〗1435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿联驱逐比利时使馆人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纳赛尔下令没收比在阿全部财产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿拉伯/政治/驱逐比利时使馆人员/没收比利时在阿全部财产RW：纳赛尔/命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗26日电 据开罗“金字塔报”今天报道，比利时驻开罗大使馆的八个人员已被要求立即离开阿联。
    这家报纸又说，已决定驱逐四百零七名在河联居留的不受欢迎的比利时人。
    这里的报纸今天刊载了外国通讯社的消息：比利时政府宣布同阿联断绝外交关系。
    新华社开罗26日电 阿拉伯联合共和国总统纳赛尔今天发布了一项共和国命令，规定没收比利时在阿联的全部财产，并任命埃及地区行政委员会经济部长哈桑・阿巴斯・扎基为比利时财产的总管理人。
    新华社27日讯 布鲁塞尔消息：比利时政府在25日公然宣布同阿拉伯联合共和国断绝外交关系。
    阿联人民在知道了帝国主义者及其代理人杀害刚果总理卢蒙巴的消息以后，群情激愤，曾经冲入比利时驻开罗大使馆表示抗议。比利时政府竟为此照会阿联政府，要它“赔偿损失”和“惩处对此负责的人”。阿联政府拒绝了比利时的无理要求。于是比利时外交部就在25日发表公报，说在这种情况下“不可能维持”两国的外交关系。
〖-ZW/正文〗
