〖ZQ/总期〗1435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲究方法以理服人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9359部提高连队骨干做思想工作的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏应国/李继英/彭玉学/林焕保/楼成松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/干部思想培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9359部队最近集训了各连思想工作的骨干，提高他们的活动能力。
    集训历时三天，首先从提高认识着手，以一天半的时间，组织骨干反复学习了军委扩大会议的精神，使大家进一步明确了政治思想工作的重要性。他们用许多事实说明，只有把政治思想工作做好了，其它一切工作才能够做好；要做好政治思想工作必须走群众路线。党员范守好说：“过去我认为政治工作有指导员，行政管理有连长，只要自己做好工作就行了；现在我认识到，一个共产党员应该处处关心别人，积极开展思想互助活动。”团员杨国场说：“人多耳目多，全连那么多人，光靠指导员去个别谈话，是谈不完的。我坚决做一个思想战线上的哨兵！”
    他们在提高认识的基础上，领导交办法，互相谈经验，归纳起来是：
    ⒈ 作群众的知心人。毛主席说：“射箭要看靶子，弹琴要看听众”，“没有调查就没有发言权”。他们从以往的活动中，深刻体会到这是一条千真万确的真理。为了给谈话对象“对症下药”，就要摸清问题；要摸清问题，就要从思想感情上打成一片，做群众的知心人。
    2.讲究方法，以理服人。思想工作要注意方法，才能收到良好的效果。如八班副班长找一个新战士谈话时说：“你要注意一点，不要再这样吊儿郎当？”这个新战士听了很反感。反之，讲究方法，讲清道理，就会促进对方克服缺点。如杨国场听本班班长徐来福说：“上级看不上咱，该复员了！……”杨国场和班长交谈时说：“你是班长，说话要照顾全班影响。上级去年专门送你到教导营学习是为了啥，怎么能说上级看不起呢？……”说得 班长口服心服，谈话后不久，他就向领导上表示超期服役的决心。
    3.处处以身作则，严格要求自己。他们认识到骨干的模范作用就是一种活的思想教育。在帮助别人的时候要注意征求人家对自已的意见，在工作、学习、劳动中都要抢在前头。只有自己做得正，帮助别人才能有说服的力量。
    4.及时地向领导汇报。遇到自己解决不了的问题，一定迅速向领导上反映，当好政治思想战线上的侦察兵。
    短短的集训，使骨干们明确了开展思想互助的方向，获得了方法，为创造四好连创造了条件。 （苏应国、李继英、彭玉学、林焕保、楼成松）
〖-ZW/正文〗
