〖ZQ/总期〗1435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明方/马怀援〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是湖北省枣阳县熊集人民公社的人。入伍快两年了。去年9月回家一趟，看到农村很多新气象，受到了一次活的三面红旗教育。
    热气腾腾闹生产
    我下了汽车，走到熊集南庄的山坡上，往下一看，只见白花花的一片新房子，好多烟囱在冒烟。过去那些尽长荒草的山坡，现在全修成整齐的梯田，耙得象菜园子一样，早种的麦苗长得又粗又壮，我在家的时候从来没见过这样好的庄稼。走进村里，听到广播站正在广播，看到家家户户都安上了电灯，男女老少正在热火朝天地忙着积肥、播种，到处能听见山歌和小调。
    党的政策贯彻得好
    我们公社坚持了以队为基础的三级所有制。土地、牲口、农具，各小队就是各小队的，不随便调用，社里如果调用，都给一定报酬；大队对小队实行“三包一奖”。我们队去年秋天超产一万多斤，就奖给了一部分粮食，交给了食堂。
    干部深入生产第一线
    我回乡时，正遇上大批干部下放，有的在我们社里安家落户当社员，有的当生产队长，他们对工作都非常积极。我们管理区的李书记，白天和社员一起干活，和社员一个食堂吃饭，晚上还忙着料理社里的工作。我们县的张县长亲自到我们队的食堂帮厨，给大家蒸发糕，老社员刘长安感动地说：“县长下伙房，这真是过去想不到的事。”
    生活安排真周到
    过去我老想，公社实行按劳分配制，多劳多得，少劳少得，我家四口人，父母都是五十来岁的人，体弱有病，劳力不强，收入不多，还要负担弟弟上中学，妹妹上小学，生活一定有困难。有时家里来信，说生活很好，没有困难，叫我安心工作，我还不大相信，估计是他们安慰我。这次回去看了以后，家里确实没有困难。我父亲是五等劳动力，母亲是三等劳动力，每月除全家四口人吃饭外，还发给十二元工资，弟弟妹妹上学，只要家里供给一半，交四元就够了，剩下八元零花。我家还是劳动力最少、最弱的，那些劳动力强的人家就更好了。
    社员们在生活上都做到了三好。首先，吃得好。全村五百多户在一个食堂，凭每月发的粮票吃饭，节余的粮食都归自己。我家四口人，每月还可节约几斤粮。食堂喂的猪，除按规定卖给国家一部分外，其余供给社员吃。我们那里蔬菜很多，食堂做的饭菜花样也多。其次，住得好。公社盖了许多新房，社员曹开盖说：“解放前，我父亲被国民党杀害了，一个人逃到这里，终年流浪讨饭。现在，我住上了新房子，有了老婆孩子，不愁吃穿，要是没有共产党的领导，我一辈子只能爬山坡。”第三，休息好。社员干活，农忙时每天八小时，农闲时只干半天；男劳力每个月休息两天，妇女每月休息四天（现在可能已经改为男的四天，女的六天了）。假日期间，一般都不开会，公社规定小队要开会由大队批准，大队要开会由公社批准。每逢初一、十五大休息时，干部领着大家去看电影，或者到文化馆玩，或者到图书室看书。有的社员就乘假日搞副业生产，打席子，编筐子，做针线活等。
    另外，社里还注意帮助社员解决实际困难。社员生病，轻的可以请假在家休养，从食堂领油粮回家做着吃；重的就住医院。我父亲的肺病比较重，在医院住了一个多 月，共花医药费一百多元，家里只拿五十元，其余都由社里给。父亲对我说：“解放前，你二婶得了急病，没有钱，人家不给治，后来东挪西借，把钱凑上了，可惜已经晚了，钱花了，人也死了。现在没有钱也能治病，你想想，没有党的领导，我们哪能有今天。”
    通过这次探家，我深深感到党的政策英明，三面红旗伟大。临回来时，家里人再三嘱咐我，回部队一定要好好工作，不要挂念家里。我现在什么也不想，一心要高举三面红旗，干好革命工作，保卫我们的幸福生活！
    （马怀援 记）
〖-ZW/正文〗
