〖ZQ/总期〗1435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐俊宝怎样进行活教育；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育RW：陈俊宝/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新学员王开珍入伍二十多天，父亲突然逝世。指导员徐俊宝拿着王开珍的加急电报，看了又看，想了又想：按理说应该把这份电报立刻转给本人，可是王开珍年纪很轻，参军不久，感情还很脆弱，骤然听到这个不幸的消息，精神上一定会受到很大刺激。怎样才能减轻王开珍的思想震动？他首先把这个不幸的消息告诉了王开珍最接近的几个学员，让他们想一想：假如把这件事情直接了当地告诉了王开珍，可能引起什么反应？有的说：王开珍听到了一定会很伤心，大家一定要好好安慰他；有的估计：他可能要求请假回去料理丧事；有的建议：最好能救济他一笔钱，因为他的家庭生活不很富裕。徐俊宝归纳一下大家意见，心里有了点谱：王开珍心情悲痛，这是人之常情，只要大家关心体贴他，就有可能减轻他的悲痛；如果他家确实有困难，组织上可以设法予以救济。接着又和大家讨论了回家料理丧事这个问题。徐俊宝问大家：“你们看，组织上应不应准假，怎么办才更合情合理？”起初，有的人说应该准假，有的人不同意。经过讨论，大家一致认为：当前还在进行入伍教育，随后就要下放到陆军当兵锻炼。对于刚入伍的新战士，这是一个很重要的基础教育和实际锻炼；他家丧事在人民公社的帮助下一定会料理得很好，倒不如写封信安慰安慰亲人，把省下的路费寄回家去，资助家里安排一下生活。徐俊宝对大家的意见很满意，要求大家都来安慰和说服王开珍，都来做思想工作。随后，一面派政治教员向全班讲清这件事和组织上的意图；一面亲自找王开珍谈话。谈话中，徐俊宝先从家常谈起，问到他参军时父母亲的态度，问到他参军后和家中的联系，问到他对部队生活的感受，启发他的荣誉感和上进心；接着又问他对暂时没有假期怎么看法？到陆军连队当兵能不能受得了？是不是在任何情况下都能经得起考验？……王开珍一再地表达了自己的决心。这时，徐俊宝感到思想酝酿成熟了，才告诉他父亲逝世的消息。王开珍虽然禁不住流下眼泪，但是立刻表示：“指导员，我保证听组织的话，一定经得起考验。”徐俊宝进一步给他讲清应该如何正确对等这个问题。他表示决不请假，安心学习。当他回到班里，周围的同志也都来安慰他，班里的同志给他母亲写了慰问信。其他班的同志听到这个消息，也主动前来慰问。中队领导又在群众中宣扬了他处理这个问题的态度，并且帮助他申请了救济费。事情过了不久，中队就接到了他母亲的复信。信里说：“我只有王开珍一个儿子，把他交给党，让党把他教育成人，为祖国增光，就是我唯一的希望。”从这以后，王开珍的表现更好，学习和劳动更加积极了。
    学员的父亲死了，这是一件不幸的事。徐俊宝却把这件不幸的事处理得很妥善，但合情理，既教育了王开珍本人，又教育了全体同志；使这些刚离家门的新学员，从王开珍身上学会了怎样正确对待家庭问题，怎样关心同志，怎样做思想工作。
    某航校政治部
〖-ZW/正文〗
