〖ZQ/总期〗1435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧抓住先进苗头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为/吕绍明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事政治教育/两忆三查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过两忆三查人人都说野炮一连战士刘福海转变了。从前，他经常和班长顶嘴，工作学习都不起劲。近来，他工作积极，学习努力，不到一个星期广播室就收到八篇表扬他的稿件；团小组改选时，他又被选为小组长。
    两忆三查教育提高了阶级觉悟，这是刘福海转变的根本原因，连队干部改变了领导作风和管教方法，也是促进刘福海转变的主要因素。为什么这样说呢？听听刘福海从前的一些事情就清楚了。
    刘福海个性强，脾气倔，入伍后，常常和班长顶碰。那时，连里没有仔细研究原因，往往听过班长汇报之后。就把他的缺点记下，时间久了，归纳成若干条，找他个别谈话，有时还在晚点名时指名批评。刘福海不接受，他说：“副指导员，你不了解情况。净听一个人汇报。”
    正在两忆三查的时候，刘福海的父亲来到连上。连里搜集忆苦典型，刘福海的父亲是个老党员，谈到了他在旧社会受过的阶级苦和民族苦，又讲到刘福海从小就爱打抱不平，好劳动，就是脾气倔……。
    连里干部听过老人家介绍，这才想起来，刘福海劳动态度就是好。不久前，全连在某地劳动，刘福海干得又凶又猛。但可惜，当时没有把刘福海这种先进苗头抓住。这回，再也不能放松了。于是支部分工副连长和刘福海谈话，启发他带头忆苦。副连长鼓励刘福海说：“你父亲是个老党员，你出身好，受的压迫重，不该忘本。想想，你从前连双鞋子都穿不上，连顶帽子都戴不上，看看现在穿的戴的是啥？你从小养成爱劳动的习惯，还应该大大发扬起来……”
    这些话，深深地打动了刘福海的心。他带头忆苦，成了全连两忆三查教育的骨干分子。在创造四好连队活动中，他又带头学习毛主席著作，按照毛主席的指示办事。
    一个星期天，外面下着大雪。上级规定利用休息时间积肥，每人挑粪两担。刘福海想，我刚学完了毛主席的文章“关心群众生活，注意工作方法”，眼下，就是我按主席指示做事的时候，大雪天，让大家在屋子里玩玩，看看书吧。我一 个人把大家要担的粪都担完了还不是一样。他愉快地冒着风雪担粪积肥，一个人干了全班的工作。
    现在，不但连里领导上，能紧紧抓住先进苗头，及时表扬鼓励刘福海；群众也能紧紧抓住先进苗 头，大家不断地采取各种方式表扬刘福海，有的写黑板报，有的写广播稿。刘福海自己也学会了抓先进，把团小组的工作搞得非常活跃。在两忆三查当中，他主动领导全班学习毛主席的文章，克服忘本思想，端正服役态度；在创造四好连队中，又带动团员积极参加“神枪手”突击组，来保证军事训练好……。
    从领导角度看来，刘福海转变的经验，好象也很简单，概括说来，就是要紧紧抓住先进苗头，奖励、培植，让先进因素发扬光大。要做到这一点，首先就要具体了解战士的思想情况。这两条经验还不好接受吗？其实不然。副指导员刘尊宽对这个问题体会很深。他说：“过去我认为在队前指名批评战士是应该的，听班长的意见也是对的。那时，刘福海说我不了解情 况，没有引起我的注意。要不是这次两忆三查，使我对刘福海增加了阶级感情的话。我还很难发现他的先进思想和先进事迹。”
〖-ZW/正文〗
