〖ZQ/总期〗1435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革命竞赛把政治放在第一位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五班六班协作做好思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳兴国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9918部队九连五班长梁章禄和六班长欧阳世方是竞赛的老对手了。过去竞赛的内容，只限于训练和工作方面，在军委和总政治部提出打一个连队政治思想建设的大胜仗之后，他们的竞赛增加了新内容――互相协作，做好政治思想工作。
    六班老战士周福堂，渐渐地和班长疏远了，对于班里的工作不管不问，跟他谈话，他总说没啥。怎么回事呢？于是，六班长欧阳世方就找爱和周福堂在一起游戏、聊天，脾气也合得来的五班长梁章禄跟周福堂谈谈。
    在一个星期六的晚上，五班长和六班这位老战士在一起谈起来，他俩先天南海北地谈了一阵，以后，就把话题转到班的工作上来，五班长这样提出：“我们两个班搞竞赛，近来你们有些松劲呀！不知你觉察出来没有？”“那还不是班长稀拉，不表扬，也不批评，你给他提意见，他也不抓……”原来，六班长欧阳世方兼任连的文化教员，有时不在班里，周福堂给他反映过一些班里的情况，但欧阳世方怕情况弄不准，表扬批评出错，总是说“看看再说”或“我给他谈谈”，就这样，周福堂这个急性子，有意见了，以后问他，他也懒得再提。
    问题找到了，五班长就向周福堂既说明了老战士的责任，又指出六班长细致的工作作风是好的。两人越谈心情越舒畅，感动得周福堂说：“我明天就找班长去谈！”  第二天，六班长主动地找到周福堂，检讨了自己的缺点。这场话谈得很称心，周福堂承认了过去的不对，还和班长一起研究了班里存在的问题，想出了解决的办法。这时，正赶上修水利，有天，任务分配后，六班正副班长因事被叫到连部，指定周福堂在班里负责，周福堂动员全班说：“正、副班长不在，我们要自觉地把任务完成得漂亮。”结果，五班、六班两个班都提前完成了任务。
    同样，五班有个叫谭朝光的战士，也发生了思想问题，他生活上怕紧张。五班长梁章禄和他谈过， 但效果不大。正好，谭朝光也担任连的文化教员，常和六班长欧阳世方在一起开会和备课，五班长就请六班长先和他谈。六班长通过算细账，打比方，帮助他认清形势，终于使谭朝光提高了认识，工作和学习都积极起来了。
    五班长和六班长，就这样注意从思想上去管好战士，进行思想工作的互助和协作。由于他们政治思想工作的逐步深入，这两个班的同志干劲大、情绪高。 （岳兴国）
〖-ZW/正文〗
