〖ZQ/总期〗1435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长的绒毯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘石安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节那天的大清旱，敲过一阵锣鼓，就进行团拜。战炮三连的歌手，赶着写了一首诗歌，在团拜的时候朗诵起来：
    连长有床大绒毯，
    又厚又宽又柔软，
    到了晚上长翅膀，
    飞到战士身上边……
    大家听了这首诗，都鼓掌叫好。原来诗里有一段故事。
    三连连长刘鹏有一床绒毯，厚厚的，软软的，水白底，棕黄纹，织的是“梅花圆案”，金黄色镶边，左角上有一块小标记“四川省峨眉山棉织厂出品”。提起这绒毯，又有一段故事。不久前，连长的爱人张新同志从四川来队探望，想到自己丈夫如今还盖着1951年发的那床黄被子，破了，又单薄，就买了床绒毯，好给他夜晚挡挡风。这本是一番好意，谁知夫妻见了面，绒毯一交到连长手里，连长先不说这绒毯怎么样，倒说：“党和国家号召我们勤俭节约，你倒买这个！”张新同志没想到一番好心，倒挨了批评，心里怪委屈，就说：“这是给你买的，也不是我自己买的。”连长同志还想说话，又一想，绒毯已经买了，退也退不回去，人家远远也带来了，好心好意的，也就留下了。
    这一天，外边下着大雪，玻璃窗上结了一层厚厚的冰花，天气冷得够呛。晚上，连长同志回到床前，一摸绒毯，软绵绵，热乎乎的，不觉自言自语地说：“这玩意就是暖和。”嘴里说到暖和，心里忽然想起了三班的小王。才听说小王生病了，这小王从前连长老以为他最吊儿郎当，什么事都照着自己的脾气来，不听别人的那一套，所以一提到小王，连长就摇头。后来在一次忆苦会上，小王也忆了苦。连长才知道，他原来是个最苦不过的苦孩子，父母都叫旧社会逼死了， 自小就挨饿受冻，没人疼没人管的。忆苦以后，小王大有转变，挖鱼塘站在冰冷刺骨的水里，腿都冻红了，叫他上来暖暖，还是不肯上来，今天早上他就发烧了，还是坚持着干了一天，要不是班长心细，恐怕谁也不知道他生了病……
    刘连长已经在床上躺下了，想起这些，又一骨碌跳起来，穿好棉衣，拿上那床新绒毯就向外边走。他来到三班宿舍里，同志们都睡熟了。走到小王床前，见小王也睡得呼呼的。连长把手在心窝里暖了一会，暖热了，摸摸小王的头，觉得热度还不算高，也不想惊动他，就把绒毯轻轻地盖在他的身上，又把四边掖严了，踮着脚跟退了出来。
    因为这件事，所以，同志们编出了前边的那首诗。诗的下半段还有四句，说：
    不是绒毯长翅膀，
    是连长爱兵观念强，
    阶级兄弟感情深，
    十冬腊月不觉凉。
〖-ZW/正文〗
