〖ZQ/总期〗1435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变自然环境人人讲究卫生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部三连多年没有发生传染病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振篱/敬远学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻在云南思茅的某部三连党支部由于坚决贯彻了预防为主的卫生工作方针，多年来没有发生过传染病。
    三连刚进驻这一带是，周围草深过人，卫生条件较差。过去疟疾等疾病经常流行。党支部认识到，搞好卫生工作，不仅是干部、战士的迫切要求，而且是保障各项任务完成的一项重要措施。支部决定，由支部书记挂帅，并且分工一名委员专管这一工作。首先组织干部讨论了“训练与卫生的关系”、“环境能不能改变”等问题，提高了大家的思想认识。同时，党支部选择了条件最差的一排进行了现场教育。这个排的驻地周围是一片坟堆，高低不平，但他们发动群众把营区周围的杂草铲得干干净净，填平了坑洼，并且制定了卫生公约，经常保持室内清洁，全排人员个个身体健康，出勤率达到百分之百。通过参观访问，进一步鼓舞了大家战胜疾病的信心。
    这个连在卫生工作中，实行了领导、群众、卫生人员三结合。党支部除指定副连长负责卫生工作的领导以外，并经常运用黑板报、广播等形式，宣传卫生工作的重要性。卫生人员定期上卫生课，增长大家的卫生知识，掌握季节发病的规律，做到早期预防，早期发现，早期治疗。刚开始服预防药时，有的战士不愿服，领导上一方面耐心说服教育，一方面带头服药。当地传染病多发生在雨季，而雨季恰是部队野营训练的季节。因此他们特别重视野营训练的卫生工作，要求战士个个带上蚊帐、水壶和预防药品，在演习中搞好生活。去年野营演习中，副连长侯成炳发现两名战士的蚊帐破了，他亲自给战士补好。宿营后，干部除轮流查铺外，还把战士们被雨淋湿的衣服烤干，战士深受感动。 （王振篱、敬远学）
〖-ZW/正文〗
