〖ZQ/总期〗1435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做好春季卫生防病工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好春季卫生防病工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/卫生防病工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好饮食卫生，保证饭菜有一定的营养，是办好食堂的重要内容之一。这是卫生人员一项经常性的工作，也是最积极有效地预防痢疾、肠炎等胃肠系统疾病的办法。因之，卫生人员必须深入食堂，和炊事人员商量研究，改进食堂卫生工作，建立与健全一些简便易行的卫生制度，如炊事员个人卫生、食物检验、食具消毒等。帮助炊事人员改善烹调技术，如主食要减少洗搓次数；蔬菜要先洗后切、大火急炒；主副食都要随做随吃，力求新鲜而富有营养，利于消化吸收；使人人吃上热饭、热菜。此外，还要协同给养人员加强对主副食的调剂、保管，千方百计减少营养素的损耗、浪费，增进食用率。为了提高饭菜质量，还可以组织炊事员短期集训，学习有关保护营养和食堂卫生管理方面的知识；经常组织饮食卫生评比，交流经验，互相学习。
    劳逸结合，是保持干部、战士经常精力充沛，斗志旺盛，更好地执行各项任务的一项积极措施。卫生人员要结合部队各项具体任务，深入连队、深入实际，做好调查研究，对妥善安排劳逸，提出积极建议，保证大家有足够的休息和睡眠时间，有张有弛，防止过度疲劳。
    春季已经来临，随着气候转暖，病害开始活跃、繁殖，这是开展卫生突击活动、消灭病害于萌芽状态的大好时机。“一年之计在于春”，为了巩固以往成绩，必须以不断革命的精神，深入开展除害灭病运动。各单位可结合部队任务，彻底整顿室内外卫生，清除垃圾粪便，大搞生产积肥，做到无害化；消灭过冬蚊蝇、挖蛹砸蛹，做好灭鼠保粮工作。同时要注意防寒保暖，加强个人卫生，积极预防春季多发病，如流感、麻疹、上呼吸道感染等。并要抓紧时机，采取有效措施，检查发现慢性痢疾和肠炎等病人，迅速治疗，彻底治疗。加强对病人的随访观察和卫生指导，不仅可以保障部队完成训练任务，而且将给更秋季开展以预防肠道传染病为主的除害灭病工作打下良好基础。
    总后勤部卫生部防疫处
〖-ZW/正文〗
