〖ZQ/总期〗1435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带好新战友处处作模范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守岛部队老战士斗志昂扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某守岛部队全体老战士革命热情洋溢，信心百倍，斗志昂扬，在创造四好连队中，积极发挥骨干带头作用。
    两忆三查教育以后，这个部队的老战士阶级觉悟显著提高，以岛为家的思想更加牢固。今年，所有老战士申请留队超期服役，一致表示要当好骨干，带好新战友，为创造四好连队作出贡献。
    这个部队的老战士，都积极学习毛主席著作。许多老战士不仅自己学习好，而且满腔热情地帮助新战士树立爱岛如家、长期守岛的思想。共产党员、老战士傅景顺，碰到干部不在的时候，积极主动地做政治思想工作。每当发现连队有什么思想问题，他就引用毛主席的话帮助同志们提高认识，效果很好。
    老战士们严格要求自己，处处作模范，事事作表率。在紧张的军事训练中，他们不怕天寒地冻、条件复杂，勤学苦练。不少老战士在训练的空隙，耐心帮助新战士掌握军事技术。老战士隋长龙，每天不管刮风下雪，自己一边操练，一边热情教新战士使用兵器。在遵守纪律、执行命令等方面，老战士也处处带头。此外，老战士还积极参加生产和生活管理。在哈气成雾、滴水成冰的天气里，他们不顾天寒地冻，带领新战士上山开荒，向大海要“宝”，掀起了生产高潮。目前，已开荒地六十多亩，积肥一百二十多万斤；采集了海菜、海红、海蛎子等十五万多斤，捕鱼三万多斤。
    由于在创造四好连队中积极发展骨干带头作用，许多老战士当选为出席上级领导机关召开的积极分子代表大会的代表。        （李鹏）
〖-ZW/正文〗
