〖ZQ/总期〗1435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗32个协会报名参加世界乒乓球锦标赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二百多名运动员将云集北京各显身手〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 据第二十六 届世界乒乓球锦标赛组织委员会消息：共有三十二个国家和地区的乒乓球协会报名参加了本届世界锦标赛。
    报名参加的三十二个协会是：澳大利亚、巴西、保加利亚、缅甸、加拿大、中国、古巴、捷克斯洛伐克、丹麦、英格兰、法国、德意志民主共和国、德意志联邦共和国、加纳、匈牙利、印度、日本、朝鲜民主主义人民共和国、蒙古、摩洛哥、尼泊尔、新西兰、尼日利亚、巴基斯坦、波兰、葡萄牙、罗马尼亚、新加坡、瑞典、苏联、越南民主共和国、南斯拉夫。这些乒乓球协会共将派遣二百六十名选手分别参加这届锦标赛的七个主要竞赛项目的比赛。其中男选手共一百六十二人，女选手共九十八人。
    报名参加男子团体赛的共有二十八个协会的代表队。它们是：澳大利亚、巴西、保加利亚、缅甸、中国、古巴、捷克斯洛伐克、丹麦、英格兰、德意志民主共和国、德意志联邦共和国、加纳、匈牙利、印度、日本、朝鲜民主主义人民共和国、蒙古、尼泊尔、新西兰，尼日利亚、波兰、葡萄牙、罗马尼亚、新加坡、瑞典、苏联、越南民主共和国、南斯拉夫。
    报名参加女子团体赛的共有二十二个协会的代表队。它们是：澳大利亚、保加利亚、中国、捷克斯洛伐克、英格兰、法国、德意志民主共和国、德意志联邦共和国、加纳、匈牙利、日本、朝鲜民主主义人民共和国、蒙古、尼泊尔、新西兰、巴基斯坦、波兰、葡萄牙、罗马尼亚、瑞典、苏联和越南民主共和国。
    参加男子单打的除法国和巴基斯坦未参加外，共有三十个国家和地区乒乓球协会的一百五十八名选手。
    参加女子单打的，除巴西、缅甸、加拿大、古巴、丹麦、印度、摩洛哥、尼日利亚、新加坡、南斯拉夫未参加外，共有二十二个国家和地区乒乓球协会的九十六名选手。
    上述三十二个参加这届锦标赛的乒乓球协会，将派代表参加在本届锦标赛期间举行的国际乒乓球联合会代表大会。爱尔兰、挪威、阿拉伯联合共和国、威尔士四个乒乓球协会也将派代表参加这次代表大会。
〖-ZW/正文〗
