〖ZQ/总期〗1435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和群众一起学习研究切实贯彻少而精方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0100部首长到训练先行连取经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪建安/贺尚武/杨争战〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/训练方针/“少而精”方针/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了使少而精的训练方针迅速落到实处， 0100部队王挺部队长亲自到训练先行连――一连进行调查研究，摸清情况，解决问题，取得经验。
    王挺同志来到一连后，审查了连的训练周表，看了教员的讲课提纲，与战士一起听课，同干部、战士广泛交谈，多方面的了解情况。他发现有的干部认为贯彻少而精方针只是上级的事情，与连队关系不大；有的干部不敢根据实际情况精简不必要的课自和内容，怕搞错了上级追查责任，怕将来考核影响成绩，等等。因而训练内容繁多，重点不突出，方法也不对头。如重视枪的兵器课，分解结合，擦试保管和排除故障没学精通，教员却要大家死记那些细小零件的名称。教员的讲课提纲是按照大纲抄下来的，没有针对战士中实际存在的问题来备课。
    王挺同志发现问题后，和全连干部一起学习了军委的训练方针。他向大家讲了少而精方针的重大意义，要求大家解放思想，以对我军建设高度负责的精神，下最大决心，认真贯彻。经过讨论，干部们统一了思想，提高了认识。接着，党支部召开了支委扩大会，王挺部队长和大家一起，研究了如何具体贯彻少而精方针，安排了一周的训练课目，突出了每日、每节课目的重点。根据连队实际情况，确定在射击学理方面以瞄准、精确瞄准、天候对射击精度的影响以及如何修正、后座力对射击精度的影响等为重点。一般的理论课，如火药的性能等作了削减和省略。研究之后，立即贯彻执行，第二天射击教员就把课堂搬到射击场上，讲透重点，并打了两发实弹，让大家观察、研究，效果很好。
    王挺同志还和排长、兵器教员一起，研究确定兵器课的关键问题是分解结合、擦试保管和排除故障，因为这些都是为打得准服务的。他动员战士们发扬官教兵、兵教兵、兵教官的光荣传统；要大家找一找在历年的射击中，哪些故障容易发生，是用什么办法解决的，进行互教互学。教员讲课后，战士们便分成几个组，老战士畅谈自己排除故障的体会，你一套、他一套，又实际、又生动。大家边讲边练，互相学习，学会不少排除故障的方法。
    在王挺部队长指导下，一连的干部战士贯彻少而精方针更加自觉了，使少而精方针在训练中初步落实。王挺部队长经过调查研究，也摸清了情况，掌握了第一手材料，为指导军事训练的全面展开作了准备。  （汪建安）
    贺尚武/杨争战
    0207部队炮兵司令员马双霖带领工作组，到先行训练单位――榴炮一连，检查训练情况，这是他在检查以后向战土们讲解练训原则。 贺尚武、杨争战摄
〖-ZW/正文〗
