〖ZQ/总期〗1435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果政府军占领弗朗基港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乘胜向利奥波德维尔进军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果/军事/政府军击败叛军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 利奥波德维尔消息：刚果政府军五百多名已经在26日占领了靠近利奥波德维尔省边界的弗朗基港。有消息说，这支军队正在向利奥波德维尔进军。
    弗朗基港在利奥波德维尔市以东三百五十英里，是利奥波德维尔省和开赛省边界是的重要联络中心。
    这支刚果政府军是在上星期进入开赛省首府路路阿堡以后向弗朗基港进军的。据报道，政府军没有遭到驻扎在公路上的蒙博托叛军士兵的抵抗。政府军沿途结交朋友，受到当地居民的欢迎和支持，许多居民参加了军队。
    另外有报道说，在利奥波德维尔以外二十英里的叛军军营中发生了骚乱。果果洛军营和太斯维尔军营的叛军军官，对他们的士兵是否会抵抗刚果政行军表示没有把握。
    美联社的消息还说，早先被蒙博托叛乱集团派往赤道省。准备向东方省进犯的叛军主力，也“显得不愿作战”。
〖-ZW/正文〗
