〖ZQ/总期〗1435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两颗明珠一根红线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗进军号/编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当大家都挨饿的时候，得到了一些糠窝窝，干部自己宁肯少吃，而让战士们多吃――这是“糠窝窝”这篇短文记述的故事。“连长的绒毯”叙述了另一位连长，在遇到寒冷时而把暖和和的绒毯给战士盖。两个故事相互辉映，体现了我军干部和战士的亲密关系。
    故事虽短，意味深长。设想一下，就不难得到结论：如果没有以身作则的精神，如果果没有先人后己的品质，如果没有党，和党对同志的孜孜不倦的教导，如果对待同志没有深厚的阶级感情，是不会产生那种崇高的行动的。
    两个故事发生在两个不同的革命时期，好象两颗明亮的珍珠被一根红线串连着。这根红线就是我们人民军队官兵一致的光荣传统。沿着这条红线，我们还可以找到无数颗明亮的珍珠――这是我军无价的财富啊！它们正在各个角落中放射出新的光芒。
〖-ZW/正文〗
