〖ZQ/总期〗1435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余军械兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵侠苡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这真是“老头吃糖，越扯越长”。提起来是好些时以前的事了。
    那是一个三伏的天气，烈日当头，火辣辣的。坐在机翼下面，象坐在火焰山旁一样。同志们回去吃饭了，我留下看飞机。了解我的人都知道，我是个火燎了性子，搁不住事，心想：反正是热，倒不如干些活儿还利索些。主意一定，起身就擦起炮来。
    “怎么，小鬼还不休息，老是干啊！”我一转身，只见师长站在机头前边了。他穿一套天蓝色的工作服，头戴旧草帽，脚穿一双褪了色的解放鞋，笑嘻嘻地走到我跟前，打量了我一会，呵呵地笑了，说：“瞧你的脸，抹得象个戏台上的三花脸一样！”说着，就掏出手绢来，要给我擦脸。说句实在话，我这个人一站在首长面前，就有些胆怯，是啥原因，自个儿也说不清楚，反正心里很紧张的。
    我哼哧了半天，才乞乞巴巴地说：
    “师长同志，大热的天……跑这来干啥？”话刚一出口，就觉不对劲，人家是首长，来干啥该你问么？
    师长先是笑了笑。后来，又正经地说：“来跟你当兵了，请分配工作吧！”
    师长这一说，可把我给“将”住了。要我分配工作？这真难为人。偷眼看看师长，他的确是正儿八经的。师长见我着难，就提示似地说：
    “你平时怎么分配军械兵工作的？”
    “帮我擦炮，洗抹布，有啥活儿干啥活。”
    “咱们现在就一起擦炮行么？”
    “嗯……，师长，你这大年纪……”我结结巴巴地说。
    “怎么，瞧不起我？”师长伸手提起炮来，举了两举，笑着问我道：“嫌我没力气？”经过师长这一番动作，可把我给乐坏了。我忙跑到工具箱跟前，把水壶拿来，递给了师长，我说：“师长同志，要帮忙行，得先喝点开水。”“喝水！”师长愉快地把水壶接在手里说，“这个我一定服从！”他举起水壶，咕咚咕咚地喝了个痛快。又抹了抹嘴，把水壶还给我说：“光叫我喝，你如果不喝，这就不公平了！”我被师长逗乐了，也只好喝它几口。
    以后我们就一起擦炮。擦好了炮，接着要安装。 这可不是闹着玩的，搞不得炮筒掉在脚上，脚趾头也能砸烂。师长把上衣一脱，上身只穿件背心，劲头十足地向我说：“你先歇会，这炮我一个人就安装得上。”没等我回答，他就迅速地提起炮，安装起来。我吸了口气，生怕出了什么问题。师长装完炮，笑嘻嘻地向我说：“怎么样，能不能批准我当个业余军械兵！”“能！能！”我赶紧点头回答。
    装好了炮，我们到机翼下去休息，一起坐在荫凉里，分苹果吃。师长和我拉起呱来。他听我说喜欢举重运动，就说：“举重是个好运动，我也喜欢！”说着他倒捋起袖管来向我挑战了：“怎么样，咱俩来试试手劲咋样！”
    我望着师长慈祥的面孔，温和的眼光，激动地把我的手放到了他的满布茧子的手里……
〖-ZW/正文〗
