〖ZQ/总期〗1435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这次乒乓球赛的“种子”选手是谁；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界乒乓球联合会已确定五个单项的选手名单〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 国际乒乓球联合会已经确定了第二十六届世界乒乓球锦标赛五个单项比赛的“种子”选手名单。
    五个单项比赛的“种子”选手共有四十二名（男、女各二十一人），分别属于十一个国家和地区的乒乓球协会。其中中国选手九人，日本选手八人，匈牙利选手六人，罗马尼亚选手五人，捷克斯洛伐克、瑞典选手各三人，英格兰、德意志民主共和国、德意志联邦共和国各二人，苏联、南斯拉夫各一人。
    各单项“种子”选手名单顺序如下：
    男子单打“种子”选手共十六人。他们是：容国团（中国）、别尔切克（匈牙利）、荻村（日本）、星野（日本）、村上（日本）、西多（匈牙利）、庄则栋（中国）、沃・马科维奇（南斯拉夫）、王传耀（中国）、拉尔森（瑞典）、弗伦多费尔（德意志联邦共和国）、徐寅生（中国）、阿尔塞（瑞典）、内古莱斯库（罗马尼亚）、福尔迪（匈牙利）、梅尔斯特鲁姆（瑞典）。
    女子单打“种子”选手共十六人。她们是：松崎（日本）、伊藤（即山泉，日本）、高基安（匈牙利）、冈田富（即大川富，日本）、丘钟惠（中国）、孙梅英（中国）、戴安尼・罗（英格兰）、玛特（匈牙利）、克雷克斯（匈牙利）、关正子（日本）、胡克明（中国）、亚历山德鲁（罗马尼亚）、什瓦佐娃（捷克斯洛伐克）、克鲁塞（德意志联邦共和国）、孔兹（德意志民主共和国）、拉马娜乌斯凯特（苏联）。
    男子双打共有八对“种子”选手。他们是：荻村、村上（日本），斯塔涅克、波拉科维奇（捷克斯洛伐克），庄则栋、李富荣（中国），别尔切克、西多（匈牙利），星野、木村（日本），阿尔塞、拉尔森（瑞典），王传耀、徐寅生（中国），内古莱斯库、雷蒂（罗马尼亚）。
    女子双打共八对“种子”选手。她们是：松崎、伊藤（日本），冈田富、关正子（日木），高基安、玛特（匈牙利），丘钟惠、孙梅英（中国〕，亚历山德鲁、皮蒂卡（罗马尼亚），戴安尼・罗、哈罗威尔（英格兰），胡克明、王健（中国），孔兹、班纳赫（德意志民主共和国）。
    男女混合双打共八对“种子”选手。他们是：荻村、松崎（日本），村上、伊藤（日本），王传耀、孙梅英（中国），西多、高基安（匈牙利），科比赞、亚历山德鲁（罗马尼亚），星野、关正子（日本），庄则栋、丘钟惠（中国），别尔切克、克雷克斯（匈牙利）。
〖-ZW/正文〗
