〖ZQ/总期〗1435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗规模宏伟设备完善风格新颖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京工人体育馆建成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十六届世界乒乓球锦标赛将在这里举行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工人体育馆建成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这座圆柱型四层楼高的体育馆，座落在北京市东郊，离市中心天空门约九公里，与1959年建成的我国最大的体育场――北京工人体育场毗邻。它由1959年11月正式动工到落成，只用了十五个月的时间。
    体育馆的主体，是一个盆状的比赛厅，周围看台从上到下共有三十六排木制座位。比赛厅中间的竞赛场地是圆形，直径四十米。如果把边缘的一部分活动看台移开，它又形成长方形的场地，可以容纳十张乒乓球台同时进行比赛。这个场地还能用来举行篮球、排球、羽毛球、体操、击剑、举重等项运动的比赛或表演，以及举行盛大的群众集会、音乐演奏会和杂技表演等。比赛厅外围上下还分布着几十个为运动员和观众使用的大厅和房间。位于一层的东、西、北三个入口处的大厅，分别饰以浅黄、浅绿、浅红色。观众持有相应颜色的票，就可以比较容易地找到自己的看台和座位。
    体育馆的屋顶采用了新型的“悬索结构”，使比赛厅上部没有那些在一般体育馆内常见的巨大纲梁。
    这项工程是由北京市建筑设计院设计的。担任建设任务的是北京第五建筑工程公司。经过有关部门验收，工程质量达到设计要求。
    目前，北京工人体育馆正在准备盛装，迎接第二十六届世界乒乓球锦标赛的到来。
〖-ZW/正文〗
