〖ZQ/总期〗1435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家一片农忙景象〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义国家农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联农业大军积极备耕
    现在苏联大部分地区还是冬令季节，但春天的脚步已经开始跨入俄罗斯联邦和乌克兰的南部、中亚细亚各加盟共和国和南高加索地区。各地农业大军已在秣马厉兵，准备投入即将来到的春耕战斗。
    各地农业劳动者都把作好备耕工作当作争取今年丰收的重要条件之一。而在备耕工作中，他们又紧紧抓住农具、肥料、种子、灌溉这几个环节。在以产粮著称的阿尔泰边疆区，为了比去年更好地使各种农业机械配合得当，发挥最大限度的作用，全边疆区已组织了五千个综合机械工作队，现在农业机械的检修工作已接近完成。这个边疆区的许多集体农庄都已提前完成了选种、积雪、运肥等工作。在苏联南端的亚美尼亚共和国，目前正是阳光煦和、草木萌芽的时光，第一批大麦已经播种完毕。争取在最短期内在高度农艺技术水平上结束春季田间工作的社会主义竞赛，已经在农业劳动者当中广泛地展开。
    朝鲜农民加紧积肥造肥
    朝鲜北部大地春回。去年取得了大丰收的朝鲜农民，正在热情地进行春耕准备工作，争取今年更大的丰收。
    去冬今春朝鲜北部多雪，各地农业社社员在这种有利条件下，集中力量进行了积肥、造肥。平原地区的农民除积人粪尿外，还沤肥、挖泥炭；山区农民也积极收集树叶，烧土熏肥。据朝鲜中央通讯社发表的统计材料，到2月10日，朝鲜北部各地农业社共积造了四千二百五十七万吨农家肥料，比去年同期增加了90％。朝鲜北部的主要产粮区黄海南道和平安南道积造的肥料为去年的二倍。目前各地有三千台拖拉机和数万辆牛车以平均每天运出八十万吨的速度向田里运送肥料。为了争取今年的水稻丰收，各地农民今年将广泛采用先进的“冷床育苗法”培育水稻秧苗。
    越南农村冬春生产成绩大
    越南北方广大农业社社员自去年冬季以来展开的冬春生产运动，在早造插秧、兴修水利、积肥造肥和改良农具等方面都取得了巨大成绩。
    据统计，截至2月13日为止，越南北方的早造插身任务已经基本完成，达到计划的85％以上。从去年年底到入春以来，越南北方许多省份出现了旱象，给早造插秧工作造成很大困难。但是，广大农业社社员为了不误插秧季节，提出了争取“春节前基本上完成插秧任务”的口号，在热烈地开展兴修水利和戽水灌田的热潮的同时，抓紧时机插身。因而许多省份在春节前就超额完成了插秧计划。在冬春生产期间，各地群众积极兴修水利，完成的水利工程量比任何一年都大。到2月10日止，全北方水利工程挖、填的土方量达到四千四百九十六万三千方，达到全年水利工程计划的44.9％。
    蒙古春耕机器检修工作完成
    蒙古人民共和国农牧业劳动者正在紧张地进行春耕准备工作。据蒙古通讯社报道，为了春耕而进行的机器检修工作现在已经全部完成。今年，履带式拖拉机增加了32.6％、轮式拖拉机增加了40.5％、播种机增加了74％、各种收获联合机增加了27％。国营农牧场和农牧业合作社正在加紧进行选种工作。
    为了提高单位面积产量，国营农牧场工作人员和农牧业合作社社员正在往田间运送大量肥料。一些国营农牧场平均每公顷土地已经施下二十五至三十吨有机肥料。
    罗马尼亚开始春季农业生产
    罗马尼亚春季农业生产已经开始，各地正在春耕和向地里运送肥料，南部地区已经开始春播。
    根据国家计划的规定，在正常的气候条件下，罗马尼亚今年将生产一千一百三十万吨小麦、黑麦和玉米，比去年增长19％。为了使今年的农业生产获得这样显著的增长，罗马尼亚的农村劳动者在整个冬天都进行了紧张的准备工作。许多拖拉机站的工人都提前检修好拖拉机和春耕所需要的农具。到2月上旬为止，运到地里的厩肥已达到五百二十五万多吨。
〖-ZW/正文〗
