〖ZQ/总期〗1435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家信集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗家乡消息/家信集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全社小麦扩种百分之三十
    二二六七部队战士韩玉昌的父亲，一月十九日从四川老家来信说：
    “今年咱公社单是小麦的播种面积就比去年扩大了百分之三十，禾苗长得很好。党中央关于人民公社和农村经济的各项政策贯彻后，社员们的生产积极性更加高涨了，目前社员正在加强小麦的田间管理，忙着锄草和增施肥料。咱们今年小春丰收是有希望的。现在队里已调配好了耕牛，添置了农具，积的肥料比以往任何一年都多，为春耕生产作好了充分的准备。
    “咱这里连续两年闹了旱灾。但是由于党和毛主席领导得好，家里的生活还不算困难。党和政府很关心咱们的生活，前些时候派来了工作组，帮助社干部工作，帮助公社安排社员的生活。公社食堂的蔬菜获得了丰收，除了让社员吃到足够的鲜菜之外，还晒了六千多斤干菜贮存起来。炊事员的工作也顶积极，饭菜的花样多，大家都吃得饱，吃得好，吃得满意。……”
    去年公社的决算已做好
    零九二二部队战士姚佐虎的父亲一月二十四日从安徽贵池县来信说：
    “公社一九六零年的决算已经做好。我们家所做的工分，除下口粮，尚进款二百四十元，我把二百元存入银行，留四十元零用。……佐三弟在家生产很好，每天在队里干活可评六工分，东狗弟在学校读书学习还好，佐明弟长得很活泼，小妹也长得很好，会说会跳，希望你放心。春节期间政府将给我们每人一份肉，还补助了一些大米、烟、酒和糖。……”
    家里奶羊下了一对羊羔
    某政治学校的学员赵明显同志，他的爱人最近田河北滦县安各庄生产队来信说：“咱家分得了三百多元的工资，买了一只奶羊，前几天又生下一对小羊羔。我们还准备买几只小鸡、小兔来喂养。最近我们把准备过春节吃用的东西都领回家了，有白面，有肉，有油。虽然是灾年，但比往年的生活并不差，全家都很欢喜。现在大家都积极作准备，待欢度春节后进行春耕。”
    社里的花果山今年结果
    九六零六部队战士孙震光的父亲来信说：“去年咱们这里虽然遭了旱灾，但在党的领导下，公社组织抗旱救灾，西山水库也发挥了作用，粮食减产不大。去年秋，咱们响应了政府的号召，种了大批的蔬菜，由于政治到食堂，干部下伙房，社员的生活过得满好。你娘身体弱，公社就叫她喂鸡，我还是在伙食团煮饭。你弟弟去年高小毕业后在公社果木园当工人。顺便告诉你一个好消息，咱公社的花果山今年也可以结果了。”
〖-ZW/正文〗
