〖ZQ/总期〗1435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我访问了几个战士的家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我访问了某部几个战士的家乡――湖南衡南县观音桥人民公社。这个公社去年遇到三次寒潮、两次水灾，接着又是一百三十多天的大旱，七千二百多亩稻田颗粒无收，一万一千多亩稻田不同程度地受了灾，减了产。可是在党和政府的领导下，依靠人民公社的巨大力量，这个公社的生产救灾工作取得了很大的成绩，社员的生活安排得很好，他们对争取今年农业好收成充满了信心。
    在灾害过去之后，公社党委立即组织社员们生产自救，妥善安排社员的生活。他们种下了蔬菜六千多亩、冬麦五千亩、蚕豆二千六百亩、油菜二百二十亩，另外还大力组织社员打鱼捞虾，搞副业。公社党委书记亲自领导办好食堂，做到了口粮到食堂，指标到户，根据农活季节，将口粮一直安排到今年7月份。社里还根据冬季农闲的特点，贯彻了劳逸结合的方针，男社员每月放假两天，女社员每月放假四天。对有病的社员，作到了特别的照顾。重病人的治疗，除了国家拨来大批药物外，公社还为他们宰了八头牛、两头猪，拨给猪油、红枣、海带、白糖、蛋类等营养食物。病员一天吃四餐饭。病好以后，根据身体复原情况，还有休息时间。
    党和政府的亲切关怀，党的各项政策的贯彻，大大鼓舞了社员们的生产积极性。目前，公社正在积极组织春耕准备工作，80％的稻田已经犁过一遍，积肥六十八万三千担。从工厂、机关、服务行业等部门精简出来的五百多个青壮年劳动力已经分配到各个小队。“三包一奖”、“四固定”等制度已经落实到每个作业小组。深入到各生产队去的公社农械厂的铁工、木工已经修整好一半以上的各种大小农具。一千二百头耕牛固定到小队以后，都饲养得很好。公社还扩建了两座水库，对原有的水库、堤坝都进行了修补。公社对春耕用的种子和化学肥料也都作了充分准备。现在，全公社都在为争取今年粮食有较好的收成而努力工作着。
〖-ZW/正文〗
