〖ZQ/总期〗14156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化育文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队社会主义精神文明建设述评之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军沉石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明/军营文化/综述言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放眼当代军营文化，以军人为主体的诸多文化活动，反映出来的是部队崭新的精神面貌。健康向上、丰富多采的文化活动所蕴含的催人奋进的精神动力，陶冶鼓舞了官兵高尚的情操和顽强的斗志。军营文化建设，是我军精神文明建设的一项重要工程。
    精神文明重在建设，军营文化也重在建设。军委、总部领导多次指出要加强军营文化建设，强调要把军营文化建设当成精神文明来抓。为此，在军费紧张的情况下，总部机关仍然持续加大对军营文化建设的投入，并对军营文化的质量提出了更高的要求。部队各级党委和机关也千方百计筹措经费，用于文化设施的建设。因而，军营文化建设发展迅速，基本与官兵需求相适应。尤其是旅团文化活动中心和连队俱乐部，向着设施配套、功能多样方面发展。旅团文化活动中心普遍设有荣誉室、图书阅览室、文娱活动室、电视录像室、文化育才室以及室外球类、田径等综合运动场地；连队俱乐部也都有室内外活动场地，普遍有电视机、放像机、收录机、锣鼓箱、乐器箱、棋牌箱、乒乓球台、康乐棋台、台球台等。现代电子音像器材已逐步在军营普及，大屏幕彩电、VCD镭射影碟机等也进入了部分连队。空军、海军机场、码头俱乐部已具备现代设施。这些活动场所在部队成为“精神文明的窗口，愉悦身心的场所，求知成才的课堂，思想教育的阵地”。
    以双休日为重点的基层文化活动，从一开始就围绕精神文明建设蓬勃开展，并逐步走向了规范化、制度化。各部队精心制订行之有效的文体活动计划。三亚东瑁洲岛海防连驻守在面积仅有0.83平方公里的小岛上，官兵们结合所处环境特点，开展了独具特色的“海岛双休日文化活动”，掀起“读书热”，既活跃了生活、增长了知识，同时也促进了精神文明的建设，官兵的精神面貌焕然一新。许多单位在组织双休日文化活动中像落实参训率一样落实活动的参与率，干部亲自组织、带头参加，官兵同乐，全员参与。在抓双休日文化活动时，各部队还千方百计地把开展文化活动与成才结合起来，使其长远地为战士的成长进步服务。为了使部队文化活动开展得生动活泼，总政结合纪念抗日战争胜利50周年、红军长征胜利60周年等重大纪念日，向全军部队推荐革命歌曲、举办电影放映周、编发军事文学读物、举办“树学习新风，做四有军人”等形式多样的主题读书活动。群众性的业余创作、演唱活动十分活跃，基层官兵自编自演、自娱自乐，连队演唱组兵写兵、兵演兵、兵唱兵，为兵服务。演唱的是精神文明新貌，促进的是精神文明建设。
    文化干部和文体骨干是建设精神文明的组织者和带头人。怎样提高他们的素质，是各级领导和机关十分重视、着力解决的问题。为增强文化干部的事业心、责任感，全军文化工作战线树立了某红军团俱乐部主任李信这一精神文明建设的典型，对部队文化干部起到了积极的引导和鞭策作用。为适应新时期部队文化工作发展步伐，全军初级指挥院校普遍开设了“基层文化工作课”，并通过一年一度的文化工作教学课检查，促进文化教学质量的提高。南京炮兵学院、西安政治学院、军事经济学院等军队院校，把“基层文化工作课”当作学员的一门主课来抓，通过文化理论课，培养提高了学员的文化理论水平和技能。
    跟踪调查表明，学员们走上第一任职岗位后，组织指导文化工作的能力大大提高。与此同时，各大单位都在规范文化骨干三级培训网络，有计划、分层次、不间断地实施培训教育，从政治干部、文化干部、各级俱乐部主任至连队的文体骨干，都参加了集训或轮训，增强了他们组织文化活动的能力。
    军营文化建设的服务保障网络有效运行，为精神文明建设提供了有力的后援保障。把高品位的文化食粮送给基层官兵，让他们接受精神文明的教育，这是军营文化建设的又一成果。全军文化工作站及时为基层部队更新彩电、录像机，添置文体器材。截至去年底，全军边海防连队的彩电已普遍更新一遍，并达到100％到位、100％合格。在发行供应方面，适应双休日的特点，影视节目增加供应至每周2部影片、6至8部录像带。同时，还不断调整更为合理的片、带传递区线，并在海边防分散部队建立了片、带库，保证了大多数部队每月平均看到6部以上电影片、8部以上录像带。
〖-ZW/正文〗
