〖ZQ/总期〗14156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国特色农村特点时代特征〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三届全国农运会隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型文艺表演《民以食为天》“农味”十足〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农运会/开幕/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午三时整，开幕式开始。在《中国农民进行曲》的乐曲声中，来自全国30个省、市、自治区的近2000名农民运动员载歌载舞步入会场。接着，第三届农运会组委会主席、上海市市长徐匡迪致欢迎词，农业部部长刘江致开幕词，代表党中央、国务院专程前来参加农运会的中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云宣布：中华人民共和国第三届农民运动会现在开幕！
    开幕仪式后进行了题为《民以食为天》的大型文艺表演。气势恢宏、精彩纷呈、“农”味十足的演出，共分“大地之子”、“科技之花”、“丰硕之果”和“幸福之路”四个部分。最后，大会在《中国农民》的大合唱中结束。
    本届为期七天的第三届农运会，是历届参赛人数最多、规模最大的农民体育盛会，将进行田径、篮球、民兵军事三项等10个项目的角逐和毽球、风筝两个表演项目的比赛。较之前两届农运会，本次比赛非常贴近农民生活，具有较强的实用性和趣味性。它将检验改革开放以来农民体育的新成就，展示九十年代农民的新风貌，交流发展农民体育活动的新经验，从而促进农民体育事业的发展。
    中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊、全国政协副主席董寅初、国家体委主任伍绍祖等出席了今天的开幕式，驻沪解放军、武警官兵参加了大型文艺表演。
    照片：第三届全国农民运动会10月12日下午在上海虹口体育场开幕。这是在开幕式上，大型文体表演《民以食为天》的第三场“丰硕之果”。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
