〖ZQ/总期〗14156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国少年军校接受检阅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田出席成果汇报会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少年军校RW：迟浩田/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田在汇报会上讲了话。他说，创办少年军校，对娃娃们进行国防教育，是共青团、少先队组织加强青少年思想政治工作的一个创举。当代少年儿童国防意识和智能体魄的强弱，将决定我国21世纪人民军队的整体素质。广大少年和儿童在少年军校学习初步的军事知识和军事技能，了解人民解放军的光荣历史和优良传统，体验做一名革命军人的光荣和自豪，这对于他们从小树立保卫祖国、建设祖国的坚定信念，对于他们今后的人生道路，都具有非常重要的意义和深远的影响。他指出，创办少年军校是促进军民共建社会主义精神文明的有效形式。少先队员与解放军战士手拉手，不仅学习基本的军事知识和技能，还通过军营环境的熏陶，培养严格的纪律观念，培养热爱集体、互相关心、团结协作的团队意识，培养不怕困难、勇于吃苦、顽强拼搏的进取精神，逐步养成良好的行为习惯，这本身就是军民共建社会主义精神文明的实际行动，是一件大好事。他要求人民解放军各部队和各级人武部门要一如既往地协助共青团和少先队组织创建、完善少年军校，为孩子们受训提供必要的场所、器械、教员等方面的支持。
    截至目前，全国各级各类的少年军校已经发展到了4000多所，已经成为新时期对少年儿童进行“爱党、爱国、爱军”教育的有效形式。
    检阅式上表彰了全国39个先进少年军校。少年军校学员代表还向全国1.3亿少先队员发出了学习解放军的倡议。
    出席检阅仪式的还有团中央书记处第一书记李克强、总政治部主任助理袁守芳、军委办公厅主任董良驹等有关方面领导同志。此次活动是由团中央、总政治部、国家教委、全国少工委联合举办的。
〖-ZW/正文〗
