〖ZQ/总期〗14156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部认真学习贯彻六中全会精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文徐生张清华崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习六中全会/精神文明建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部：要求把精神文明建设作为战略任务抓紧抓好
    本报北京10月11日讯 特约记者张东文报道：今天上午，总参召开驻京军以上干部大会传达六中全会精神。傅全有总长强调，各级党委、领导要以高度的政治责任感，把精神文明建设作为增强凝聚力、提高战斗力的战略任务抓紧抓好，标准要更高，认识要更深，要求要更严，工作要更实，真正为全军部队做好样子。
    傅全有指出，社会主义精神文明，重在建设，贵在落实。六中全会对新形势下精神文明建设作了全面部署。现在，目标任务、方针原则、措施要求都已经明确了，关键是要抓好落实。
    他要求各级党委要切实加强对精神文明建设的领导。要建立明确的责任制，做到党委负总责，主官亲自抓。要把精神文明建设的实际效果，作为衡量一级党委和机关讲政治、抓大事的重要标志，作为考核评价部队建设的重要内容，作为对领导干部使用和奖惩的重要依据。
    他要求各单位贯彻六中全会精神，必须结合自身的实际，制定出切实可行的措施。各单位要在深刻理解全会《决议》精神的基础上，把实现长远目标与完成阶段性任务结合起来，把精神文明建设与部队经常性实践活动结合起来，把解决现实问题与搞好基础建设结合起来，有计划、有步骤地抓好落实。
    他要求各级领导干部特别是高中级领导干部，要做精神文明建设的带头人，按照江主席关于“自重、自省、自警、自励”的要求，过好“职权关”、“金钱关”、“享乐关”、“名利关”，用自己的模范行动，带动和促进本单位的精神文明建设。
    傅全有强调，精神文明建设是一项长期、艰巨的任务，要持之以恒，常抓不懈。要坚决反对和克服图虚名、做表面文章的形式主义，办实事、求实效，把精神文明建设扎扎实实落到实处。他要求总参全体官兵，要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，振奋精神，开拓进取，扎实工作，努力完成六中全会提出的各项任务，以新的面貌、新的成绩，迎接党的十五大的胜利召开！
    总政治部：强调在精神文明建设上一定要做好样子
    本报北京10月11日讯 记者徐生报道：今天上午，总政机关召开军以上干部大会传达六中全会精神。于永波主任在讲话中强调，江主席要求军队精神文明建设走在全社会前列，总政机关应该做好样子，在精神文明建设上，标准要更高，做得要更好。认真学习贯彻六中全会精神，是当前和今后一个时期军队思想政治工作的重要任务。我们要以高度的政治责任感，紧密结合军队建设实际，认真抓好全会精神的贯彻落实。
    于永波说，全会通过的《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》和江泽民总书记在会上的重要讲话，明确了今后一个时期我国社会主义精神文明建设的指导思想、奋斗目标、主要任务和方针原则。学习贯彻六中全会精神，加强部队精神文明建设，是总政义不容辞的职责，我们要按照军委的部署和要求，把它作为一件大事，集中精力抓紧抓好。传达学习六中全会精神，要以《决议》和江泽民总书记的重要讲话为主要内容，以各级干部为重点，把学习全会精神同学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论特别是关于精神文明建设的思想结合起来，同学习江泽民总书记关于加强精神文明建设的一系列重要指示结合起来，深刻理解精神实质，提高贯彻落实的自觉性。
    于永波强调，在抓好全军学习贯彻的同时，要切实搞好总政机关包括直属单位自身的传达学习。首先要学好文件，提高思想认识，在此基础上，联系实际，落实行动。总政自身精神文明建设搞好了，指导部队才更有说服力，才最有发言权。一定要带头学习，带头贯彻。尤其是直接从事精神产品生产的部门和单位，更要自觉地贯彻六中全会精神，努力生产出更多更好的精神产品，为加强全军的精神文明建设作出贡献。
    于永波指出，加强精神文明建设，特别需要大力弘扬长征精神。全军要采取多种形式，开展纪念红军长征胜利60周年的活动，广泛宣传红军长征的光辉业绩和革命精神，教育广大官兵永远铭记红军前辈和革命先烈的历史功绩，做红军和长征精神的传人，使老红军的优良传统不断发扬光大。
    总后勤部：指出精神文明建设关键在抓好落实
    本报北京10月12日讯 张清华、特约记者崔耀中报道：今天下午，总后勤部部长王克在总后传达贯彻党的十四届六中全会精神时强调，精神文明建设是部队全面建设的重要组成部分，要把它作为一件大事来抓，注意结合各项工作一道去做，形成人人参与、齐抓共管、常抓不懈、狠抓落实的生动局面。
    王克指出，江总书记在全会上的重要讲话，对精神文明建设的若干重大问题作了精辟论述，对如何按照《决议》要求开创新形势下精神文明建设的新局面，提出了明确要求，具有重要的指导作用。全会通过的《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》，是今后一个时期指导我国社会主义精神文明建设的纲领性文件。贯彻落实好六中全会精神，必须抓好学习，联系官兵思想和部队建设的实际，解决好认识和工作指导上的问题；要学深学透，弄懂弄通，努力掌握精神实质，切实把思想认识统一到党中央、中央军委的要求上来。
    王克强调，加强精神文明建设关键是抓好落实，切忌形式主义，要从实际出发，制定出切实可行的规划措施。精神文明建设的本质，是要提高人的思想、道德和文化素质，要紧紧围绕培养“四有”军人，采取多种形式，大力做好育人工作；要根据后勤工作的基本要求，把“积极主动、热情周到、优质高效”为部队服务，作为开展精神文明活动的基本内容，把总后党委提出的“服务思想牢、服务技术精、服务态度好、服务质量高、服务作风正”的要求，变为各行各业的实际行动；要在加强职业道德建设上狠下功夫，各部门各行业都要制定出职业道德规范，切实把各行业的风气搞端正；后勤服务行业，许多是军队影响社会的窗口，一定要注重社会效益，以文明服务的实际行动领风气之先，为全社会的精神文明建设做出应有的贡献。
    王克强调，要加强对精神文明建设的领导。主要领导要亲自抓，机关各部门要密切协作，组织开展群众性的文明创建活动，注意总结宣扬先进典型，发挥导向作用，推动总后系统精神文明建设的深入发展。
〖-ZW/正文〗
