〖ZQ/总期〗14156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明出经济效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆生产建设兵团伊犁酿酒总厂抓企业文化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业文化/精神文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个成功的企业，必然有其独特的企业文化。当年靠一间土坯房、一道篱笆墙起家的小作坊，尽管如今已成为拥有五个分厂、被人称作酒城的国家二级企业，可新疆生产建设兵团伊犁酿酒总厂依然洋溢着奋发进取的精神。
    伊犁酿酒总厂的企业文化蕴含着浪漫、真挚和豪爽，与他们酿出的酒一样香醇，使每一个到过这里的人情不自禁地发出感叹：经过文化“过滤”的伊力特曲，难怪这般令人如痴如醉。
    你见过这样的情景吗？2000多名职工聚集在篮球场上高唱《干杯，肖尔布拉克！》的厂歌，从厂长到临时工，都会玩命地唱，他们像是要把对工厂的挚爱，输入到每一瓶伊力特曲中去。
    你见过这种竞赛吗？6支妇女代表队在台上抢答厂工会举行的妇女问题知识竞赛题，而满场的男士，狠劲为她们鼓掌、喝彩、加油，仿佛这样的竞赛渗透着市场上的激烈竞争。
    你见过如此动人的场面吗？职工何勇操作时手臂致伤，需要输血，还没等厂里发出号召，60多名职工早已等候在医院门口，争先恐后地为他无偿献血。
    ……
    这样的例子举不胜举。38年来，伊犁酿酒总厂就是在这样朝气蓬勃的环境中，酿制着美酒。
    所以，只要一踏上肖尔布拉克这块土地，总是有一股醇香扑鼻。通往总厂的那条不算长的公路两旁，树木郁郁葱葱；整齐的职工住宅楼，家家户户的阳台上姹紫嫣红；办公楼前，形态各异的喷水器，簇拥着一只古色古香的酒杯，它的周围鲜花盛开。
    在工会俱乐部里，几十种健身器安放在大厅内，那是职工们活动筋骨的地方；宽敞的阅览室内，上万册图书供职工汲取智慧……
    这种企业文化像“麻花”一样同各分厂、车间扭在一起。走在酿酒车间，工人们会向你微笑；走出车间，厂区有亭阁、有石径、有雕塑、柳枝低垂，松柏吐翠；俱乐部里各类比赛不断；黑板报上、橱窗内，职工对党对祖国对厂的热爱，跃然诗行……
    常言道，酒与文化的缘分最深。探寻伊犁酿酒总厂的文化轨迹不难发现，这里的主人们热爱生活，热爱工作，而且他们是将企业文化纳入思想政治工作的范畴去思考的。
    厂长徐勇辉常说：精神文明出效益。伊犁酿酒总厂的企业文化，不是单纯的娱乐型，而是包涵着企业精神、经营理念、价值取向等完整的企业文化体系，是培养人、关心人、振奋人的“凝聚力工程”。
    近10年，伊犁酿酒总厂在企业文化方面投入的资金达1000多万元，形成了以幼儿园、技工学校、职工夜校为主的教育系统；以《伊力特报》、有线电视台、广播站为主的宣传系统；以遍及各单位的文化室、体育场为主体的文化娱乐系统；以及绿化、美化、安全、舒适的生产生活环境系统。
    今天的中国，万家酒厂在竞争，而且面对人头马XO等洋酒的冲击，伊犁酿酒总厂十分清醒，要确保在竞争中不致“走麦城”，必须永葆伊力特曲英雄本色。为此，他们不断推出新产品，使产品的质量越来越高。
    今日的伊犁酿酒总厂已是年产值超亿元，利税超过8000万元的国家大型企业，连续两年进入全国500家最大企业的行列，成为新疆生产建设兵团的产值、利税大户。
    纵观酒厂春秋，它的成功与企业文化密不可分。没有企业文化焕发出来的力量，肯定就没有伊犁酿酒总厂的今天。
〖-ZW/正文〗
