〖ZQ/总期〗14156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榜罗；欢腾的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周丹波何永生高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念长征胜利六十周年大会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年9月26日，红一方面军到达甘肃省通渭县榜罗镇。党中央在榜罗小学召开了政治局常委会议，作出了把红军的落脚点放在陕北的战略决策。28日，毛泽东在陕甘支队连以上干部会议上号召：“我们要到陕北革命根据地去！……我们要到抗日的前线上去！”
    真没想到，这次采访，我们竟赶上了榜罗最热闹的一天。
    前一天刚越过腊子口，听说榜罗翌日一早有个纪念大会，我们便马不停蹄地赶来了。
    9月26日晨，一进入榜罗乡，就看见乡政府门口彩旗招展，人山人海。一批穿着红白两色服装的少男少女，夹在人群中间，说笑着，格外引人注目。
    人们在焦急地等待着。
    一阵高亢的鼓乐声响起。孩子们手执彩旗在前面引路，参加大会的来宾被喧天的锣鼓包围着，队伍缓缓前移。进入露天“人民影剧场”，只见主席台正上方挂着“纪念长征胜利六十周年大会”的横幅，左右两侧分别书写着：“振兴榜罗文化经济”，“发扬红军长征精神”。
    10点整，嘹亮的国歌声响彻会场。我们站在主席台上，望着台下黑压压的人群，一种庄严、神圣感油然而生。60年是一个轮回。站在这块刻着红军足迹的土地上，与榜罗人民共同纪念长征胜利，并不是每一个人都能碰上的。
    刚才还在队伍前面指挥引路的小女孩这会儿已经站到了话筒前。她一开口，那纯正的普通话、声情并茂的表达就把全场震住了。比起父辈来，她们这一代有机会、有条件接受良好的教育。小姑娘是幸福的。她的童音虽稚嫩，但回响在耳边也能感觉到分量。
    11时，纪念大会结束。人流涌向了榜罗纪念馆。修葺一新的院落北侧，一间普普通通的土坯房挂上了红绸、金匾。这就是当年中共中央政治局常委会议的旧址，毛泽东同志在这里和他的战友们作出了进军陕北的重大战略决策。年过半百的馆长王继汉告诉我们，60年前，这里是当时榜罗镇上唯一的一所小学。王馆长本是榜罗小学的教师，纪念馆建立18年，他在此工作了16年。今天，小院里盛开着月季、迎春梅，道路两旁的松柏、榆树郁郁葱葱。
    来宾们分散到院落各处，更多的则进入文物陈列室参观。那里面珍藏着当年红军留下的背篓、水壶、木碗、公文包、铜马勺、弹箱、弹壳及标语等文物。室外，一群共青团员正在松柏下宣誓；“榜罗会议纪念碑”前，几个中学生正在接受地区电视台记者的采访。
    这时，县武装部李政委提出要带我们到当年红军召开连以上干部会议的旧址参观。穿过拥挤的人群，绕过纪念馆的院墙，我们径直来到打麦场。一堆一堆的麦草垛子分散在场地上，早晨落下的雨水还没有全干。不远处一棵核桃树如撑开的巨伞，遮荫蔽日，果实累累。当年，3600多名通渭儿女加入红军转战南北。时至今日，全县健在的只有12人，一些流落到异地他乡的则无从查考。他们就像这棵核桃树一样，虽默默无闻，但枝繁叶茂，生命常青。
    告别了榜罗，我们疾驰在山梁川道上。因为，我们还要赶回县城参加文庙街小学的纪念大会和县群众文艺晚会。
    题图为榜罗乡纪念长征胜利60周年大会现场。
    何永生摄
〖-ZW/正文〗
