〖ZQ/总期〗14156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展军事医学促进和平友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺第31届国际军事医学大会召开〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋的北京，迎来了来自全球军事医学界的嘉宾。他们带着军事医学发展的最新成果，带着各国人民和军队对中国人民和军队的友好感情，前来参加由我国举办的第31届国际军事医学大会。开好这次大会，对于增进中国人民和军队与各国人民、军队间的了解和友谊，推进世界军事医学的更大发展和进步，都具有十分重大的意义。在此，我们谨代表中国三军将士，向大会表示热烈的祝贺！
    国际军事医学委员会，作为联合国世界卫生组织承认的国际性政府间组织，成立75年来，在广泛开展军事医学培训与交流，努力增进各国军队的交往与合作方面，做了大量卓有成效的工作，受到世界各国军队医学界的普遍重视。1989年，该组织正式决定恢复我国在该组织中的合法席位。从此，中国军事医学以新的姿态，登上了国际军事医学舞台。几年来，通过广泛开展多层次、多领域、多渠道的学术交流和互访，不仅使中国军事医学界了解了世界，也使世界军事医学界了解了中国。我军军事医学依靠自身的实力和特色，赢得了国际军事医学界同行的赞誉和好评。1994年6月召开的第30届大会上，我国正式提出举办第31届大会的申请，并以绝对多数票获得通过。本届大会在北京召开，不仅可以展示我军军事医学成就和水平，同时也标志着我国国际地位的日益提高。
    在人类社会日益进步、军事科技日新月异的今天，军事医学正面临新的机遇和挑战。要抓住机遇，迎接挑战，就需要在各国军队之间进行广泛而有效的交流与合作。我国政府和军队一向十分重视军事医学，特别是我国军队在大力发展现代医学科技的同时，始终重视对传统医学的继承和发展，形成了我国军事医学的鲜明特色，为世界军事医学宝库做出了贡献。我国政府确立的改革开放方针和科教兴国战略，为我军军事医学的发展开创了更加美好和广阔的前景。我们相信，在中央军委的正确领导下，在我军广大军事医学工作者的共同努力下，我军的军事医学一定会迈出新的、更大的步伐。
    维护和平，促进友谊是各国人民共同追求的目标；加强交流合作，共创美好未来是各国人民的美好愿望。作为维护世界和平的一支重要力量，我军将在积极参加国际军事医学委员会组织的一系列活动中，继续为增进各国军队间的了解与合作，推动国际军事医学事业的繁荣与发展，促进世界各国人民和军队间的和平与友谊，发挥积极的作用，做出自己应有的贡献。
    祝第31届国际军事医学大会取得圆满成功！
〖-ZW/正文〗
