〖ZQ/总期〗14156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战创烧伤救治体系完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中张石马会鸣刘鸣刘义强楚雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战伤救治/创伤救治/烧伤救治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军军事医学专家，在继承祖国传统医学的同时，根据现代战争需要，瞄准世界军事医学的前沿，创造了第一流的战伤、创伤、烧伤救治技术。
    ――建成了较为完善的战伤、创伤、烧伤治疗体系，形成了良好的协作治疗网络；培养和锻炼了一大批技术高超，造诣精深的战伤、创伤、烧伤治疗专家。
    ――对现代战争中出现最多的“冲击伤”的发生机理与防治，从理论到实践反复进行了探讨，发表了世界上第一部《冲击伤》专著，对冲击伤的致伤机理及诊断、救治、防护方法，作了详尽的论述，受到国际同行的关注。
    ――对标志世界先进水平的“创伤愈合生长因子研究”取得了重要成果，完成了5种创伤愈合因子的应用实践，先后在国内取得了“白介素Ⅱ”和“促肝细胞生长因子”的新药证书。
    ――利用传统中药增强战伤、创伤、烧伤伤员免疫功能的研究取得重大进展，已找到黄芪、党参、虎杖等有效成份，对提高伤员的免疫力、耐受力、抗休克等都有确切的疗效。
    ――颅脑创伤救治达到先进水平。据我军创伤中心统计，特重型颅脑损伤抢救成功率达80％，死亡率下降至16.7％，低于文献记载18％的国际最低水平。
    ――烧伤救治成就非凡。据我军烧伤中心统计，10年来，先后救治烧伤病员3100多例，总治愈率在98％以上，高于文献报道的国际领先水平。我军还建成了亚洲最大的人体皮库，储存了数百具人体皮肤，为救治重症烧伤伤员提供了有效保证。
    野战流动医院模拟合成
〖-ZW/正文〗
