〖ZQ/总期〗14156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给“九七”的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗凭窗札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月8日，一套全面、准确地阐述香港过去、现在和未来的丛书《香港回归》，在港与广大读者见面了。
    荣毅仁副主席在以《献给“九七”的礼物》为题的序言中写道，中国政府将对香港恢复行使主权，这是我们国家、民族的一件大事，全世界的中国人都在翘首企盼着这一天的到来。值此时刻，出版这套丛书就很有意义了。
    《香港回归》的发行面市，无疑为刚刚欢度了国庆47周年的香港又增添了几分喜气。随着香港回归祖国的日子一天天临近，如何冷静、客观地分析和看待香港的百年沧桑、荣辱兴衰，如何把握住香港后过渡期的时代脉搏，从而顺利实现籍属和心理的回归，是摆在每一个香港同胞面前的现实课题。《香港回归》丛书以四部分五册九十万字的容量和篇幅，从香港的历史、回归的谈判、经济和文化四方面论述了香港的变化，以历史唯物主义和爱国主义的观点宣传国家对香港问题的方针、政策，特别是关于“一国两制”的具体措施，以启迪、帮助广大读者。
    《香港回归》不仅有助于广大港人从不同层面上加深对香港的认识，也可以帮助对香港较陌生的内地人士了解香港。说到底，香港回归是一件全体中国人民都为之关心、为之企盼的大事。
〖-ZW/正文〗
