〖ZQ/总期〗14156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防核医学研究世界领先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中张石马会鸣刘鸣刘义强楚雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗放射医学/防核医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的放射医学研究是在核武器伤的损伤规律及防治研究基础上发展起来的。与其它武器相比，核武器的最大特点就是造成辐射伤。我军军事医学工作者瞄准这一尖端难题，从辐射的生物学效应和损伤修复规律入手，揭示了核辐射对人体造血、微循环以及各种器官的伤害机理，建立了急性放射病早期分类诊断方法和临床诊断标准，并在此基础上开始了临床防治研究。
    平时没有核武器伤员，我国军事医学工作者便从核事故辐射研究入手，筛选了抗放射药物，为急性放射病的治疗提供了基本用药。在此基础上，他们不断吸取临床治疗经验，在研究和实践中勇于突破，提出不同受伤程度的放射病的综合治疗原则，并打破了不能为放射病患者做手术的国际惯例，成功地为一位受辐射24天后的病人进行了胃造瘘手术；采用中药抗放2号与西药结合治疗等方法，使一例重症病人在白细胞、血小板只有正常人的1/20的情况下保持了良好状况，并且没有出现发热、感染、出血和消化道不良症状，成为国际首例无宏观极期表现的重度骨髓型急性放射病人。这些成果，标志着我国的核伤害防治研究已进入世界前列。
〖-ZW/正文〗
