〖ZQ/总期〗14156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三十一届国际军事医学大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田宣布大会开幕王克致开幕词一百多个国家的专家参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月12日讯 记者杨杨、特约记者崔耀中报道：今天上午9时30分，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将宣布：第31届国际军事医学大会开幕。来自100多个国家的1000多名军事医学专家参加了大会。
    中央军委委员、总后勤部部长王克，国家卫生部部长陈敏章，三总部有关领导熊光楷、唐天标、周友良，北京市副市长孟学农以及国际军事医学委员会执行局成员和有关国际组织驻华官员出席了开幕式。
    王克致开幕词。他受国防部部长迟浩田委托，代表中华人民共和国国防部和中国人民解放军全体官兵，向前来参加会议的代表及来宾表示热烈欢迎。王克高度评价国际军事医学委员会自1921年创建以来，以“促进国际军事医学界友好交流与合作，倡导人道主义，保护战争受害者”为宗旨，在促进军事医学发展、推动各国军队友好和合作方面，做了大量有意义的工作，发挥了重大作用，取得了令人瞩目的成就。
    王克指出，中国政府和军队对军事医学历来十分重视。中国军队在大力发展现代医学科学的同时，始终重视对传统医学的继承和发扬，坚持中西医结合，形成了中国军事医学的鲜明特色。目前，我国政府正在实施的改革开放方针和科教兴国战略，为我军军事医学发展开辟了更加美好、广阔的前景。中国与世界是联系在一起的，中国与各国军事医学界的友好交往有着悠久的历史。随着社会的发展和军事科技的进步，当代军事医学正面临着新的挑战，需要在各国军队之间进行广泛而有效的合作。我们真诚希望与各国军事医学工作者互相学习、互相借鉴、取长补短、共同提高，为发展本国和世界军事医学事业，为全人类的健康，做出新的更大的贡献。
    上届委员会主席德施中将在讲话后，将主席证章郑重移交给本届委员会主席和大会执行主席、中国人民解放军总后勤部部长助理兼卫生部部长陆增祺少将。
    开幕式后，中国军事医学代表团团长、军事医学科学院院长吴祖泽作了题为《中国军队卫生工作中的传统医学》的主旨报告。大会期间，代表们将交流学术论文458篇。我国军事医学工作者将介绍在烧伤和创伤外科、放射病和军事毒理、军事训练伤防治以及临床医学研究等方面的新成果。
    大会开幕前，代表们还饶有兴趣地参观了世界军事医学新成果展。
〖-ZW/正文〗
