〖ZQ/总期〗14156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国传统医学――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事医学领域的一颗明珠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国际军事医学大会中国代表团团长吴祖泽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中张石马会鸣刘鸣刘义强楚雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学/中医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国传统医学是融会中华民族智慧的博大精深的医学体系。她以几千年的悠久历史、深邃的科学内容和极高的应用价值，越来越引起世人的关注。中国传统医学必将在我军医疗保障体系中占有重要地位，并将对现代战争的卫勤保障产生重大影响。这是第31届国际军事医学大会中国代表团团长吴祖泽将军在回答记者提问时讲的一番话。
    中医学蕴含了丰富的科学内容，近年来，我军医学工作者继承和发展它的精髓，不断取得新的成就。
    吴团长介绍说，中国传统医学――中医药学是在长期的医学实践中产生的，它把人体与整个自然界和社会环境都看作是一个有机联系的整体，认为人的生命活动和疾病反应，与这个整体的失恒有关，这一理论包含了极其丰富的辩证思想和科学认识。她是建立在宏观思维系统观念上的辩证的医学方法，弥补了建立在解剖学和微观医学基础上的现代医学的空缺，解决了许多现代医学学所无法解决的问题。近年来，我军医学工作者继承和发扬中医学传统理论和技术，加大研究和开发力度，发明、创新了一批新技术和新疗法、新药物，重点解决了平战时卫勤保障的急需和特殊的课题。比如用野生物制成快速净水剂，有效地解决了部队野外条件下的饮水问题；研究了能防治神经性毒剂和急性放射病的复方制剂，大大提高了我军的“三防”医学水平；研究了血浆代用品，为救治战伤休克寻找新型扩容剂等等。另外，研究人员还就应用中医防治高原病、冻伤和中暑以及中西医结合救治挤压综合症展开了一系列研究，取得了十分重要的成果。与此同时，军事医学工作者还开发出一大批优秀的军民两用的中药新药，如治疗慢性胃病的“三九胃泰”、治疗脑梗塞的“脉络宁注射液”、治疗骨关节病的“壮骨关节丸”、治疗慢性乙型肝炎的“五灵丸”、治疗胆道结石的“胆石清”片剂和泌尿系结石的“复方排石冲剂”、治疗跌打损伤的“东方活血膏”和“速效跌打膏”以及中药止血粉、中药止血纱布和中药“胃B超快速显液”等等。据统计，近10年来，我军开发出三类以上的中药新药39个，占全军新药的41％，我军中医研究队伍建设也得到进一步加强。
    当代医学技术的发展，不仅不会冲击中医在军队卫生保障中的地位和作用，反而会给中医带来更广阔的发展前景。
    吴团长认为，中医是我军卫勤保障的一大优势，在我军医学史上一直发挥着举足轻重的作用。在艰苦的革命战争年代，我军伤病员的救治主要靠中药和民间验方。中医医疗的特点是方法简单、实用有效、取材方便、价格低廉。随着科学技术的发展，中医学不但不会被替代，反而会与现代医学技术充分融合，形成更大的优势。军队是执行特殊任务的武装集团，在许多情况下，不具备用复杂方法和大型设备救治病员的条件，所以中医的这些特点在军队更显示出巨大优势。目前，中医中药在我军中的应用十分普遍，我军大多数300张床位以上的医院均设有中医科、共有中医师2000余人，共编设中医床位1900余张。中医在我军基层部队则更为普及，许多部队因地制宜，自采、自种、自制、自用中药并应用中医传统疗法防病治病，有效地保障了官兵健康。有些单位根据季节发病规律，在疾病发生前，煎好药液让官兵服用，使部队多年来没有发生流行性脑炎，钩端螺旋体和流行性出血热等病，肝炎、痢疾也很少发生；我军研制的预防急性高山反应的中成药在边防部队使用，将部队高山病反应率控制在了10％以下……另外，中医还被我军各部队广泛用于治疗火器伤、骨折、烧伤、眼球内出血、气性坏疽、残余血胸、爆震性耳聋等，也取得了十分理想的效果。
    现代化和国际化是中医发展的必然趋势，军事医学工作者已经准备迎接新的挑战。
    吴团长说，20世纪以来，现代自然科学有了很大发展，新学科、新理论不断涌现，特别是系统论的发展，与中国的传统思想包括中医理论融会贯通，中医理论引起了国际医学界的广泛关注，这既为传统医学的现代化和国际化提供了良好的机会，也给我们带来了新的挑战。面对生命科学的新世纪，我们应该运用先进的科学技术和方法，以新的研究成果源源不断地充实中医体系。中医诊疗的规范化，是当前中医学研究的当务之急。目前我军正考虑集中全军中医药名老专家的临床经验和学术水平，结合部队发病规律，建立电子计算机专家诊疗系统和咨询系统，并广泛推广应用。在新疗法和新药物的研究中，我军将加强在航空、航海及特殊环境条件下的损伤防治研究，研制高效低毒的中药新药。
    吴团长最后说：我国传统医学在国际上的影响正日益扩大，目前已有120余个国家和地区设立了中医药机构，开展了中医和针灸临床工作。我军也与国外展开了一系列合作。我们相信，在各国医学家的共同努力下，中医这个属于世界人民的宝贵遗产，将为全人类的健康做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
