〖ZQ/总期〗14156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来之不易的协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗香港问题来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    撒切尔夫人访华以后，自1982年10月至1983年6月底，中国外交部副部长（初为章文晋，1983年1月起由姚广继任）与英国驻华大使柯利达多次举行会谈，磋商有关谈判的原则和程序问题。这是两国政府间第一阶段的会谈。
    在前五次会谈中，英国在香港主权问题上继续坚持原有立场，谈判毫无进展。英方还在谈判桌外，通过港英当局及英国负责香港事务的官员频频发表演说，鼓吹英国在香港的所谓成功管治，提出让香港作为一方参与中英谈判、发挥独立作用的“三脚凳”论，并散布“九七”恐惧论，对中方施加压力。同时，撒切尔夫人在其内部召开的谈判小组工作会议上，竟强硬地提出，谈判如无进展，就要对香港前途问题实行全民公决，或者在短时期内让香港独立或实行自治。
    你有你的招数，我有我的打算。中方按照既定部署，有条不紊地积极进行收回香港的准备工作。1982年12月，五届全国人大第五次会议通过了《中华人民共和国宪法》，其中第31条规定：“国家在必要时得设立特别行政区。在特别行政区内实行的制度按照具体情况由全国人民代表大会以法律规定。”这一条为中国政府收回香港后设立特别行政区并实行不同于内地的制度提供了法律依据。针对港英惟恐天下不乱地肆意煽动悲观情绪，全国人大副委员长廖承志于1982年11月宣布：如果香港出现动乱，不排除提前收回香港的可能。
    英方发现中方不惧压力，深恐陷于被动，遂于1983年3月10日由英国首相撒切尔夫人致函中国政府总理，建议中英双方举行实质性会谈。撒氏在信中表示：“只要英国政府和中国政府之间能够就香港的行政管理安排达成协议，而这些安排能保证香港今后的繁荣和稳定，又能既为中国政府，也为英国议会和香港人民所接受，我就准备向议会建议，使整个香港的主权回归中国。”鉴于英方在交还香港主权问题上作出了某些承诺，中国总理在4月28日复函表示中国政府同意尽快举行正式谈判。
    经过数次会晤，中英双方商定了日后会谈的级别、代表团组成及会谈方式。这年6月底，中英双方达成如下协议：“双方同意在会谈过程中，与香港未来有关的各项问题均应讨论。特别是中国总理和英国首相信中提到的所有问题。这些问题包括：一九九七年后为维持香港的稳定和繁荣而作的安排，从现在到一九九七年期间香港的安排和有关主权移交的事项……”
〖-ZW/正文〗
