〖ZQ/总期〗14156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中药治休克成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中张石马会鸣刘鸣刘义强楚雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中药治疗/防休克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战环境下的伤员重症休克，毒蛇等咬伤的急性昏迷等等，这些威胁部队生存和作战能力的急性病症，从出现“猝死症状”到恢复正常，需要采取及时有效的治疗手段。
    我军医务工作者，在祖国医学“回阳救逆”思路的启示下，从中药虎杖中提取一种“虎杖甙”，能够有效地改善微循环，增强心功能，不仅对虚脱性休克、撞击性休克有理想的治疗作用，而且对战时经常发生的出血性休克、烧伤性休克有显著治疗效果。
    部队由平原进入高原最大的威胁是急性高原缺氧症。我军医务工作者利用中草药党参等，制成系列抗高原缺氧症，效果十分显著，使部队高山病反应发生率降低20-50％，特别是重症高山反应发生率可控制在10％以下。
    我军的一些医疗单位曾使用中西医结合方法，救治毒蛇咬伤人员900余例，其中有22例呼吸麻痹昏迷者，成功率达99％。
    传统的中草药，在掌握现代技术的我军医疗人员手中焕发了青春，在减少伤亡、保证战斗力中发挥了独特作用。
〖-ZW/正文〗
