〖ZQ/总期〗14156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复合伤研究进展迅速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中张石马会鸣刘鸣刘义强楚雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复合伤研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核事故、爆炸事故、交通事故和诸如地震、台风等自然灾害中，都会出现或同时出现被挤伤、压伤、烧伤等多种伤害的复合伤。我军军事医学工作者选择放烧复合伤和烧冲复合伤作为突破口，采取现场研究与实验室研究相结合的方法，在复合伤机理和诊治研究方面获得重要进展。
    他们首先发现“相互加重”不是复合伤的唯一特征。在复合伤中，因伤情的轻重不同，致伤前后的次序与间隔不同，人体致伤部位不同，对伤情的发展也不同。有些伤相互不加重，甚至还能减轻其它伤害，延缓生命。如较轻烧伤常对造血有刺激作用，对合并的放射损伤造血抑制效应产生一定程度补偿，从而证实了复合伤的基本特点为“复合效应”。同时，他们通过对复合伤主要损伤部位和发病环节的深入研究，进一步掌握了放烧复合伤出现早期休克、造血障碍、并发感染、肠上皮效应、创伤难愈；烧冲复合伤出现烧伤创面、肺脏损伤、心脏及肾脏损伤等情况的病理原因及相互影响关系，从而，为复合伤的治疗提供了前提条件。
    在此基础上，我军军事医学工作者又经过多年动物实验和临床实践，终于为复合伤摸索出了一套科学有效的救治措施，提出了力争变放射复合伤为单纯放射损伤；狠抓早期救治，为后续治疗创造条件；抓紧对整体伤情发展有重要影响的环节治疗，防止因伤情掩盖而发生漏诊、误诊等治疗原则。他们还对合并放射损伤时深度烧伤创面的处理、骨髓移植与输血、早期抗休克等治疗中的几个重要问题进行了深入的研究。
〖-ZW/正文〗
