〖ZQ/总期〗14156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国军事医学成就辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中张石马会鸣刘鸣刘义强楚雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月12日，第31届国际军事医学大会在我国首都北京隆重召开。世界100多个国家的1000多名军事医学代表会聚一堂，探讨当代国际军事医学课题，这是我军对外交往史上一次盛况空前的大会。
    国际军事医学大会在我国召开，这是我国国际地位提高的明证，中国军事医学成就辉煌的标志。
    早在公元2世纪，我国就创制了麻醉剂“麻沸散”，对世界外科学发展作出过重大贡献。现代中国军事医学，一方面继承了我国悠久的军事医学传统，另一方面又借鉴了国际先进的军事医学成果，走出了一条具有中国特色的发展道路。特别是近几年来，为了向部队提供强有力的卫勤保障，我军军事医学工作者艰苦奋斗，不懈探索，在军事医学教学、科研、临床等各个方面都取得了令世人瞩目的成就。
    ――在军队卫生工作指导思想上，提出了“面向部队，预防为主，中西医结合，依靠科技进步，动员全军参与，为巩固和提高部队战斗力服务”的新的军队卫生工作方针和“预防、医疗、保健一体化”的新概念，促进了卫生工作的防治结合和组织上的医院与部队结合，官兵健康服务质量大大提高。
    ――在平时卫勤保障工作上，经过大规模的调查论证，提出了卫生联勤目标模式和区域性联勤医疗保障方式方法，正在向“三军联勤”的医疗卫生保障体制逐步发展。各医院开展中西医结合临床服务，积累了丰富的经验，医疗水平大幅度提高。近10年来，我军先后收治一万多例各类型烧伤病员，治愈率达95％，成功抢救了3例烧伤面积达100％、三度烧伤98％的特重烧伤伤员，显微外科、肝胆外科、心脏内科临床技术均有大的突破。
    ――在战时卫勤组织指挥上，提出了未来局部战争的卫勤保障原则、组织指挥体制、应急机动医院建设，以及海上、空运医疗队和后勤保障旅卫生营编组模式等，全军部队定期开展卫生战备演练，救护直升机、卫生飞机、救护艇和医院船在部队医疗后送工作中发挥出重要作用。联合卫勤指挥能力、现代战伤救治能力、应急机动保障能力和野战环境适应能力明显提高。
    ――在军事医学教育方面，经过几十年来的建设，我军现已形成完整配套的教育体制，建立了从卫生员培训到硕士博士研究生培养，从一般军事医学知识教育到军事医学教育的多学科、多层次、多渠道的医学教育体系。据统计，从50年代至今，军队医学院校先后为军队和国家培养了10多万名优秀军队医务人才。
    ――在军事医学科研方面，已形成基础研究、应用研究和开发研究三个层次的完整体系，为我军防御作战提供了一整套医学防治措施和药物。防原、防化、防生物危害的“三防”医学研究取得了一批重大科研成果，在放射事故伤员的救治和在抢救农药中毒事故及误食有机磷事故损伤患者中发挥了重要作用；防化医学为部队提供了检毒、消毒和中毒防治等一系列实用技术；围绕生物、化学战剂的洗消，建立了完整的人员与随行武器装备，以及建筑物内部与室外地面消毒的实用技术与预案。军队卫生和野战卫生技术装备也有了改善，研制了多种新型战伤急救器材、伤员运输系统、医用方舱、系列卫生技术车辆等一套较为实用的野战卫生技术装备，使我军野战医疗技术装备逐步配套化、系列化、规范化。战伤创伤基础研究和临床研究也取得了一大批重要成果。战伤创伤流行病学、创伤严重程度评分方法、军事训练伤防治，以及地雷和其他火器伤防治的研究也都取得重要进展。军队流行病学、军事环境医学的研究成果，为控制传染病在军队传播、保障官兵健康，提高官兵对高原、高温、高寒等恶劣环境的适应能力等方面发挥了重要作用。
    此外，在军事航海医学方面，潜水医学、水下工程、军事作业的医学保障，舰艇卫生和海军特种病防治如深海潜水的医学保障等取得长足进步。军事航空医学的研究成果，有力保证了飞行训练和飞行安全，满足了航空武器发展和航空兵部队建设的需要。随着新型武器的发展，我军近年来还建立了创伤实验室和大型激爆装置，开展了高速弹片伤、冲击波损伤机理防治研究，并在多种脏器损伤和细胞衰竭的治疗方面积累了较多经验。
    回首以往，成就辉煌；展望未来，任重道远。我国军事医学专家们将以第31届国际军事医学大会在我国召开为契机，认真审定自己的发展目标、方向和选题：在发展目标上，进一步贯彻军委的建军思想和方针，探索未来高技术局部战争条件下的军事医学理论和实践。在发展方向上，根据历次战争减员的规律和现代高技术武器致伤特点，积极研究致伤机制和防治技术；根据我军防御作战的指导思想，研究卫勤组织结构的优化调整，卫生装备的更新换代；在放射损伤和放射复合伤防治、军队流行病学、军事环境医学和战伤创伤防治等方面，开展全面深入的研究。同时，将继续研究传统医学，充分发挥传统医学在部队医疗、预防、保健和战创伤救治中的作用。在科研选题上，继续坚持平战结合、军民两用的指导原则，立足高起点，紧靠前沿，力争在下个世纪，使我国的军事医学取得更大发展。
〖-ZW/正文〗
