〖ZQ/总期〗14156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征・丰碑永存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念中国工农红军长征胜利60周年展览巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁放唐平岳徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/长征精神/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月的北京，秋高气爽，蓝天高洁。
    坐落在玉渊潭公园南侧的中国人民革命军事博物馆鲜花簇拥，彩旗飞舞，“八一”军徽金碧辉煌。经中央军委批准，由总政治部为纪念中国工农红军长征胜利60周年而举办的大型展览――《长征・丰碑永存》在这里举行。
    走进展览大厅，首先映入我们眼帘的是江泽民主席亲笔题写的“长征・丰碑永存”6个金色大字。大厅两侧的厅柱上分别镌刻着毛泽东同志的题词“英勇奋斗的红军万岁！”和邓小平同志的题词“红军烈士永垂不朽！”军委副主席刘华清、张震、张万年、迟浩田的题词也悬挂在展板上。序厅是一座大型复原景观《红军过雪山草地》：湛蓝色穹幕背景上映出高耸入云的雪峰，一队红军战士正从雪山脚下向我们走来，踏入沼泽遍布、险象环生的水草地。他们或相扶相携，或探足试步，或返身牵马，或扬臂回呼，正与沼泽、泥潭进行着殊死搏斗。突然，阴云密布，电闪雷鸣，大雨如注；继而狂风呼啸，雪花飘飘，寒气逼人。红军战士顶风冒雪，奋勇前进，终于战胜了风雪，迎来了灿烂的阳光……大型景观的左右两壁，分别悬挂着一级红星勋章和一级红星功勋荣誉章。景观前，五颗红星底座的火炬熊熊燃烧，烘托出红军战士勇往直前的坚定信念和不屈意志。这座景观，把步入展厅的观众带到了60年前那段烽火连天的峥嵘岁月……
    敌重兵“围剿”苏区  红军被迫战略转移
    1934年秋，由于王明“左”倾路线领导者放弃了毛泽东等人创造的苏区反“围剿”的成功经验，中央红军未能粉碎50万国民党军队长达一年的第五次“围剿”，因而被迫撤离苏区。展览大厅内，一块展板上的两幅苏区发展形势图形成了如此强烈的对比：在毛泽东直接指挥和其正确思想的影响下，中央苏区先后取得了第一、二、三、四次反“围剿”的胜利，全国苏区也得到发展壮大，1933年8月，全国根据地已扩展到10多块，红军达30万人。星星之火，蔚成燎原之势。而在“左”倾路线领导者将毛泽东排挤出党和红军的领导岗位之后，苏区反“围剿”作战节节失利，根据地亦急剧缩小，红军遭受重大损失，不得不实行战略转移。1934年10月初，中央红军8.6万人从瑞金、于都等地出发，开始长征。继中央红军撤离苏区后，红二十五军、红四方面军和红二、红六军团（后改编为红二方面军）亦相继撤出各自的根据地，执行党的北上抗日的战略方针，踏上了漫漫长征路。而主力红军撤离后，留在南方8省15个地区坚持游击战争的部分红军和地方游击队，则在险恶的环境中同敌人展开了艰苦卓绝的斗争，在战略上有力地配合了长征，保存了党在南方的力量和阵地。陕北红军为迎接党中央和一、二、四方面军，将中国革命的大本营奠基西北开创抗日的新局面，做出了巨大的贡献。
    遵义会议拨航向  挽救红军挽救党
    记者从展出的资料中发现，长征初期，博古等人在军事指挥上又犯了退却中的逃跑主义错误，将战略转移变成了搬家式的行动，致使部队行军迟缓，丧失了宝贵的时间。这是一张《湘江》照片，蒋介石曾在这里精心构筑了第四道封锁线。为突破湘江，红军将士用血肉之躯挡住了敌人狼群般的轮番进攻，血战5昼夜，为中央机关和主力部队赢得了抢渡湘江的时间。此战，红军损失惨重，从出发时的8.6万人锐减到3万多人。宽阔而平缓的湘江水，负载着数万烈士英灵，已静静地流淌了60多年！
    讲解员介绍说，红军突破敌人第四道封锁线后，“左”倾路线领导者不顾蒋介石重兵追堵的事实，仍主张继续去湘西同红二、红六军团会合。在中央红军面临覆灭危险的严峻时刻，毛泽东在通道会议上力主转兵，改向国民党军薄弱的贵州前进。
    1934年12月18日，中共中央政治局在贵州黎平召开会议。周恩来主持会议，经过激烈争论，会议肯定了毛泽东转兵贵州的正确意见，拨正了中央红军的前进方向。
    1935年1月1日，中共中央政治局在贵州省瓮安县猴场召开会议。通过《关于渡江后新的行动方针的决定》，重申了黎平会议的战略方针。
    为实现新的战略方针，中共中央、中央军委命令红军强渡乌江。
    乌江渡口，刀光剑影，人马济济，红军强渡乌江，向北挺进。巨型油画再现了当年的场景……
    第五次反“围剿”失利和湘江战役的挫折，使党和红军中许多领导人，包括一些曾经支持过“左”倾错误的同志，认识到“左”倾错误的危害，因而，他们强烈要求改换领导，端正军事路线。
    1935年1月15日至17日，中共中央在遵义召开了具有伟大历史意义的政治局扩大会议，结束了王明“左”倾冒险主义在中央的统治，确立了毛泽东在红军和中共中央的领导地位，在最危急的关头，挽救了红军，挽救了党，使中国革命在惊涛骇浪中转危为安，这是中国革命历史上的伟大转折。
    破敌重围出奇兵  斩关夺隘洒热血
    面对一幅幅珍贵的历史照片、一件件沾染着硝烟尘土的实物，记者眼前闪过了红军浴血奋战的历史画卷――
    四渡赤水河，用兵真如神。遵义会议后，中央红军在毛泽东等指挥下，一渡赤水，向扎西前进；二渡赤水，再占遵义；三渡赤水，调动国民党军西进；四渡赤水，南渡乌江，灵活机动地变换作战方向，纵横驰骋于川滇黔边地区，取得了战略转移中具有决定意义的胜利。
    滇军听“调遣”，巧渡金沙江。1935年4月，中央红军前锋威逼贵阳。正在贵阳督战的蒋介石急令各纵队驰援贵阳。当各路援军特别是滇军赶赴贵阳以东后，毛泽东抓住云南境内兵力空虚的有利时机，指挥中央红军向云南急进，直逼昆明，把几十万国民党“追剿军”抛在金沙江以南。
    强渡大渡河，飞夺泸定桥。1935年5月，中央红军先头部队进至大渡河右岸的安顺场。5月25日，红一团的17名勇士，在第二连连长熊尚林率领下，冒着国民党军的猛烈火力，战胜激流骇浪，乘船强渡大渡河，在天险大渡河防线上撕开一个缺口。这时，敌人正以两个旅沿大渡河左岸向泸定桥增援。在这千钧一发之际，中央红军红四团经过120公里的急行军，于1935年5月29日晨先敌赶到泸定桥边。随后，该团22名勇士奉命组成突击队，在连长廖大珠率领下，冒着敌军密集的火力，攀踏着悬空的13根铁索链，冲过桥头熊熊烈火，终于抢占了泸定桥，打开了中央红军北上的道路。
    勇夺天险腊子口，打开北上门户。腊子口是四川通往甘肃的重要隘口，两边是悬崖峭壁，中间是水流湍急的腊子河，对岸筑有坚固工事。1935年9月17日，红四团以一部从正面轮番进攻，另一部从左侧攀登悬崖陡壁，突袭敌守军侧背。经激烈战斗，歼灭守军近两个营，夺占了天险腊子口，打开了红军北上甘南的门户。
    鏖战独树镇，激战四坡村。1934年11月，长征中的红二十五军在河南省方城县独树镇附近通过公路时，遭国民党军步骑兵合击。红军经过激战，以不足3000人的兵力，挫败兵力占优势的国民党军的多次进攻，冲出重围，转危为安。1934年12月，红二十五军在陕西省雒南县庾家河遭国民党军3个团的袭击，红军将该部打垮，歼敌800余人。从此，红二十五军开始了创建鄂豫陕苏区的斗争。1935年5月，蒋介石调集30多个团向红二十五军发动大规模“围剿”。7月2日，红二十五军在陕西省山阳县袁家沟口设伏，全歼国民党陕军警一旅，俘旅长以下1400余人。1935年7月，红二十五军得知红一、红四方面军会师北上的消息，为配合主力红军行动，决定西征北上，并同陕甘边红军会师。1935年8月21日，红二十五军在甘肃省泾川县四坡村附近南渡氵内河，遭国民党军1000余人突然袭击，经过激战，将其全歼。
    西进岷江，土门战役。嘉陵江战役后，红四方面军为摆脱不利处境，并策应中央红军北上，于1935年5月，分路向岷江地区西进。红四方面军西进途中突破川军三道封锁线。为突破国民党军在土门、北川河谷设置的防线，红四方面军于1935年4月发起土门战役，歼敌1万余人。1935年5月下旬，红四方面军又与川军激战在汶川的雁门关。
    围点打援，包座大捷。1935年8月，红军在中央军委统一指挥下，采取围点打援的战法，在包座地区进行了一次进攻战，歼国民党军一个师约5000人，为红军北上打开了通道。
    回旋乌蒙，抢渡普渡河。1936年春，长征中的红二、红六军团进入黔东地区。这里居民稀少，粮食困难，加之国民党军步步进逼，红二、红六军团遂由石阡地区西进，进占黔西、大定、毕节等县城，并在此创建苏区。1936年3月，红二、红六军团西进乌蒙山区，采取忽南忽北、时东时西、同国民党军兜圈子的灵活战术，同数倍之敌周旋了一个多月，转战上千里，终于突破了包围。蒋介石为阻止红二、红六军团与红四方面军会师，妄图将红军围歼于普渡河以东、功山以南地区。为粉碎蒋介石的计划，1936年4月，红二、红六军团抢渡普渡河，为北渡金沙江创造了有利条件。
    北渡金沙江，挺进陇南作战。普渡河与六甲战斗胜利后，红二、红六军团兼程西进，连克8城，将尾追之国民党军远抛其后。1936年4月，红二、红六军团在石鼓、巨甸两处渡过金沙江。粉碎了蒋介石企图围歼红军于金沙江南岸的计划。1936年7月，红二、红六军团组成红二方面军，并于9、10月间发起了陇南战役，沉重地打击了国民党军，为红军三大主力的会师创造了有利的条件。
    浏览一幅幅历史照片，我们不但可以看到各路红军以机动灵活的战略战术，穿插迂回于国民党军重兵集团之间，进行机动作战的风采，同时，也看到了一条浸透热血的地球上的红飘带。
    红军不怕远征难  万水千山只等闲
    中央红军进入川西崇山峻岭之中，虽然敌情减轻了，但自然环境却愈发恶劣。红军在饥饿、疲劳、疾病、衣着单薄的艰苦条件下，翻越了数座海拔4000多米、空气稀薄、鸟兽绝踪的大雪山。大型油画《红军过雪山》和毛泽东在这时写下的光辉诗篇照片《十六字令三首》，热情讴歌了红军一往无前的英雄气概。
    水草地，是与雪山比肩同生的另一恶魔。国画《草地情》选取了三位红军战士与遇难战友诀别的场景，画家着力描绘了他们回眸瞬间那郁集在眼角的悲痛心情：“哪怕再有一把米、一截短短的皮带……”展柜中还陈列着一只发黑的文件包，说明牌上写着：“这只皮包是经党小组讨论后才保存下来的”。记者已无从知晓当时这只皮包中曾放过什么重要文件，显然，它无疑是以红军战士的生命为代价保留下来的啊！
    环境艰苦，更显官兵手足情。这枚银元（文物），是朱德的警卫员珍藏下来的，他因负伤而不能继续长征了，红军总司令拿出25枚银元，留给这位普通战士养伤治病；伤病员衣衫单薄，难度寒夜，红二十五军政委吴焕先将自己的毛毯盖在伤员身上；敌机轰炸，贺子珍奋不顾身扑向担架，伤员安然无恙，她却负伤10多处。迢迢长征路，谁能数清这无数官兵团结、感人至深的故事？这正是红军坚不可摧的内在因素之一！
    征途险恶，更赖军民鱼水情。展柜中有篇回忆录讲述了这样一个故事：战士谢益先将自己仅有的一袋麦子送给了断粮多日的母子三人，三斤麦子救了母子三人的命，但谢益先却没能走出大草地。油画《彝海结盟》，真实地再现了刘伯承与彝族首领小叶丹歃血为盟的情景；贺龙为答谢云南中甸归化寺僧人的送粮义举，亲笔挥毫写了“兴盛番族”的题词，一直被完好无损地珍藏着。
    信念坚定，靠执著的追求。军事博物馆馆长袁伟、政委马树学告诉记者：在长征极其艰难困苦的条件下，一些年过半百的老红军，怀着对革命的坚定信念，不顾年大体弱，拄着拐棍坚持和大家一起行军作战。他们中有董必武、谢觉哉、林伯渠、徐特立等，还有稚气未脱的小红军，他们和成年战士一样，经受了激烈战斗和艰难困苦的考验。一张统计图表表明：参加长征的2000余名女红军，承受着比男红军更多的困难，但她们怀着为人民谋解放的崇高理想，不怕流血牺牲，征服了千难万险，谱写了可歌可泣的英雄业绩。
    团结北上抗日  红军胜利会师
    展览用图文并茂的大量史料，向人们介绍了长征途中红军坚持党对军队绝对领导的事实：
    1935年6月，中央红军与红四方面军两大主力在懋功胜利会师后，本来形成了一个有利的态势，但张国焘却依仗人多枪多，提出了西进、南下的错误主张，毛泽东、周恩来等为坚持北上的正确方针，同张国焘的错误主张进行了坚决的斗争。
    1935年9月12日，中共中央政治局在俄界召开扩大会议，揭露张国焘分裂党和红军的错误，并决定将红一方面军主力和中央直属部队改编为中国工农红军陕甘支队，继续北上。1935年10月，张国焘在理番县卓木碉另立“中央”，公开分裂党和红军。1936年1月，中共中央政治局作出了令张国焘立刻取消第二“中央”的决定。6月，张国焘在内外交困的情况下，被迫取消了他的第二“中央”。1935年9月至翌年4月，红四方面军在张国焘南下错误方针指导下，作战中屡遭挫折，部队减员一半以上，广大指战员更加认识到党中央的北上方针是完全正确的，因而要求北上同一方面军会合的呼声日高。1936年7月2日，红二、红六军团与红四方面军在甘孜胜利会师。两部会师后，朱德、刘伯承、贺龙、任弼时、关向应等同张国焘继续分裂党和红军的错误进行了坚决斗争，决定两部共同北上，红二、红六军团奉命组成红二方面军。1936年10月，英雄的红军第一、第二、第四方面军三大主力在会宁、将台堡胜利会师。红色铁流齐集于陕甘，它将冲决敌人的罗网，奔向抗日的最前线，为中华民族的独立和解放而奋斗！
    “长征是人类历史上的第一次”。红军长征以其历时两年、纵横十余省、行程数万里的英雄壮举，在中国革命史乃至人类活动史上树起了一座无与伦比的丰碑。
    烈士浩气长存  英名彪炳史册
    站在展出的突破湘江烈士纪念碑、娄山关红军烈士纪念碑、遵义凤凰山上的“红军坟”、四渡赤水纪念碑的照片前，记者和许多观众一样，心情格外沉重。
    1935年1月，红十军团军政委员会主席方志敏在怀玉山区遭国民党军围困，他率部队奋战脱险，为接应后续部队突入重围，因寡不敌众被俘。在狱中，他坚贞不屈，同年8月6日在江西省南昌英勇就义。
    1934年8月间，红军北上抗日先遣队在浙江淳安县活动，遭国民党军袭击，其中一次就有77位红军战士被杀害。
    1935年2月，红三军团参谋长邓萍，在第二次攻占遵义的战斗中，冒着国民党军的炮火在前沿阵地指挥部队作战，不幸中弹壮烈牺牲。
    还有那长征中牺牲的军以上干部英烈名录和营以上干部烈士名录。
    ……
    先烈血染长征路，英灵铸就中华魂。据展览介绍，在当年红军走过的地方，各地共修建了1300多座红军烈士纪念碑。虽然成千成万的先烈没有留下姓名，但他们为革命英勇献身的精神却永远铭刻在亿万人民的心中。
    长征锻造了我党一批杰出的领袖人物。
    ……
    长征是精神的宝库。红军战士表现的坚定信念、英雄气概、高尚品德和崇高思想，是他们经受艰难困苦考验，创造惊天动地业绩的坚强精神支柱。正是这种伟大的精神，产生了伟大的军队，伟大的战士，伟大的奇迹。
    长征是锤炼人才的熔炉。一、二、四方面军和红二十五军在内的20多万长征大军历经十数省到达陕北时，仅剩几万人。但是，这是民族的脊梁。正是在这些人的带领下，中国人民改写了屈辱的中国近现代史，洗刷了民族耻辱。
    肖克将军曾激动地告诉我们：抗战爆发后，连红军的炊事员、卫生员都能到敌后发动群众，创建根据地……
    的确，无论是与日本侵略者浴血奋战在敌后战场，还是后来与国民党军队进行殊死较量，或是再后来与美国及其雇佣军厮杀在抗美援朝战场，从长征队伍中走出来的人始终是这支越战越强的军队的核心。
    创造长征恢宏史诗的人，有什么人间奇迹不能创造？
    记者还从展出的大量翔实资料中看到，长征精神举世钦佩。中国工农红军的长征，不仅是中国革命史上的伟大壮举，而且是震惊世界的伟大事件，产生了巨大的国际影响。斯大林说：“中国共产党与国民党蒋介石斗争了十几年，经过长征到达了陕北根据地，这是件可喜的历史事件。”
    英国蒙哥马利元帅赞誉长征：这“是本世纪最伟大的军事史诗，是一次体现出坚韧不拔精神的惊人业绩。”
    红军长征传奇般的历史以它独特的魅力吸引了世界上众多的著名学者、作家来介绍它、研究它。在国外影响最大的首推美国作家埃德加・斯诺所著的《西行漫记》一书。该书热情讴歌中国共产党领导的长征“是当今时代无与伦比的一次史诗般的远征”，“是历史上最盛大的武装巡回宣传”。此书被译成多种文字在世界广泛流传。
    长征精神，超越了时空，走向世界，成为全人类共同的宝贵精神财富。
    红军传统代代传  胜利迈向新世纪
    长征精神，是中华民族精神的光辉象征。
    正因为如此，党的十四大前夕，邓小平同志再次强调：军队要发扬优良传统，保持老红军本色。
    江泽民主席为部队题词：发扬红军优良传统，建设威武文明之师。
    参观完展览，记者深切感受到，中国工农红军壮怀激烈的伟大长征，为我军今天跨世纪的远征提供了多么巨大的精神动力――
    全军和武警部队通过多种形式，经常进行优良传统教育，弘扬长征精神，学习红军传统，激发广大官兵爱国奉献、爱军习武的热情；
    遵义会议纪念馆开馆以来，已有数十万官兵前去参观；
    矗立在茫茫草地深处的松潘长征纪念碑建成5年，跋山涉水前来瞻仰的军人不计其数；
    国防大学将校学员高擎“追寻地球上的红飘带”旗帜，到长征路上寻根教学；
    南昌陆军学院、桂林陆军学院已连续4年把毕业学员的最后一堂教育课设在了长征路上；
    ……
    一条红飘带，穿越了共和国的座座军营。
    看！铁马驰骋，战舰破浪，雄鹰翱翔……以威武之师、文明之师的英姿，保卫着伟大祖国的陆地、海洋和天空，保卫着改革开放和现代化建设的蓬勃伟业……
    看！钻研理论，寻觅知识，攀登科技高峰……面向未来的军队，决不满足于已有的光荣和自豪，而是放开眼界，扩展胸怀，着力培养有理想、有道德、有文化、有纪律的新一代军人……
    回望展厅，我们似乎看到，那支红色铁流正从草地上向我们涌来，它不断发展壮大，渐成排山倒海之势！今天，伟大的中国人民解放军，正在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想指引下，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，继承红军传统，弘扬长征精神，用坚实的步伐迈向新世纪！
    天险腊子口
    1935年9月，红二十五军与红二十六军、红二十七军在陕甘苏区延川县永坪镇会师，成立了红十五军团。图为会师的情景。
    三大主力红军会师后，刘伯承（前排右二）、李达（前排右一）、宋任穷（后排右二）等合影。
〖-ZW/正文〗
