〖ZQ/总期〗14156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国政协常委会举行第18次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环希望各级政协组织为开创社会主义精神文明建设新局面做出新贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协常委会/18次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持了今天的开幕式。
    李瑞环说，这次常委会议的主要任务是学习贯彻中共十四届六中全会通过的《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》。这个《决议》是以江泽民同志为核心的党中央在新形势下作出的战略部署，对于把我国建成富强、民主、文明的社会主义现代化国家，对于今后各个方面各项工作，对于培养“四有”新人，都将产生深刻的影响。
    李瑞环说，各级政协组织和政协委员对精神文明建设问题一直十分关心，不少委员以各种形式做过调查，提过建议，写过提案。人民政协与精神文明建设的工作有密切的关系，在促进精神文明建设方面有诸多的有利条件，应当也能够在精神文明建设中发挥重要作用。希望各级政协组织、全体政协委员认真学习、深入领会《决议》的精神，结合实际狠抓贯彻落实，为开创社会主义精神文明建设的新局面做出新的贡献。
    这次常委会议还将审议全国政协主席李瑞环访问欧洲五国情况的报告，审议全国政协副主席吴学谦出席国际行动理事会第14次年会情况的报告，审议全国政协代表团访问巴基斯坦情况的报告，审议关于“展望二十一世纪论坛”首次会议情况的报告，审议全国政协委员分赴广西、江西、山西、湖北、河南、河北、吉林、山东、辽宁、甘肃、内蒙古、陕西等省、自治区视察、考察情况的报告，及人事任免事项。
〖-ZW/正文〗
