〖ZQ/总期〗14156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从机电到计算机从技术到战术从地面到空中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军模拟训练实现三大跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张农科张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月12日讯 特约记者张农科、记者张金玉报道：一套能代替我国最新型战斗机进行各种飞行训练的综合仿真系统，日前由空军工程学院研制成功。至此，空军所有战斗机种和地面武器装备的模拟器材全部形成系列。
    空军先进的装备与高昂训练费用之间的矛盾日益突出，保障不足的问题影响训练质量的提高。空军决心走出一条模拟化训练的路子。他们组织部队和院校技术力量，大力开展技术攻关，先后研制成功各类训练模拟器材254种共5000余台（套），使所有空地装备模拟化训练器材形成系列配套。
    日前，在空军模拟训练器材展场，记者有幸坐上能进行93种空中特情处置训练的某型轰炸机模拟器。在这台模拟器上，已完成了两批飞行员改装训练，而训练消耗仅是实机训练的千分之一。
    近几年，空军的模拟化发展，不仅实现了从机电模拟到计算机模拟，从技术模拟到战术模拟，从地面模拟到空中模拟的三大跨越，而且在模拟化训练中趟出了新路，提高了部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
