〖ZQ/总期〗14156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防治训练伤成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中张石马会鸣刘鸣刘义强楚雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练伤防治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练伤是部队平时常见的军事劳动伤，是近年来世界各国军事医学工作者严重关注的问题之一。从31届国际军事医学大会中国学者提供的论文表明，我军军训伤流行病学和防治研究取得明显进展，对提高全军官兵健康水平，减少训练损伤，提高部队战斗力起到了重要作用。
    据调查，我军军训伤的发生率大多为20％-30％，与外军情况接近。近年来，军事医学工作者经过大量研究证明，通过科学安排训练，搞好训练场安全、营养和训练卫生监督等措施，并配合使用安全的新型训练装具，军训伤的发生率可以大大下降。
    我军军事医学工作者发现：部队春季训练伤的发病率高于冬季；基础训练的训练伤发生率高于其它训练；步兵部队训练伤发生率高于炮兵和勤务分队；新兵受伤的比例高于老兵。研究结果还证明：训练伤的主要发生部位在人体下肢，其次是上肢，而头颈和躯干受伤则较为少见。
    科技人员还对产生训练伤的危险因素进行了调查研究，认为参训者在睡眠不足、精神紧张、技术动作不熟练和训练前无准备活动的情况下，训练伤的发生率会大幅度提高；而训练中组织不严格，安排课目时不注意循序渐进，安全保护措施不力等，也是造成训练伤的重要因素。
    在揭示军事训练伤发生规律的基础上，我军军事医学专家，对训练伤的防治进行了卓有成效的研究，提出了科学合理的训练方法，并针对发生率最高的足踝部损伤，研制成功新型作训鞋，足踝损伤发生率降低70.8％。另外，还对应用中医中药治疗训练伤进行了深入研究，研制并发掘了一系列治疗训练伤的推拿、按摩、针灸方法和内外用中药，疗效十分明显。
〖-ZW/正文〗
