〖ZQ/总期〗577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民怨沸腾人心动荡的台湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾/局势/漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风声鹤唳草木皆兵
    最近，我军炮击金门马祖胜利的消息已传遍台湾，使得台湾蒋匪帮军政官员更加丢魂丧胆，惊慌万状。据台湾报纸透露说，许多国民党的官僚政客正在趁火打劫，大力抢购物资，囤积粮食，想尽各种办法谋求暴利，为自己安排后路。许多国民党官僚的家属和一些有钱人到处搬家，总想找个所谓“安全”的避难所。一些住在台北的人说台南“安全”而涌向台南去，另外一些住在台南台中的人又说台北“安全”而扑到台北找房子。台北市靠近比较坚固的防空洞的房屋，租金暴涨。且很难租到半间。由于各种谣言和传说纷纭，抢存美钞成了一窝蜂，台币与美钞的兑换价格已由原来一比三十四点四八上涨到一比五十三，并且还在继续飞涨。蒋帮军政官员更特别害怕“声音”，一遇任何“音响”，都被视作“大难临头”，慌作一团。为此，蒋帮“警备总司令部”不得不连忙于9月1日颁布了一个所谓“战时音响管制办法”，规定台湾各县市乡镇音响报时被“一律禁止”，寺庙钟鼓也一律“禁止鼓击”连天空中飞的鸽子也“严禁系笛飞行”。
    假名“支前”乘机勒索
    目前，蒋帮官僚和军警人员，假名“支前”，巧立各种名目，对台湾人民大施敲诈搜刮，强迫“捐献”的活动正在各地加紧进行。据台北8月28日消息报道，伪台湾省政府与伪台北市市长黄启瑞下令各地群众不要过“中元节”，而要将过节的钱“捐献”出来作为“建国资金”。伪台湾省总工会和伪台湾省教育会在蒋帮的支使了，也强迫台湾的工人、学生普遍展开“一元捐献运动”和“1日至3日所得的捐献运动”。伪宜兰市“军人之友社”理事长汪岳嵩大声叫嚷要在该县推行“一人一物劳军运动”。与此同时，蒋帮国防部还颁发了一个所谓“捐献劳军的实施办法”，按照这项办法，所有的人都得拿出钱来“支援前线”，都得随时“听候派遣”，连小学生也不得例外。
    借口“治安”乱抓乱捕
    蒋匪帮最近在台湾进行了一次疯狂的大逮捕，出动了所有的军队、宪兵和警察，半夜三更冲到许多居民的屋内，借口“维护治安”任意勒索钱财，抓捕无辜群众。据伪“台北市警察局”发表的公告说，五小时内，仅台北市就有六百多名市民在所谓“嫌疑分子”和其他“罪名”下被捕。至于全台湾被捕的人更不计其数。蒋帮当局事后说，今后将不定期的实施这种“检查”，而“户籍检查”更要随时举行。
    蒋介石卖国集团加紧掠夺和镇压台湾人民的种种罪行，更加剧了台湾人心动荡民怨沸腾的不稳局势。 （张晋）
〖-ZW/正文〗
