〖ZQ/总期〗577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岸信介坚持与中国为敌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日关系/日本坚持与中国为敌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月2日，日本外务省发表了一份备忘录。这份备忘录对我们大加污蔑，替美国开脱罪责，同时又积极为美国的“停火”主张帮腔。备忘录竟然说什么美国在台湾地区的行动不是“侵略”，还说那里的“危机”是中国“引起”的；备忘录还故意混淆中美之间的国际争端与中国人民一定要解放自己领土这一内政问题的区别，说什么“应该绝对避免”“以暴力的方法来解决争端”。这再一次表明岸信介政府决心充当美国在远东侵略和战争政策的帮凶。
    岸信介政府一直坚持执行着追随美国、敌视中国的政策，极力阻挠和破坏中日两国人民友好关系的发展和两国邦交的正常化。美帝国主义对我疯狂挑衅以来，岸信介政府就积极站在美国一边，为虎作伥，甘愿充当美国的走卒。9月11日、12两日，日本外务相藤山爱一郎与杜勒斯会谈之后，在联合声明中就污蔑说：“共产党中国使用武力一事在远东制造了严重的紧张局势”。接着，藤山爱一郎在联合国大会上又完全与杜勒斯一鼻孔出气，对中国人民狂吠“不能容许使用武力”；又主张建立一支什么“联合国和平部队”来解决台湾海峡局势问题，企图用联合国的旗帜来掩护美国对我国的侵略。9月30日，岸信介在日本国会临时会议的演说中，又叫嚣“对于台湾海峡问题，不论在什么样的情况下，都不应该使用武力来解决”，并且极端无耻地说，“不认为可以明确地断定（这个问题）只是中国的内政问题”。岸信介政府并且在9月30日再一纵容暴徒侮辱我国国旗。
    岸信介政府不仅积极支持美国的侵略政策，并且事实上已将日本变成美国侵略我国的军事基地。美国的大批海军陆战队就是从日本开往台湾的，美国第七舰队司令部就设在日本横须贺。美国并且在日本有许多空军基地。尽管苏联政府就美国利用日本领土对中国进行挑衅问题向日本外务省提出了备忘录，警告日本不要充当美国侵略中国的帮凶，但日本政府竟悍然拒绝，说什么日本“因有日美条约的约束”，“不能对美国使用日本基地说一句话”，这表明岸信介政府决心追随美国的战争政策到底。
    岸信介政府积极参与美帝国主义侵略中国的战争阴谋，除了想跟朝鲜战争时期一样，发战争横财以外，它的更凶恶的目的，是想重新染指我国的领土。日本驻印度大使那须皓9月18日在鼓吹台湾举行“公民投票”的同时，就曾经公开地说：“大战以前台湾是日本的一部分，因此日本应该有代表出席任何关于这个岛屿问题的谈判”。可见日本潜在的帝国主义野心是多么狂妄！
    但是，与日本政府这种极端反动的政策相反，日本人民是极力反对追随美国、敌视中国的，他们积极要求摆脱美国的控制，要求岸信介政府改变敌视中国的政策，放弃制造两个中国的阴谋，与我国恢复正常关系，建立友好联系。他们强烈谴责美帝国主义对我国的侵略行为，积极支持我国人民的正义斗争。最近日本共产党对岸信介政府的抨击，对我国正义斗争的支持，日本工会总评议会代表团在访问我国期间与我国总工会发表的联合声明中对我国正义斗争的支持，日本社会党坚决要求岸信介政府改变敌视我国的政策，都是很好的说明。
    我们必须充分警惕日本潜在的帝国主义野心，坚决反对岸信介政府追随美帝国主义与我国人民为敌的政策；但是我们对日本人民则始终抱着友好的态度，支持他们为了摆脱美国奴役争取真正的独立、民主而进行的斗争。
〖-ZW/正文〗
