〖ZQ/总期〗577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前沿十姊妹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线寄来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在厦门何厝乡的一个前沿村庄里，有一支由十个妇女组成的生产支前队。她们在一起吃饭、睡觉，亲如姐妹，被人们称为“前沿十姐妹”。
    这十个妇女是：何惠琴、何素华、何菜治、何雪珍、何琼玲，何世花、何阿腰、张仙锦、何纲治、何金针。队长何惠琴最大，二十三岁；何金针最小，只有十五岁。她们在战斗开始就自愿留在最前沿，一面喂猪，一面为战士们洗补衣服，搬弹药、运石块，晚上还同男民兵一起站岗放哨。一个多月以来，她们很少睡过安稳觉，每天只有几小时的休息时间。
    一天下午，激烈的炮战又开始了。像以往一样，她们正准备生火为战士们烧水，何惠琴猛然想起，打仗也许会影响部队烧饭，就提议烧地瓜汤给战士们作点心。何惠琴勇敢地带着何素华冒着炮火，跑到村子的另一头去搬来了地瓜。姑娘们在防炮洞旁，一边注意地听着炮声，一边仔细地切削地瓜。突然，“嘶……”的一声，一个炮弹掠过她们的头顶，爆炸在一百多公尺处。她们稍为躲避了一下，又继续进行工作。炮声稀疏一点了，姑娘们马上七手八脚地生火烧水，洗地瓜、切地瓜，忙碌起来。不等炮战停止，几个姑娘就拥向阵地炊事房，拿起铝桶就跑。炊事员们还没有弄清楚是怎么回事，姑娘们已经抬着四桶热腾腾的地瓜汤走进了阵地。不管战士们怎样推辞，她们把东西向大炮旁边一放，拔腿就跑。
    她们开始到战士们那儿去拿衣服洗的时候，都空手回来。后来，她们就来个“突然袭击”，当战士们在井边洗衣服的时候，从战士们手里把衣服抢过来，或者趁着战士们休息的时候，跑到阵地去进行“搜查”，从这个俺蔽部到那个掩蔽部，挨个地把战士们换下来的脏衣服一件件地收集来。
    搬炮弹、运石块，姑娘们也从不落后。部队指导员不让她们做这些重活，她们就与指导员“捉迷藏”，指导员拦了这个，那个跑了，把她们赶到这边，她们溜到那边，翻下车上的弹药，两人抬一箱就往阵地送。为了运石块帮部队加固工事，何惠琴等几个较大一点的姑娘，曾经连续三个夜里没有很好睡过。
    姑娘们还喂养着原来由三十个人喂的猪。一个人做三个人的工作，每天单切煮饲料，就得七、八个小时。早晨三点钟，她们就起来喂猪，而且这些工作大多是在炮火中进行的。有一次，炮打得很激烈，炮弹落在邻村的周围，前沿的民兵连长叫民兵代替她们工作。她们说：民兵会听炮声，我们也会听，我们有危险，民兵还不是同样有危险。民兵连长只得用强硬办法才把她们支开。可是当民兵走后，她们又溜到仓房给猪切饲料去了。
    在战斗的日子里，姑娘们生活得非常愉快。十六岁的何雪珍像只黄莺一样，整天唱个不停。只要她一唱起来，大家马上应和上去。炮声越响，她们唱得越有劲，一遍又一遍地唱着“快乐的大家庭”和“我们一定要解放台湾”，一边唱一边给战士缝补衣衫。有人问：你们这样不累吗？她们会说：怕累！怎能算是前沿人民！
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
