〖ZQ/总期〗577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张炳雨在医院里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志杰郝建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次见面
    8月13日，我因患阑尾炎，住进了261医院，当即以全身麻醉动了手术。
    当我苏醒过来时，看见一个小伙子站在我的身旁，温和地问我：“同志，还痛吗？”随即倒了一小壶开水递到我的嘴边。一会，他又把脸盆拿到我的床头说：“你擦擦脸，清醒清醒吧！如果还痛的话我去叫护士给你打针。”我叫护士拿小便器，他抢着说：“我给你拿去！”我有点不好意思。他体会到我的心情，就说：“要什么只管说，不要不好意思，我们都是同志，前些日子我……”
    我睁开疲惫的眼睛，使劲地盯住他。只见他胸前那鱼鳞般的伤痂，流出黄水的右手，肿大的耳朵……，可是在他的脸面上和眼神里，却看不出他有什么痛苦，相反的可以看到了他那乐观、豪爽的性格。
    “同志，你这是怎么啦？”我指着他的伤问。
    “是被火烧的。”他回答。
    “是怎么烧成这个样子？”我又问。
    “是为了抢救国家资财，被汽油烧的。”他答。
    这时，旁边一位同志补充说：“你在报纸上没有看见吗？他就是奋不顾身抢救汽油火灾的英雄司机张炳雨同志。”
    “是你！”我感动得流下了眼泪。
    好班长
    我们病室的休养员中，有士兵也有军官。一天，护士长叫我们选个休养员班长，以便联系和加强行政管理。大家略一酝酿，几乎导口同声地说：“选张炳雨同志吧！”
    张炳雨看看大家的表情，谦虚而自信地说：“我恐怕担负不起来，大家既然这样信任我，我一定好好干，不够的地方大家多提意见！”
    他是一个很好的班长，工作积极主动。用一只刚治好的手，给病友们打水、整蚊帐、铺床叠被、提小便器，真像一个熟练的护理员。
    为了帮助医院改进工作，他经常征求同志们的意见，及时反映给医院的领导上。他爱护同志无微不至。一次，我上厕所回来略晚了一点，他忙跑到厕所去找我，说怕我倒在那里。
    像个指导员
    张炳雨不仅自己模范地遵守院规，而且还经常劝导别人遵守院规。一次，他的老战友王贵琢由内科到外科来看他，张炳雨同志热情地招呼了他以后，问他：“你请假了吗？”他说：“没有。”这时张炳雨和蔼地说：“那医生找你怎么办？还是早一点回去吧！”接着嘱咐他：“以后出来可要请假啊！”
    外科有个助理护士工作不够安心，为了帮助他，张炳雨主动和他谈话，鼓励他好好干，并指出了他的缺点。经过他的教育，这个同志工作积极起来了。大家都说：“张炳雨真像个政治指导员。”
    同志们的关怀
    “你爱祖国，我们爱你”这篇文章在报刊上发表以后，不少同志被张炳雨的英雄行为和261医院献皮事迹所感动，慰问信从全国各地雪片飞来。沈阳部队田福贵还特地寄来了三十元，他说，你的行为大感动人了，我虽然不能为你献皮，寄去三十元也算是尽了一点义务。（张炳雨同志把这钱交上级支援了祖国社会主义建设）0214部队刘增墀跟张炳雨三年前在一起。他来信说：你给我们青年作出了光辉的榜样。我还清楚地记得，你在入团时宣誓，一定要为祖国社会主义建设献出自己的一切……你在实现着你的誓言。已复员到生产战线上的王长发同志，过去曾是张炳雨的班长，他从江西来信表示，一定要学习张炳雨同志的共产主义风格。张炳雨所在分队的同志们说，你的英雄事迹，给全连增添了荣誉。我们要保持和发扬这个荣誉，警惕美帝国主义侵略，保卫祖国的领空不受侵犯，时刻准备解放祖国的领土台湾。
    张炳雨对每一封来信，都是一字一句地阅读，右手虽不能动，但每逢来信总要请人代笔，把自己要说的话告诉关心他的人们。
    张炳雨同志正在给同室休养员读报。
    郝建国 摄
〖-ZW/正文〗
