〖ZQ/总期〗577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布拉格集会庆祝捷建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗诺沃提尼说美帝必须从台湾滚蛋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克庆祝建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻；新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉格4日电 10月6日是捷克斯洛伐克人民军建军节。诺沃提尼总统在4日接见了以国防部长洛姆斯基为首的捷人民军代表团。他在谈到目前台湾海峡地区的局势时指出，中华人民共和国的事业是正义的，因此，美国帝国主义者迟早都得从台湾和中国沿海岛屿滚开。
    今晚，布壮格举行了庆祝人民军建军节的联欢会。捷克斯洛伐克国防部长洛姆斯基在会上讲话时谴责美国在台湾海峡地区对中国进行挑衅和破坏世界和平的行为。他强调指出，捷克斯洛伐克全体人民和人民军同伟大的中国人民完全团结一致。他们一致坚决支持捷克斯洛伐党政府的这一态度：表示完全声援伟大的中国人民，全力支持他们解放他们自己领土的不可剥夺的权利。洛姆斯基说，捷克斯洛伐克人民军时刻准备着同苏联军队一起并且同整个社会主义阵营各国的武装力量一起，胜利地完成保卫社会主义的职责。
〖-ZW/正文〗
