〖ZQ/总期〗577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连当兵去！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵热烈拥护总政规定干部纷纷争取首批下连〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗机关干部作风建设/干部下连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “下连当兵去！”各部队广大干部热烈拥护总政治部关于各级干部每年下连当兵一个月的规定，到处响起了这样一个响亮的声音。
    在沈阳部队党委扩大会议上，到会的同志就这个问题展开热烈讨论，一致认为这一措施不仅改造人们的思想作风，提高共产主义觉悟，并将对部队建设产生深远的影响。九十多名到会同志，都当场写了申请书，请求第一批下连当兵。在0979部队，首批干部二百五十三名已经下到连队，他们一致的决心是要在连队中当五好战士，向党报喜。北京部队工程兵部四级干部会议上，到会同志在9月20日从报纸上读到了干部下连当兵一个月的规定后，都自动凑在一起交谈这一规定的意义，有的同志指出，这是发扬我军官兵一致的光荣传统，官兵政治上平等的具体体现。大家表示一定用实际行动拥护这一规定。在0973部队党委扩大会议上，大家从今年训练中领导作风转变、干部深入下层的种种好处，来证明干部下连当兵的必要性。全体到会干部都立即报名请求下连当兵。
    为了保证这一规定的执行，许多部队研究安排了干部下连的次序和时间，有的还分别召开座谈会进行思想动员，对下连干部提出要求。沈阳部队党委扩大会向所属部队提出下连当兵的四项要求：一，放下架子，听从班、排长和连队干部的指挥；二，处处以身作则，和战士打成一片，虚心向战士学习；三；帮助战士解决学习、生活、思想上的问题；四，研究连队工作经验，帮助连队干部解决工作困难。总后勤部党委专门召开会议研究如何坚决执行这一规定，他们提出根据本部特点，各级干部要分别轮流下到基层单位当护士、仓库保管员，汽车兵等。各部门领导干部都当场表示要求第一批下去。
    0979部队党委已决定，排以上干部今年都要轮流到连队当兵两个星期。为了及时了解下连当兵的情况，以实例说明下连的意义，该部四支队还将第一批下连当兵干部的头几天的活动情况加以总结，从中提出了下连当兵的八项好处。
    干部下连当兵的规定，也鼓舞了广大士兵。许多士兵读了这一规定，看到一些领导干部下连的消息后，十分感动，说：干部当兵的决心都这样大，我们义务兵就更应当好好干了。有的连队并连日整理内务，准备迎接下连当兵的干部到来。
〖-ZW/正文〗
