〖ZQ/总期〗577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放下架子当好兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部下连队/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部关于各级干部每年下连当兵一个月的规定发出以后，得到了广大干部的热烈拥护。许多领导干部，都换上士兵服装，背起背包，来到了连队。大家一致的决心是要到连队的课堂里好好学习。
    到连队课堂里学习，要上的第一课就是：放下架子，踏踏实实地当普通一兵。这一课学不好，以后的课程就难以学好。放下架子，这不是换上了士兵服装就行了，必须是从内心里和士兵在一起，以平等的态度对待他们，用小学生的态度向他们学习，这样才能成为他们的知心人，才能真正从中体验到连队的生活，体会出士兵的感情，下连当兵的收获才能更大。
    有人说：现在一个班长可以领导一个上将，这真是亘古未有的事。这的确是一个奇迹。但是，只要了解一下我军官兵一致、上下一致的光荣传统，就会知道这并没有什么奇怪的。我们的军官和士兵是完全平等的，区别的只是工作职务上的分工。所谓“官架子”，这原本就是旧社会的产物。所以，我们说放下架子，决心以普通一兵的姿态出现，就是要丢掉旧社会遗留在我们身上的坏风气，兴共产主义的新风气。实际情况也正是这样，只有当你真正放下架子，以一个普遍劳动者的态度去劳动，才能以平等态度待人，才能与广大群众打成一片，取得密切联系，才能了解群众的思想感情，才能在实际劳动中丰富自己的创造智慧，才能克服官气。因此，要在连队学习中有所收获，也必须首先放下架子，老老实实地去劳动，去学习。
    我们欣喜地读到来自各个部队的消息，许多干部都正在成功地学习着第一课。他们有的放下背包就去劳动，有的虚心向士兵学习具体动作，还有的每一行动都绝对服从班、排长的领导。我们预祝这些同志学习得更好！
〖-ZW/正文〗
