〖ZQ/总期〗577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归国志愿军陆续启程〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系/志愿军回国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤5日电 中国人民志愿军第三批归国部队的后续部队，今天下午在朝鲜某车站开始登车回国。
    今天下午六时二十五分，当地两千多朝鲜人民在车站广场上举行了欢送大会。某郡人民委员会委员长杨齐善和志愿军归国部队首长朱致平在会上讲了话，他们一致谴责美帝国主义对朝中两国的侵略罪行。他们警告手下败将――美国“纸老虎”，必须马上从台湾海峡地区滚出去！从南朝鲜滚出去！如果美帝国主义还不接受侵朝战争的惨痛教训，胆敢把战争强加在中朝人民头上，中朝两国人民必将更加紧密地团结起来，坚决、彻底地把它消灭光！
    这支部队在从驻地向车站行军期间，受到沿途朝鲜人民的热情欢送。许多等候在村口和大道两旁的老大爷、老大娘、小孩子，纷纷把栗子、苹果和鲜花等送到战士们手里，相送几十里路。在部队休息的地方，朝鲜人民都准备好了洗脸、洗脚水和饮用的开水。3日中午，部队在途中休息时，某国营农场的领导人和共和国劳动英雄李灿华（女），携带着苹果、牛奶等礼物，特地赶来送行。李灿华“阿妈妮”给部队领导机关的官兵们每人敬了一杯牛奶，表示惜别之情。3日晚间，当部队在他们曾经帮助朝鲜人民修建的一座水库的地区宿营时，特别受到当地朝鲜人民的盛情接待。男女老少一拥而出，有的帮助部队烧水作饭，有的把房子打扫得干干净净，农业社员们还送来了猪肉和鸡，地方政府也给放映了电影。
    这支光荣的志愿军归国部队在离开驻地时，曾广泛地向驻地朝鲜政府和人民作了亲切的告别活动，并受到当地人民十分热烈的欢送。
〖-ZW/正文〗
