〖ZQ/总期〗577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬军事民主重视实战经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岸炮连打一仗进一步〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练中的政治工作/军事民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军报消息 福建前线海岸炮兵某连大力发扬军事民主，重视总结实战经验，因而在9月18日的战斗中，一举击伤敌舰两艘，击沉击伤敌水陆两用战车各一辆。
    在这以前不久，该连曾经参加过一次炮击敌舰的战斗，那次战斗虽然取得了胜利，但是战果不够大。战斗后，党支部立即开会研究，决定放手发动群众，大搞军事民主，总结战斗经验，做到打一仗进一步。群众在座谈中对指挥员的指挥提出了重要的意见，认为指挥员对敌舰运动规律和规避手段研究不够。在战斗中，当敌舰不断改变航速、航向时，指挥员未能及时采取相应措施，因而影响了射击命中率。群众在讨论中对指挥所组织上存在的某些不利于统一指挥的现象也提出了意见。
    领导根据大家的意见，改进了工作。因而，在这次战斗中，指挥员便能预计到敌舰运动的各种可能情况，胸有成竹，果断，正确地下达决心，使敌舰来不及规避，我炮弹即命中敌舰，取得辉煌战果。
〖-ZW/正文〗
