〖ZQ/总期〗577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了速度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林荫梧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团员在战斗中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员模范作用RW：赵礼奇/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，鱼雷艇队接到命令：立即出击，消灭仓皇逃窜的两艘蒋军中字号军舰。
    快艇像箭一样向敌舰方向驰去。
    共产党员、输机兵赵礼在狭窄的机舱里紧张地工作着。“当、当、当”，传钟响了，驾驶台要求高速前进，机舱温度一下子上升到六十多度。
    突然，输机副手唐根清递给他一张纸条，驾驶台的同志在纸上写着：“速度加不上。”
    业务长连忙领导大家检查机器，但是一切都正常。赵礼想：这一定是艇底海子没有刮净，快艇经常处于紧急战备状态，不能“上架保养”，现在影响了速度，多糟糕。
    速度！速度！赵礼懂得这时速度有多么重要，他顺手拿到一把钳子，用急切的眼光向业务长请示，业务长马上也掏出钳子，夹住高压油泵连接杆，用力往上推去，这是加速的紧急措施。赵礼光着身子爬上九十度高温的机器上，双手箝紧连接杆，他的肚皮被机器烫得像针刺一样，头上汗如雨下，但是，他咬紧牙坚持着：“加上速度就是胜利！”
    速度加上了，预料中的情况也发生了：突然用石棉包扎的橡皮接头喷出烟火，赵礼没有来得及从机器上跳下来，探着半个身子，用手攥住接头，烟火就从他手指缝里向外喷。
    业务长赶过来，用一大块石棉把接头包扎起来。这时，机器管子又露出红光，赵礼拿着灭火器就倒下去，倒了一个又一个。突然艇体急剧地抖动一个，鱼雷发射出去了。
    不一会，后舱递过来一张纸条，上面写着：“命中敌舰。”
〖-ZW/正文〗
