〖ZQ/总期〗577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受青年爱戴的团支书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林胡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活受青年爱戴的团支书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/0127部队一支队团支部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既管人又管炮
    不管人，只管炮，
    思想问题天天闹；
    既管人，又管炮，
    思想解放技术高。
    这是0127部队一支队自行火炮一连乘员们对团支部的评语。技术副连长胡万保同志开始当选为团支书时，认为团的工作对他来说是“附带工作”，因此工作热一阵、冷一阵，后来接受大家的批评意见，工作有了显著转变。
    在射击驾驶课目中，胡万保发现三名新驾驶员对射击中的驾驶没有把握，有的同志对射击缺乏信心，他随即召开支委会研究，并且组织老兵帮助新兵学习驾驶技术，他们采取实车操作、检查动作和谈困难、找原因、想办法等，提高新同志的技术。团支部又组织先进经验交流会，请优秀射手介绍先进经验，先进车辆乘员介绍如何协同动作。针对上车慢的缺点，团支部组织了“比上车快、比命中率高”的现场竞赛，当场公布成绩。此外，还组织出席军的跃进报捷大会的代表向连队传达兄弟部队比先进、赶先进的盛况，鼓舞大家的干劲。最后在考试时，全连实车驾驶和车上机枪代炮射击的总评成绩，都获得“优秀”。 （林胡）
    战士团支书
    上等兵田宗平开始担任团支书的时候，曾想到自己是个战士，能够负这样大的责任吗？但是，他又想：既然党和团员同志信任自己，就应该尽这个义务。
    田宗平在工作中，处处注意主动争取党支部的领导。如在夏季换油中，党支部提出：消灭车辆事故、保证换油质量、节约油料。在田宗平的建议下，支部很快组织了青年监督岗。第六车换油时油迹满地满车，青年监督岗马上进行批评，不出几分钟，六车的教训已口头传到全连各车，引起大家的注意。监督岗还及时地表扬先进，在换油期间，他们共青团广播室组织三十多篇稿件，介绍了经验，提出了教训。最后，全连提前一天半完成换油任务，并且节约油料53％，没有发生事故。这里面就有团支部的一份功劳。
    体育训练是这个连队比较薄弱的环节。田宗平看到这个情况，就向党支部提出划分体育小组，组织业务训练，党支部积极支持他的建议，十二天后，全连体育由不及格上升到及格。
    （0219部队五支队供稿）
    青年的知心朋友
    0053部队四支队七连副连长、共产党员于德时，是个受青年同志爱戴的团支书。他虽是一个副连长，但是在工作、学习、生活上处处和大家打成一片。如饭堂广播、读报，他都带头干。劳卫制锻炼，也是以身作则。战士擦炮的时候，他帮助冲打炮膛，擦拭发火装置。由于他虚心向战士请教，已经学会五个炮手的动作。他发现了战士的缺点，耐心进行帮助。如团员薛善交干劲不够，体育锻炼不积极，他就找薛善交个别谈话，向他讲解大跃进的意义，指出他的缺点和努力方向。薛善交在他的耐心帮助下，坚决表示，一定要赶上先进。经过二十天的刻苦锻炼，已经评上了五好团员。许多团员和青年都说团支部书记把心交给他们，他们也要把心交给团支书。有了什么事都向他反映，征求他的意见。
    （0053部队供稿）
〖-ZW/正文〗
