〖ZQ/总期〗577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住干部模范作用这一条〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连联系实际学习干部下连当兵规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秉才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0219部队三支队七连，学习干部下连当兵的规定时，联子实际，检查了干部的模范作用和官兵关系方面的问题。
    9月19日，刊有干部下连当兵的消息和社论“共产主义的光荣传统”的解放军报发到后，七连党支部立即组织全连干部进行学习，要求大家学习文件，联系思想进行检查。
    在学习中，大家认为干部下连是加强干部思想建设和改进领导作风的好办法。许多同志检查说，整风以来，官兵关系是有很大改进的，但是，最近一个时期官兵关系中又出现了许多问题。如在野营训练中，有的干部急于求成，看到士兵动作不好，就加以训斥，这样，士兵对干部的意见多了。大家分析，官兵关系不够好的原因很多，重要原因之一就是某些干部满足于已有的成绩，放松了对缺点的警惕，特别是不注意以身作则，行动特殊化，带来的影响很坏。如有的排长要求士兵搞劳卫制，自己却不参加，影响班长有时也无故不到操。有的同志举出二排的情况来说明干部模范作用的重要，二排过去有个排长说得多做得少，结果二排的工作搞得总是落后，可是后来换了一个排长，处处带头，二排的工作便迅速地赶到了前头。干部下连当兵就是干部模范作用最突出的一个表现，因此，大家一致认为这是个好办法。为此，大家在在支部会上表示决心，以后在工作中定要处处带头，发扬光荣传统，爱护战士、体贴战士，密切官兵关系。 （李秉才）
〖-ZW/正文〗
