〖ZQ/总期〗577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东农业空前大丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗粮棉比去年增产两倍多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗山东农业经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南5日电 山东省今年在农业生产上获得了史无前例的大丰收，基本上解决了历史上从未解决的粮食问题。全省粮食总产量预计可达八百亿斤左右，等于去年二百五十三亿斤的三点二倍，平均每人接近一千五百斤；棉花总产量预计可达皮棉一千二百万担左右，比去年增产两倍多；花生总产量可达四十一亿斤，比去年增产一倍半；其他如黄烟、大麻的产量今年也都获得了显著的提高。
    在“苦干三年，改变山东面貌”的口号下，山东人民发挥了革命英雄主义，大搞水、肥、土，从而改变了生产条件，战胜了严重的自然灾害，使今年秋季农业战线上出现了新的情况：既有成千上万的高产“卫星”，又有大面积的丰产。据不完全的统计，各地放出的高产秋季作物五千斤以上的“卫星”所占的面积达三十一万四千多亩。出现了两个千斤以上的玉米、谷子专区――聊城、荷泽专区、两个谷子、玉米双五千斤以上的县――寿张、范县；五十八个谷子、玉米、高粱千斤以上的县、市。
    目前，山东晚秋作物已开始收获。各地党组织正领导群众进行精收细打、颗粒归仓的抢收，同时领导群众进行深翻土地，种好小麦的抢种工作，以力争明年实现小麦千斤省。
〖-ZW/正文〗
