〖ZQ/总期〗577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建国照耀刘观源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南遂平县卫星人民公社9月1日实行了发薪，这是庆祝发薪大会。
    遂平县卫星人民公社一大队九小队社员刘玉梅是四个孩子的母亲。过去她是无法参加生产的，自成立公社后，她把孩子送进幼儿园和丈夫一起去田间劳动。这是她正在领薪金的情形。
    看！小裙子多么合适。这是社员石秀荣领着孩子到缝纫部去做新衣服。
    这是青年队的社员在无人售票食堂里自己取饭。
    河北徐水县老瓦匠粱洛汝在成立人民公社的时候，将他多年辛勤劳动积蓄的四百多块白洋、几十斤铜钱和三千多斤粮食都献给了公社。但在他就在遂城人民公社里负责两个养猪场的修建工作。
    “老有所养，幼有所长”，这是河北徐水遂城人民公社幸福院的老人，常到幼儿园来和孩子们作伴唱曲儿。
    这是战士们在参观河南开封黄河人民公社自办的滚珠轴承工厂。
    在卫星人民公社里，原来有一块三千多亩不长庄稼的土地，自成立人民公社后，由民兵水稻营负责，全部开成水田，种上稻子，看！长的多么茁壮。
    郝建国、照耀、刘观源摄
〖-ZW/正文〗
