〖ZQ/总期〗577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗少奇同志视察南京部队和各军事院校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勉励领导干部带头当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈秉钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻；通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京记者组报道：国庆节前夕，中共中央副主席刘少奇同志视察了南京部队、军事学院、总高级步校和海军军事学院，同广大干部和战士见了面。
    少奇同志在视察期间，表扬了军队领导干部带头下连当兵的行动，鼓励军队同志破除迷信，解放思想。
    在一次党政军民负责干部座谈会上，少奇同志谈到各级干部同工农兵群众打成一片的问题。少奇同志说，他见到杨得导志同志在连里当兵，到南京知道许世友同志带头报了名，这是很好的现象。军队同志响应党的号召历来是走在前面的，这次又带了头。军队干部每年下去当一个月兵，地方干部每年要有一段时间去当工人，去当农民，大家都应该做一个普通劳动者。
    在视察期间，少奇同志听取了南京部队党委负责同志关于部队情况的会报。唐亮等同志会报南京部队召开党委扩大会议，反对教条主义、单纯军事观点和反对个人主义的情况时，少奇同志说这很好，军队同志有必要破除迷信、解放思想。唐亮等同志还会报了南京部队今年大跃进、技术革命和文化革命的情况，少奇同志表示高兴。当少奇同志知道南京部队准备在党委扩大会议之后，要召开建军先进分子代表会议，用群众的先进事迹和革新创造来进一步破除迷信，解放思想时很感兴趣，并表示满意。
    少奇同志在视察军事学院时，了解到有些学员探家回来对人民公社的种种热烈议论。少奇同志说，部队应该重视国家建设情况和国家远景的宣传教育。少奇同志还说，人民公社不仅搞农业，还搞工业和商学兵。现在农村面貌已经起了根本变化，将来变化更大。少奇同志说，一定要改变一些同志认为农村落后、农村苦的旧观点。
    在视察期间，少奇同志分别和驻宁部队、机关、院校上万名官兵见了面。少奇同志每到一处都受到了极为热烈的欢迎。少奇同志还和军事学院、海军军事学院四个毕业班的学员分别照了相。
    9月28日，刘小奇同志来到了军事学院，受到全体教、职、学员的热烈欢迎。图为刘少奇同志与该院教学人员见面。
    沈秉钧摄
〖-ZW/正文〗
