〖ZQ/总期〗577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我将毫不停息地奔跑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个下放党员干部的来信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑永祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我下放到连队快两个月了，应该向你们作点汇报。由于近半月来在离××七、八里的有六百多公尺高的山上筑工事，写信寄信都有困难。前几天，工事初步筑好时，忽然十多级的台风来了，刮跑了我们的竹房子，又加上倾盆大雨，真是难得经历的惊险场面。当时饭也吃不上了，我们不得不下山来，这才有此机会给你们写信。
    我一下到连队，的确看到一个生动活泼的局面，一切都觉得很新鲜，自己懂得的东西真是太少了。
    拿筑工事来说吧，十多个人在工事里，轮流拿起十二磅重的大锤，往钢钎上猛打，加上里面空气很不好，上面滴水，下面积水，一开始真把我累得要命；同时锤打不准，好几次差点把撑钎的班长打伤了。的确是很艰苦的。但看见战士们那种忘我的干劲，就鼓舞自己决心咬咬牙度过这一关。
    平时空着手爬上山去都累得够呛，现在出公差时要挑着四五十斤重的东西上山，真是“蜀道难行”。有一次战士们已经挑上去又下山来了，我还在半山腰，战士们都热情地要代我挑，我当然是谢绝了，那怕慢点也要挑上山去。
    我来时班里机枪第二练习白天正打完，准备第二练习夜间射击。我一开始预习时，真是笑话百出，不是忘记定标尺，就是忘记拉子弹，扣扳机像打步枪一样，咔嚓一声，把战士们逗得大笑。
    以上所说的，只是一开始遇到的困难，现在我对翻山越岭、挥舞大锤等体力劳动已不存在什么问题了；这次全能四种武器测验也得了四分，但这些跟战士比起来还是不行的，还需要很好的锻炼和学习。
    我到连队不到两月，变化的确很大，皮肤晒黑了，体格结实了，力气加大了，干劲变足了，思想也在变。当然这仅仅是开始，要作到又红又专，还需要经过长期艰苦的磨练。
    这些天来，自己感受是很多的。首先是对自己有了一个较全面的认识，觉得自己的确不行，虽然参军七八年了，但今天与刚入伍不久的新兵比较一下，那一样也不如他们，这不能不使得自己深思。真是确信住大楼坐汽车，改造思想是不能彻底的，只有走出来，亲临工农兵中，同甘共苦，才能得到改造。我今天真感谢党和首长把我引向这个前进的道路，我一定毫不停息地奔跑。
    其次是觉得同工农的团结，比知识分子之间的团结要容易得多。从表面看来，知识分子之间有共同的语言，有相同的情调，但最根本的一个东西却没有，那就是“交心”。知识分子的心往往包含着虚伪，不容易打开给别人看；而工农出身的战士则不然，他们里外一致，任何时候都把心打开给你看，这点我与战士接触中体会是很深的。我一开始就考虑能否与战士打成一片团结好，实际上这顾虑是多余的，只要有决心放下架子，诚心同他们团结，是完全可以搞好关系的，而且比较容易。
    另外觉得下放到连队锻炼改造，体力劳动锻炼是比较容易的，只要自己能吃苦一两个月就能解决了；但对灵魂――思想意识上脱胎换骨的改造，却不是一件容易事，能否过这一关，在于体力和战士差不多了、情况熟悉了、同战士建立一定的感情之后，能不能继续保持虚心的态度（一般说来一开始是会虚心的，因为什么都不行），能不能保持锻炼的劲头，特别是尾巴会不会又翘起来，如果不翘了，说明思想改造开始入门了，不然还不行。我们这里已有个别早下放的同志产生了这种松劲现象，这点我现在特别警惕。
    希望你们多来信，并祝你们一切大跃进
    郑永祥9月6日夜
〖-ZW/正文〗
