〖ZQ/总期〗577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们是普通一兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨得志等同志在连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞孙静〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗附照片RW：杨得志/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻；通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月20日，济南部队司令员杨得志同志、政治部主任李耀文同志、干部部长陈美藻同志，和六名机关干部一起，穿着士兵服，背着被包，淋着细雨，踏着泥水，来到了六连驻地。这时，六连的同志们正在课间休息，老远地看见他们到来，就急忙跑步迎上前去，有的抢过被包，有的夺过饭囊，热情地簇拥着，把他们接到了连里。
    班长同志，请教育新兵吧
    连首长立刻就将他们分配到各班，杨得志同志被分配到四班，李耀文同志和陈美藻同志被分配到六班。二排副排长江连珏向杨得志同志介绍他们的四班长尹必辉，杨得志同志一面和班长握手，一面恳切地说：“班长同志，请教育新兵吧！”为了使班长敢于大胆管理，使战士们无拘束地接近自己，使自己成为一个名副其实的列兵，他觉得，在开始的几天里，最好不让下面知道自己原来的职务。因此，向班里作自我介绍时，他没有说自己是杨得志，而是用他在参加工农红军时第一天曾使用过的名字――杨绍起。
    杨得志同志问班长：“看我的被包打法对不对？”
    班长看到他的被包，打法还像社会打游击时似的，在被包上插着鞋子，就连忙教给他打被包。陈美藻同志也是接着当红军的旧习惯，用带子在被包上打了四个十字，六班长向运华也帮助他改正了，告诉他现在被包都是打六个十字。他们刚到班里，就忙着打扫卫生，有的扫地，有的擦玻璃。李耀文同志和陈美藻同志见到痰盂脏了，就抢着洗刷痰盂。开饭哨响了，这些“老兵新战士”谁也不甘落后，都抢先列好了队。杨得志同志到饭堂后，又忙着给大家分菜、盛饭，新的士兵生活就这样开始了。
    像士兵一样地刻苦学
    第二天，连里就给每个新战士发来了武器，杨得志同志领了一支自动枪，老战士帮他分解了一次，他看了一遍，第二次就能分解结合了。四班长不禁惊讶地说：“你学得真快呀！怎么教一遍就能分解结合了！”杨得志同志笑着说：“你不知道，我是当过兵的。”四班长又从杨得志同志的左手腕处，发现有子弹打伤的痕迹，便用怀疑的口吻说：“像你们这大年纪，参军又久，苦也吃了，罪也受了，经得多见得广，还需要再当兵锻炼吗？我看，只要跟在后面站在一旁，指点指点就行了。”杨得志同志说：“不，这里有很多地方值得学习，我脱离士兵生活的时间太久了，连里的变化很大，不锻炼不学习，怎能行呐！”
    早饭后，他们全副武装列队走向教练场，进行单个射击预习。新条件下的一些战术动作，他们是有些生疏了。他们和战士们一样摸爬滚打，边看边学边作。在作体育科目时，杨得志同志不顾腰酸腿疼，也坚持着练。他今年快五十岁了，但由于过去当过兵，有基础，仍能敏捷地从铁丝网下面匍匐前进，迅速地爬上吊绳。一次团主持考核全能枪手时，他试着打了三种武器，取得了两次优秀。一次良好的成绩。
    像士兵一样地愉快生活
    杨得志同志很快地和士兵打成了一片。现在每到休息，士兵们就把这些“老战士”围了起来，有的要求讲战斗故事，有的要求说笑话。一次，杨得志同志特地为班里同志表演了他的拿手节目――长子过矮子。他伸出双手，拇指对拇指，食指对食指，将两手合在一起，手指尖不准分开，将两个中指，从两个食指下钻过去，战士们都笑了，很多人模仿着作，有的战士就摆弄着杨得志同志的手，想去发现是什么原因。杨得志同志还为士兵们表演过其他节目。大家都感到这老兵是活跃可亲的，更加愿意接近他了。
    六班里的战士王京泉，患感冒被送到师休养所，第二天，在这个班当兵的李耀文同志、陈美藻同志就向班长建议前去看望。他俩拿着以全班名义写好的慰问信，带着月饼，纸烟到休养所慰问王京泉，这时，王京泉烧还没有全退。他伸出双手，紧紧握住他俩的手，感激地说：“请全班同志放心，明天我就能出院。”
    我们的司令员就是普通的士兵
    过了几天，有的战士开始猜疑起来了，他们觉得杨得志同志这样大年纪，参军又这样久，绝不是一位普通干部，一定是一位首长。是那一位首长呢？报纸上登过杨司令员下连当兵的消息，可是都不知道到了那个连队。一些好奇的人，就跑到俱乐部，找济南部队党代表大会的合影查对，有的看出面孔很像，身材不像；有的说：“杨绍起的言谈话语一举一动，都和我们普通士兵一样，他会是个首长吗？”
    杨得志同志觉得大家在一起搞熟了，即便是让战士知道自己原来的职务，战士们也不会受什么拘束。于是，便在一次全营的军人大会上，和战士们见了面。
    全营立刻沸腾起来了，许多人都感到将军们在自己营里当兵，十分荣幸。六连的每个人和班、排，都纷纷向领导上写了决心书、保证书，修订计划，决心要为争取更大的荣誉掀起一个新的跃进高潮。
    本报记者赵鹏飞
    班长向运华热情地在教他的“新战士”李耀文同志（左）如何装、卸冲锋枪。
    “新战士”和大家在一起吃饭，并且像普通士兵一样，在饭前轮流负责分菜。
    新华社记者孙静摄
〖-ZW/正文〗
