〖ZQ/总期〗577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗放下架子去劳动去学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下连当兵的干部学好第一课〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗机关干部作风/干部下连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各部队下连当兵的干部以放下架子积极参加劳动的行动，开始了当兵生活的第一课。
    济南部队司令员杨得志和政治部主任李耀文、干部部长陈美藻等同志，背着背包来到连队后，立即被分配到班里，他们完全像一个普通的士兵一样，抢着扫地、整理内务、打饭打菜。由于放下架子和士兵们打成一片，士兵们在开始的几天里甚至完全不知道和自己相处一起的就是杨司令员。0127部队炮兵司令员齐志诚来到连队后，除了完全与士兵一样地进行操课外，还争着给班里的同志们打开水、扫地，同志们请他休息一下，他说：你们小伙子能干的，我就一定能干！某团副团长赵振兴下放到饲养班，刚刚放下背包，正赶上班长派公差，于是，他连背包都没来得及整理，就去执行铡草、马的任务了。该团后勤协理员刘庆才下放后，一到养猪场，就脱下衣服，卷起裤腿，到猪圈里起粪、刷猪槽、切猪食。
    下连当兵的干部们，也都决心从每一个具体的小动作开始学习，不懂的就问，就向士兵学。许多在以前当过兵的同志都说：现在连队里许多东西都值得我们好好地学习。某炮兵团参谋长下连当兵后，首先请士兵帮助他练习简易目测法、求诸元和各个炮手的动作，决心成为一个有理论、有实际的真正的炮兵内行。0494部队下放到炮班当兵的十名干部，到班后就苦心学习，其中九人在三天内都学会了各个炮手的动作，学得最快的是副连长梁怀科、副指导员郑孝义，他们在一天内学会了六个炮手的动作。
    下连当兵的干部们也都服从班排长的领导，许多同志有事及时向班长会报请示。某部下放当兵的连长周继仁在任何时间外出，都向班长请假。副团长赵振兴在休息时去买包烟，也要向班长请假。某部组织科干部范连明到连队当兵后，党小组分配他去帮助一个文盲同志学文化，他毫不犹豫地接受了，并立即行动起来。
    干部们放下架子在连队中劳动、学习，很使广大士兵感动，士兵们说：领导同志年纪这样大了，还这样苦学，我们不好好学还行吗！0215部队政治部主任郑文才在连队里当列兵，不仅和大家一起操作，还帮助大家学文化。他的行动得到大家赞扬，有的写快板表扬他说：咱连来了郑主任，我们多了知心人，全连一片新气象，学习成绩日日新！
〖-ZW/正文〗
