〖ZQ/总期〗577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗中的多面手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦可东陈秉根林耀邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事兵、共青团员张毛候，不仅是做饭的能手，而且还是多面手。在坚强的炮战中，他除了努力完成本职工作以外，尽可能地直接参加战斗。
    有一天半夜里，张毛侯睡得正熟，忽然传来隆隆的炮声，他猜到我们强大的炮兵又要严惩蒋贼军了，就一溜烟地跑到阵地上，正好，阵地上需要炮弹，他就自报奋勇当七炮手，他说：“我去扛！”在炮火中，他从五十公尺远的弹药库里，扛起一百多斤重的炮弹箱往阵地上飞跑。他只穿了一条短裤，光脚赤臂，穿梭似地跑来跑去，接连扛了三十多箱，直到战斗结束。
    第二天，做好午饭，听说敌人可能要报复，他又主动跑到阵地上。不久，猛烈的炮战又开始了。突然，我们的电话线被敌人打断了，电话兵刚去接好，又被打断。这时，张毛侯主动要求去接线。他本来是个电话兵，今年才改行当了炊事兵，接线还是老手呢。只见他冒着炮火随着电话班奔了出去，不一会，电话铃就响了起来。 （秦可东、陈秉根、林耀邦）
〖-ZW/正文〗
