〖ZQ/总期〗577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运河整治工程将提前峻工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到一九六零年三千吨的船只可在全线通航〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义交通运输成就/大运河整治工程/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京5日电 大运河建设委员会最近在南京召开会议，修订了整治开发大运河的规划方案。按照这个新的规划方案，大运河全线工程将在1960年全部竣工，并且全线通航。这比原计划提前了两年。
    会议在多快好省建设大运河的思想指导下，经过讨论、修订，确定了大运河规划方案。根据新的规划方案，江苏省徐州至长江段今年下半年全面动工，争取明年第四季度提前通航；长江以南至杭州段，明年年底通航。这两段大运河工程比原规划1962年通航提前了三年。大运河的徐州至山东和京津段，明年全线开工，1960年通航。
    南北大运河是沿线各省河网化的干线，它对于发展水运事业将起着骨干作用。在工农业一日千里飞跃发展的形势下，运河的运量将成倍的增长。为了适应这种需要，会上对航道断面、船闸及跨河桥梁等工程建筑标准，作了适当修改。整个断面加宽挖深的标准比原规划提高了很多，将原来要求从天津至杭州段通航二千吨机动驳船和船队的断面，重新确定为通航三千吨的机动驳船和船队的标准。京津段还要求通航沿海三千吨左右的海轮。考虑到运河运量迅速发展，船闸工程都将按照通过三千吨轮船的标准建造。在运输繁忙的江苏省徐州至长江的运河段，还将采取建造双闸的办法，以节省船只过闸的时间，提高运输效率。
    大运河工程完成以后，不仅畅通船舶，而且是一条综合利用的大干渠。它除了担负繁重的运输任务以外，还担负着灌溉、防洪、排涝等任务。运河沿岸还将建造起一条平坦的公路和许多水力发电站。随着绿化的开展，两岸将是果树成林，绿树成荫，公园、疗养所将分布运河河畔。
〖-ZW/正文〗
