〖ZQ/总期〗577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证质量；积极接收党员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作/发展新党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，各单位对于接收党员工作都作了计划。这些计划都是自下而上制定的，是比较实际的，也是能够做到的。在执行计划中，各单位还普遍注意了质量。如北京部队十五个单位所接收的新党员中，工农出身、经过劳动锻炼的占67％，共青团员占83％，立功受奖的占80％；又如0979部队对发展对象普遍谈话八次以上；9251部队党委和政治部在今年上半年对接收党员工作专门召开了会议进行研究，并且作了检查。他们接收党员的工作都作得较好。
    但是，上半年有些单位对接收党员工作还抓得不紧。有的对于接收党员工作的重要意义认识不够。有的对接收党员工作缺乏通盘考虑和安排，他们习惯于突击或成批接收，不善于细水长流，把它当作经常工作来做。有些单位平时不抓紧时机进行教育，专等“旺季”。所谓“旺季”就是2月和10月，2月是老兵复员，10月要做接收党员工作总结，这样，在“旺季”突击，工作就做得粗糙。还有的把接牧党员工作和中心工作对立起来，他们说，整风、大跃进、战备、施工、战斗等任务太紧，没有时间作接收新党员的工作，这些说法和作法，显然都是不对的。
    各级党组织和政治机关对于接收党员工作，要引起重视，及时进行检查，切实完成今年的计划。我们必须把党的建设工作与当前任务紧密结合起来。在完成当前各项任务中，充分发挥党的领导作用，抓紧接收党员工作。必须认识，中心工作越紧张，群众运动越深入，先进的、有觉悟的积极分子就会大量涌现出来，在这种情况下，接收一些党员，是完全必要的，也是完全可能的。
    在接收党员的时候，要切实遵照党章的规定，保证质量。既不要因为对划限制而将具备入党条件的同志拒于党组织以外；也不要为了完成计划而将不够入党条件的人接收入党。
〖-ZW/正文〗
