〖ZQ/总期〗14975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弟弟出国跑单帮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾维明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在罗马尼亚跑单帮的弟弟最近回国，专程赶来告诉我一个喜讯：去年初，在旅罗华商联合总会的选举中，他被选为总会的副会长。
    弟弟能够获此殊荣，是因为他在罗马尼亚办的“德龙”贸易公司经营业绩显著。
    我家所在的常熟市练塘镇结桥村，历史上以手工编织丝绸、棉麻面料著称。据记载，在明清年代，村里被官府定为给宫廷编织贡品的织户超过了当地农户总数的10％。改革开放以后，村里多数农户购买了经编机，重新开始了“男耕女织”的生活。我家也购买了一台经编机，生产一些被面、床罩等编织品，等待跑单帮的人上门收购。
    在市场经济的大潮中，镇政府以给从事经编的农户提供销售服务为宗旨，于1993年在我们村创办民营轻纺工业园，招引各方客商。从此，到结桥收购经编织物的人不仅有来自国内各省市区的，还有俄罗斯、罗马尼亚、匈牙利等东欧国家的客商。
    就在外商纷至沓来，结桥经编的名声再度鹊起之时，精明的弟弟发现了经编织物在流通过程中的高额利润。他毅然辞别家人，只身去了罗马尼亚。开始，他专营家乡的经编，后来又将经营范围扩大到百叶窗帘、童车等10多种商品，并在上海外贸部门的帮助下，在罗马尼亚注册了“AB”商标，创办了“德龙”贸易公司。去年，弟弟又从家乡带出去7个朋友，在匈牙利开办了“英龙”贸易公司，在莫斯科设立了“德龙”贸易分公司。这次回国途中，他又考察了波兰、乌克兰、斯洛伐克、伊朗四个国家的市场，准备在这些国家各办一个公司。
    跑单帮，做买卖是常熟人的一个传统。但农民出国跑单帮却是在发展社会主义市场经济中出现的新鲜事。（作者系常熟市人武部干部）
〖-ZW/正文〗
