〖ZQ/总期〗14975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寝食不安干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警“潍县团”团长赵粉宝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜永和/房书庆/张金岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质；领导工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记武警“潍县团”团长赵粉宝
    作为一个带兵人，如何让战士服你、敬你、信你？武警部队“潍县团”团长赵粉宝甘以寝食不安干事业的良好精神状态，赢得如镜兵心。
    危急关头打头阵
    赵粉宝有一句名言：千条计百条计都不如关键时刻喊一句――“看我的！”
    早上出操，部队还没集合，朦胧夜色中，他那黑塔般的身影早已挺立在操场上；
    部队组织团进攻演习，他的脚被扭伤，他让卫生员打上封闭针，照样带着部队冲锋陷阵；
    部队举行野外徒步演练，几百公里他没乘车走一米；
    部队组织实弹投掷，一名通信员由于过分紧张，失手将已拉脱了环的手榴弹掉在地上。正在现场指挥的赵团长，一个箭步冲上去，将战士压在身下，“轰”的一声，手榴弹响了，弹片从赵粉宝头顶飞过。
    部队拆除危房，第一个爬上房梁的是他；三九寒天，部队挖泥塘、清理靶场壕沟的淤泥，第一个挽起裤腿跳下去的还是他。
    市场经济条件下，作为军人应以什么样的精神状态来对待工作，赵粉宝用自己的行动作出了最好的回答。
    一身正气撼人心
    前年10月份，团里准备投资40万元安装暖气管道和维修锅炉。一位搞建筑的亲戚找到赵粉宝家里，说这工程谁干也是干，你就说句话让我干吧。赵团长说：“这话我不能讲，工程是团里的工程，不是我个人的。团里已决定，以投标方式进行，谁中标就给谁，你过几天去投标吧。”这个亲戚还想说什么，赵团长说，如果你还认我这个亲戚，就不要给我出难题了。亲戚无奈走了。当赵团长送他出门，返回看到桌上有1万元“红包”，立即追上去，把钱甩给了他：“这项工程你不用投标了！”
    有一年春天，士兵提干工作开始后，一个各方面表现都非常不错的优秀班长，已被团里确定为预提对象，他父亲利用星期天去了趟赵团长家。看团长不在家，硬留下一兜水果就走了。赵粉宝回来在水果中发现了用信皮装的1000元钱后，把妻子狠批了一顿。第二天，赵团长把这个战士叫到办公室，严肃地批评他说，今天你给我送钱，我收下了，明天你提了干带兵，再去收战士的钱，这样部队成了什么，你要好好检讨，找找思想问题。后来，这名战士因各方面素质较高，被提升为干部。他牢牢记住这次教训，处处以赵粉宝为榜样，多次被评为团里公正廉洁的好干部。
    呕心沥血重事业
    赵粉宝当兵第二年就任班长。先后7次荣立三等功。如今，赵粉宝任团长已八年，和他同期入伍的战友都已走上师职领导岗位。对此，他却无怨无悔，心静如水。他说：“一个人不论职务高低，都应是党的机器上一颗永不松动的螺丝钉。”
    他早上第一个起床，晚上很晚归家，很少休过双休日。每天全团角角落落都要走个遍。有一天深夜，已躺在床上的赵粉宝又突然坐起穿衣，妻子不知何故，他说今天还有一个岗哨没走到。
    8年时间，他只探亲15天。父母亲几次来队，他没时间陪，老人们提出的唯一要求，就是想到天安门广场看一看，他也只把他们送上车，让老人自个去。家属和孩子随军后，他没带他们到市里逛过一次街。有一次春节，千里迢迢好不容易才来队一次的岳父岳母，本指望到部队和女儿、女婿过个团圆年。可是除夕之夜，女婿却和往年一样，持枪替战士站了大半夜哨。
    赵粉宝就是凭着这种对事业高度负责的爱岗敬业精神，实践着一个革命军人的崇高宗旨。
    ●杜永和房书庆本报特约记者张金岭
〖-ZW/正文〗
