〖ZQ/总期〗14975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团在科技大练兵中；浙江省军区组织基层主官集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥科技人才作用；强化科技练兵观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚/阳全生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技人才；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团在科技大练兵中
    发挥科技人才作用
    浙江省军区组织基层主官集训
    强化科技练兵观念
    本报讯杨小刚、特约记者阳全生报道：广州军区某团重视发挥科技人才在科技练兵中的骨干作用。去年12月中旬，在全军专业技术重点难点课目攻关赛中，该团以2个优秀课目、4个优秀教案、6个优秀教员的好成绩，夺得全军同类专业第一名。
    这个团注重发挥科技人才的骨干作用，调动和激励了广大官兵科技练兵的积极性。各营、连都成立了科技练兵攻关小组，研究高技术战争的特点和规律，在加强科技练兵的针对性、适应性上下功夫。去年初，三营列装一批新装备，在没有教材的情况下，营长王屏带着攻关小组成员边摸索、边实践、边总结，编写了近60万字的训练教案，使这批新装备当年训练当年就形成战斗力。科技练兵攻关小组在完善战法体系、提高实战能力上取得了突破，先后研究出未来战争中26种新的进攻与防御战法，攻克了战场“信号识别”、“快速侦察”等24个难点重点课目，多次完成总部和军区组织的军事演习任务。
    本报讯周永章、滕理忠报道：强化基层营连主官当科技练兵带头人的意识，坚定海防部队科技练兵大有作为的信心，掌握开展科技练兵的方法路子。去年12月25日，参加浙江省军区科技练兵集训的百余名海防营连主官带着集训成果回到工作岗位。
    这个省军区在组织海防营连主官科技练兵集训中，联系海防部队实际，组织参训人员深刻领会军委总部关于科技练兵的指示精神，观看高科技知识录像，听专家教授讲《高科技在作战训练领域的应用》等课，观摩、练习多媒体射击指挥模拟器和海防移动通信巡逻对讲系统的操作使用，组织高科技知识考核以及利用卫星定位仪确定炮兵战斗队形等5个课目的教学法成果交流。
    在此基础上，他们还组织营连长结合本单位实际编写科技练兵教案，并对教案进行了展评，从而在各个方面为新年度开展科技练兵创造了条件。
〖-ZW/正文〗
