〖ZQ/总期〗14975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有口皆碑爱兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军医大学口腔医院为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘满虎/王坤/宋伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对市场经济大潮的冲击，部队医院如何把为兵服务放在首位？第四军医大学口腔医院政委胡先林说：“离开了为兵服务，部队医院也就失去了存在的意义。”
    把最新技术用在官兵身上
    口腔医院多年来瞄准国际口腔科学前沿进行攻关，共取得国家和军队级科技成果奖148项。他们首先将这些新成果、新技术、新业务用于官兵患者治疗上。
    种植牙齿自发明以来因价格昂贵令平民百姓望而止步。该院派专家从瑞典学成这一新技术后，克服种种困难，研制出适合我国国情的牙齿种植技术的关键材料――牙种植钉，使这一技术运用于基层官兵成为现实。新疆军区边防某团李团长在海拔5000米的高原工作近30年，因患有严重的牙周病，致使全口牙齿脱落。医院派往新疆的医疗队得知他的病情后，主动请他到医院，由著名颌面外科专家刘宝林教授亲自诊治，运用牙齿种植技术免费为这位老边防镶上洁白的“第三副牙”，解除了困扰他10多年的痛苦。
    该院运用获得全军科技进步一等奖的“口腔粘接美容技术”研究成果，不仅治好一位连长的病，还成全了他的婚事。家住陕北的某部三连连长因自幼饮用含氟量高的水源，全口牙齿变黄，一连谈了几个女朋友，都被婉言拒绝。万般无奈中，他怀着一丝希望写信给四医大口腔医院求助。令他没有想到的是，医院很快约他来院治疗。不久，这位连长探家途经西安来到医院，著名口腔粘结学专家施长溪教授采用表面覆盖技术，给这位连长贴上新研制成功的复合树脂材料，使黄牙变得洁白光滑。一年后，这位连长喜结良缘。
    把爱兵之情送到边防哨卡
    在该院一份统计资料里有这样一组数字：自1990年以来，医院派往边远基层部队的医疗队32批共300人次，检查、诊疗5万多人次，为基层检修各类口腔医疗器材150多台件，节约维修费约60万元。
    由于种种原因，基层官兵的口腔疾病预防、治疗、保健的需求难以保证，特别是边防海岛的官兵就医更加不便。为此，口腔医院长期坚持派出以专家教授为主的医疗队下基层上门为官兵服务，从青藏高原到西南边陲，从广东湛江到东北白城，足迹遍及10几个省市地区的边防海岛营区。
    只要治疗需要，花钱在所不惜
    据统计，该院每年为军人免费占医院年纯收入1/3左右。北京军区某集团军一位战士在训练中颧骨骨折，千里迢迢来到医院求医，虽然这名战士的医疗体系不在该院，但医院却热情收治入院，并为他做了复位整容手术。兰州军区宁夏某部参谋岳松崖在一次军事演习中，为了掩护战友不幸受伤，造成双目失明，左前臂和下颌骨缺失，面容严重畸型。患者3次来院治疗，先后进行5次大的手术，免费达5万多元。
    医院对基层官兵是这样，为部队离退休干部的服务更是如此。一位名叫卢爱民的离休老干部，在解放战争时下颌骨严重受伤，植骨后镶不上牙，忍受了多年的痛苦。他来医院求治时得知需要2万多元，老人犹豫了。医院主动免费为老人进行牙种植手术，老人出院时拉着院领导的手说：“部队的好传统、好作风在你们身上得到发扬光大。”
    ●刘满虎王坤宋伟
〖-ZW/正文〗
