〖ZQ/总期〗14975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲转岗当厨师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲下岗半年有余，我一直担心他接受不了这个现实。
    前几日，父亲突然从河南信阳老家给我打来电话。电话里父亲似乎很激动：“以前，总为下岗发愁；想不到现在每月能拿1500多块，是过去的好几倍……”
    父亲所在的单位是个集体小厂，3年前因机关人员超编，他被充实到生产一线。因为单位的效益不好，父亲那时每月的工资就七八百元。我和弟弟当时都在读中学，开支很大，家里日子过得紧巴巴的。母亲曾私下里劝父亲停薪留职找事做，可他一直拉不下这个面子。父亲在机关工作了十多年，大小也是个干部，现在让他上街摆摊干个体，一时想不通。
    去年下半年，父亲所在的单位严重亏损宣布破产，200多名职工有不少干上了个体，有的收入还挺高。父亲也动了心，可又想不出可行的办法。正一筹莫展时，隔壁的兵叔找上门来。兵叔是我二叔的大儿子，他开的卤菜馆前些年生意挺红火，这两年因为竞争激烈渐显萧条。他知道我父亲有一手烹饪的好手艺，特意找上门来，父亲和母亲一合计，也就同意了。“上岗”前父亲特意到几家大酒楼去观摩学习了两个多月。由于他的加盟，卤菜馆的菜式有了新特色，加上服务态度好，顾客很快多了起来。刚开始父亲每月能拿六七百元，到今年三四月份竟增加了一倍。家里的经济宽松了，一家人又恢复了往日的欢乐。
    父亲在电话中对我说，俗话说“死要面子活受罪”，这话一点不假。现在看来，下岗不必灰心，关键看你敢不敢闯……他还告诉我，上个月，他们对餐厅进行了装修，准备下一步扩大规模，增加经营项目呢。
    （作者系南京军区某部战士）
〖-ZW/正文〗
