〖ZQ/总期〗14975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驻美大使谈中美建设性战略伙伴关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中美建交20周年之际，李肇星在全美新闻俱乐部举行的午餐会上发表了题为“中美建设性战略伙伴关系”的讲话。他指出，中美关系不断发展和改善对两国和两国人民以及整个世界都十分重要。
    他说，中美建交以来，两国经贸关系发展迅速，1979年至1997年双边贸易额增长了19倍。目前美国已成为中国的第二大贸易伙伴和第二大在华投资国，中国也成为美国第四大贸易伙伴。双边经贸关系发展已给两国人民带来了巨大经济利益。
    他特别强调，中美国家元首成功实现互访以来，两国在各个领域的合作在不断扩大，特别是在平息亚洲金融危机、制止南亚核竞赛以及维护朝鲜半岛和平与稳定等方面，两国都进行了卓有成效的磋商和合作。
    李肇星指出，美众院委员会上周提出的有关中美技术合作的报告是“毫无根据和极端不负责任的”。该报告诬称中国“窃取”美国高精尖技术，美国公司在同中国公司开展卫星发射合作中向中方转让了敏感技术，从而“威胁到美国家安全”。
    他强调，中国没有必要也不可能从正常商业卫星发射合作中获得美国卫星、火箭和导弹技术。中国在正常商业活动中一贯遵循国际惯例和有关协议。中美两国已签署了三份关于开展卫星发射合作的协议，协议在安全保障方面作出了明确规定。
〖-ZW/正文〗
