〖ZQ/总期〗14975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我南极考察队抵“科学圣地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/吴金友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我南极考察队抵“科学圣地”
    据新华社北京1月9日电（李斌、吴金友）我国南极冰盖考察又传来喜讯：经过3天的努力，考察队昨天抵达距离中山站1100多公里的DOM-A区域，这里是南极冰盖最高区域，从而成为国际横穿南极计划实施以来第一支闯进这一“禁区”的考察队，也成为我国组织南极考察以来到达地球最南位置的第一支考察队。
    考察队最后抵达地点的海拔高度，已经从1月5日的3428米上升到3900米。
    3天里，每天平均海拔上升100多米，车辆和人员受到气候影响普遍有高原反应，但队员精神状态很好。
    由于气候特别恶劣，DOM-A区域素来就被称为“地球不可到达之地”，考察队员克服了重重困难，超额完成了预定计划，为国家争了光。
    专家说，受到人类影响较少的南极，是进行科学考察的理想之地，其中，覆盖南极大陆平均厚达2000多米的内陆冰盖意义更为重大。此次考察不仅获得了1100多公里的考察剖面和大量珍贵的冰芯样品，而且更为重要的是，作为南极冰盖最高区域，DOM-A区域完整地记录了地球气候和环境变化的历史，更是科学家梦寐以求的“科学圣地”，考察队在此进行了考察。
    据悉，考察队将在考察分析的基础上就有关全球变化完成一份国家报告，为国民经济可持续发展服务。
〖-ZW/正文〗
