〖ZQ/总期〗14975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南泥湾精神”激励部队官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区“菜篮子”工程效益显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张培育/王茂平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子；艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南泥湾精神”激励部队官兵
    北京军区“菜篮子”工程效益显著
    本报讯张培育、王茂平报道：新年伊始，北京军区的一项统计显示：全区部队依靠大力发展“菜篮子”工程，不仅使所有建制连队实际生活水平在现有伙食标准基础上提高一个灶别，而且实现了伙食费、伙食粮双节余。
    去年来，北京军区进一步加大了部队“菜篮子”工程建设力度，在后勤部队建成了集科技示范、人才培养、服务保障于一体的样板副食品生产基地，着力探索总结了均衡自给型模式、规模效益型模式、科技示范型模式的建设经验，较好地解决了全区种养设施合理化、品种优良化、种养科学化、管理规范化、补助制度化的问题。与三年前相比，如今蔬菜种植温室面积扩大了2・5倍，经济效益增长了82・4％，生产收益补助部队伙食陡增了3倍，94％的建制连队肉、菜自给率达到了70％以上，建制旅团建成了具有相应种养规模的副食品生产基地。
    现在，从巴丹吉林沙漠到华北平原，从太行山深处到渤海之滨，出现了许多新时期的“南泥湾工程”。去年生产收益补助伙食达到日人均0・77元，等于在“皇粮”基础上伙食费提高了一个灶别。96・3％的连队吃到和基本吃到了食物定量标准，消耗动物性食品高出定量标准79个百分点。
〖-ZW/正文〗
