〖ZQ/总期〗14975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好形势教育坚定改革信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军各级领导纷纷登台讲形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李江/孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李江、孙菊华报道：连日来，南京军区某集团军深入开展的改革开放形势教育达到高潮：一场场形势报告会令人振奋，一台台歌颂改革开放的文艺节目精彩纷呈，这些别开生面的“纪念改革开放20周年”教育的新颖形式，使官兵们增强了大局意识，坚定了改革信念。
    去年以来，全国各行各业、各条战线广泛开展的纪念党的十一届三中全会召开20周年活动，为部队搞好形势教育提供了极为丰富生动的教材。这个集团军抓住这一有利时机，在基层部队广泛开展各种形式的形势教育。集团军先后在义乌小商品市场、杭州娃哈哈集团、苏州工业园区、江阴华西村、张家港市等地建立了23个形势教育基地，组织官兵学习参观，搜集了大量丰富翔实的形势教育资料。在此基础上，集团军组织各级把改革开放的大好形势讲够、讲实。团以上单位坚持每月作一次改革开放形势报告会，各级领导带头登台讲形势。他们依据对部队思想情况的调查，确定本月形势报告的题目、时间和报告人，使形势报告针对性更强，效果更好。集团军还自上而下开展以“我是改革开放同龄人、我是改革开放见证人、我是改革开放受益人”为主题的改革开放大家谈活动，引导官兵从大量亲身感受到的、亲身经历过的事实中受到深刻教育。
    这个集团军在形势教育中，还特别注重用社会主义市场经济理论，帮助官兵学会运用辩证、发展的观点看形势。一是运用市场经济“允许生产要素参与分配”的观点，引导官兵看到了国家“坚持按劳分配为主体、多种分配方式并存的制度”所带来的经济好形势；二是运用市场经济“平等竞争，优胜劣汰”的观点，引导官兵看到了广大转业退伍军人确立与市场经济相适应的就业观念后，在各条战线上大显身手的喜人形势。目前，集团军广大官兵爱岗敬业，勤奋工作，完成了4项高难课目训练，取得了18项训练改革成果。去年12月上旬，所属两个师官兵赴闽执行光缆施工任务，官兵们冒风雨，战严寒，施工进度不断加快。
〖-ZW/正文〗
