〖ZQ/总期〗14975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现科技强军打下坚实基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队学习高科技知识取得成效〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月9日讯1998年度，全军和武警部队深入贯彻军委江主席关于“两个武装”的重要指示精神，组织干部战士认真掀起学习高科技知识的热潮，钻研科技知识，强化科技意识，不断促进军政训练和各项工作的全面发展，呈现出一些新的特点。
    ――高中级干部带头学，带动各级各类人员把学习不断引向深入。去年全军在国防科技大学举办了两期高级干部高科技知识学习班，培训军以上领导干部和部分作战师的主要领导干部81名。为取得指导部队的发言权，四总部采取得力措施首先抓好机关自身的学习，傅全有、于永波、王克、王瑞林、曹刚川等领导同志带头参加学习。按照军委、总部提出的要求，全军各大单位和武警总部也采取办培训班、开设讲座、创办夜校等方式，组织高中级干部深入学习高科技知识。据统计，去年全军共举办各种高科技知识学习班、培训班和讲座7600多期，团以上领导干部的受训率超过80％。
    ――以计算机知识为突破口，逐步普及高科技知识的学习。各部队把学习计算机应用作为第一课，沈阳军区党委常委中心组专门安排了计算机操作知识的学习。北京、南京、成都、兰州、广州军区和国防大学、军事科学院以及武警总部等单位，都举办了计算机技术集训班和学习夜校。总政有关部门还会同国家教育部，在国防科技大学、海军等单位试办了计算机等级考试。据统计，去年全军多数团以上机关购置了计算机，一半以上的机关干部学习了计算机操作知识。
    ――加强管理，保证高科技知识的学习规范有序、持久扎实。一是建立学习时间保障机制。广州军区规定团以上机关，每年至少要安排35个正课时间和20个周末时间，组织干部学习高科技知识。成都军区采取1/3的干部脱岗学习、1/3的干部半脱岗学习、1/3的干部在岗坚持工作，分期分批轮训干部。二是完善教材保障机制。在总参、总政以往下发的供团以上干部学习的《现代科学技术基础知识》、《军事高技术知识教材》等读物和音像教材的基础上，去年总政又组织力量编写、下发了供基层官兵使用的《高科技知识普及丛书》。空军、海军、第二炮兵和武警部队等单位还结合自身装备和任务，编写了具有本军兵种特色的高科技知识辅助教材。三是建立讲评激励机制。各单位注意把学习高科技知识的情况，作为评价一级党委工作和部队建设的重要内容，作为考核、提拔、使用干部的重要条件。四是在学习投入上建立物资器材的保障机制。各单位着眼部队学习需求，去年初在经费预算中专列了高科技知识学习、训练的项目，想方设法加大了财力、物力的投入。
    ――以科技强军为目的，推动部队全面建设。围绕打赢高技术条件下局部战争这个共同课题，一个学科技、用科技的练兵高潮在全军蓬勃兴起。沈阳军区某集团军立足现有装备、开展科技大练兵很有成效。济南、北京军区所属部队运用所学知识，研制、改装了一大批野战指挥器材。武警部队某师与当地公安厅联合建立的处置突发事件的信息网络，在维护社会治安与稳定中发挥了积极作用。国防大学通过举办“多媒体技术应用”轮训，使每个任课教员都能设计、制作多媒体教学辅助材料。全军各级联勤部门、后勤分部和基地、兵站，广泛开展了各种学术研究、技术创新和科研活动，改革供应体制和手段，提高了后勤工作的自动化、机械化水平。
〖-ZW/正文〗
