〖ZQ/总期〗14975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海天雄关真如铁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某试验基地向科学现代化迈进纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/丁玉宝/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设；军事试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里是一片常年硝烟迭起的神秘战场。从新中国第一枚岸防导弹发射成功到如今新型导弹在此初试锋芒，从海防战术导弹到核潜艇发射运载火箭，从新一代主战舰艇到海上作战飞机，每一种新型海军武器装备，都要在海军某试验基地几经磨砺，通过检验和鉴定。至今，他们已完成200多种海军武器装备的检验和鉴定任务，在1700多项科研成果中，有500多项获国家和军队科技进步奖。
    海军某试验基地，在为部队战斗力构成上当之无愧地成为一道“雄关”。
    填写试验报告慎之又慎
    海上试验靶场担负着为新型武器装备发放“通行证”的重任，检验的质量如何，直接关系到部队的战斗力。因此，试验基地党委鲜明地提出：“要对战斗力生成负责，对官兵生命负责。”他们坚持把试验质量高低作为衡量综合试验能力的最重要标准。在每一次试验中，严格执行试验大纲，全面检验武器性能，强化全过程的质量管理，开展优质试验考评，死死把住质量关。
    武器装备试验的最终成果是数据分析报告和鉴定结论。考验靶场人质量意识的最严峻的时刻，是看他们在每次试验后，如何填写试验“报告”和“鉴定”。可谓“提笔重千钧，落笔值千金”。
    当有的单位在试验报告上出现“大体满足设计要求”、“基本具备定型条件”这样难以把握的用语时，基地党委对此进行了严肃的通报批评，使大家明白：虚假的鉴定结论给部队带来只能是极为可怕的“泡沫战斗力”！为此，基地规定武器装备试验报告，态度要严谨、鲜明，表达要精确、标准，用语要规范、简练，严禁使用模棱两可的语言，更不允许用天花乱坠的“广告语言”。
    去年9月，某型导弹试验在即。生产厂家的厂长和总工程师带着几十名技术人员全部亲临发射阵地。
    然而问题还是出了，导弹在飞向目标时提前入水解体爆炸，只是残片落在目标舰附近激起了水柱。这到底算不算“命中”？试验实况录像播放了几十遍，试验基地的总工程师和司令员还是在导弹批检报告上写下了“不合格”。对这样的鉴定，靶场人虽然心里也难受，但武器毕竟是维系着将士生死、战争胜负及国家存亡的特殊产品，决不允许有丝毫的迁就和含糊！
    更新设备更要破除陈规
    1996年的一次导弹试验后，各方都焦急地等待结论。司令员问：“多长时间能拿出试验分析报告？”回答是：“3个月”。
    司令员皱起了眉头。他说：“3个月拿出试验分析报告，这还是哪个年代的规矩？‘手摇计算机’已经变成‘奔腾586’，为什么数据处理周期还要这样长？”
    这一问，的确把更多的人问住了。人们似乎这才注意到靶场测控手段已经发生了历史性变化：
    过去的光学测量，是用胶片拍摄导弹飞行，上万米的胶片，先要冲洗，再由人工判读，找到导弹“点”迹后用针扎眼，一“点”一“点”连成导弹飞行轨迹。如今摄像设备和先进的通信系统对试验进行实时测控，导弹飞行实况当时就在指控中心的大屏幕上清晰地显示出来。
    以往对试验目标的定位至少需要3台设备同时测量，交汇计算，如今弹上有了应答设备，实现了单站定位。
    最初，数据处理使用手摇计算机，现在大型计算机工作一个小时赶得上过去“摇”一年。
    测控设备和手段更新了，工作中的一些老规矩却没有改变。这使人们看到，加速靶场的现代化，不仅需要更新试验设备，更需要观念和制度的现代化。靶场上下，开展了一场破除陈规、缩短试验周期的自我革命。为此，基地党委提出了讲效率的硬标准。
    1997年8月18日，担负主要试验任务的某试验区制定下发了《各类装备试验内场工作流程及完成时限》，要求一般小型试验20天内出结果报告，发射导弹等大型试验，35天提交数据分析报告。在确保试验精度的同时，试验周期大约比过去缩短2/3。
    实行量化管理低耗高效
    进入1998年，试验基地党委又提出“效益年”口号，这表明，靶场人又在朝着追求综合试验效益的更高目标迈进。
    为改变只问试验任务是否完成不计投入多少的落后观念。基地上下开始了试验投入量化管理的探索。去年6月1日，基地召开了方案研讨会，每个试验场区抓一个试点的工作也同时展开。
    实现试验投入的量化管理，关键一环是提高测试人员的素质，保持测控设备的良好，从而改善单台设备在测试中的成功率。为此，在完成试验任务的同时，试验部队的强化训练被提上了日程。基地参照舰艇部队的正规化训练的做法，制定出台了《测控部队部署》，从每一个战位到每一个操作手，都明确了岗位职责，技术要求，实行“持证上岗”。这样一来，试验中单台设备的测试成功率已由1995年的50％上升到现在的94％以上。
    向科学组织试验要效益。过去，不同项目的试验都是分别计划，各自申请经费、兵力和保障。如今，凡是试验中需要飞机、舰船、靶标保障的，基地统筹计划，精心组织，实行“多项目试验综合使用航路”，大大节省试验投入。仅飞机、舰船少出动一个航次，就可少花数万元。
    依靠科技创新谋求发展
    海洋经济的飞速发展，使海上靶场遇到了前所未有的挑战：海上航运、渔业捕捞、海洋石油、天然气等资源开采，对原来划定的试验海域形成了“四面包围、上下挤压”的态势，使试验空间越来越狭小，而试验的武器装备正朝着远射程、低飞行、高速度、大威力的方向发展。
    面对日益尖锐的矛盾，靶场人苦苦探索两全其美的良策。要求得经济建设和国防事业的共同发展，出路只有依靠科技创新。“武器装备试验安全控制系统”，在这个海上靶场诞生的经历就不寻常。他们和地方数十个科研院所、生产厂家通力合作，几经攻关，去年11月份完成的系统试验表明：靶场在“海上峡谷”内可安全地进行武器装备试验。在这一系统的有效控制下，在海面飞行的导弹一旦飞出“安全管道”，地面指挥控制人员即可通过遥控让导弹“自主自毁”。这一系统的建成，还标志着海上靶场从指挥中心到分散布设在数百公里海岸线的测控站点首次实现了联网，形成了完整系统、功能完善的测控网络。
    ●吴瑞虎丁玉宝本报记者司彦文
〖-ZW/正文〗
