〖ZQ/总期〗14975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国兵役法的历史沿革〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年，新中国颁布了第一部《兵役法》，这也是我国历史上第一部真正意义上的《兵役法》。过去，有些朝代也在一些法律条文中提到兵役问题，但没有单独制定《兵役法》。民国时期，国民党政府颁布过《兵役法》，规定实行征兵制，但没有行得通。新中国颁布的这部《兵役法》，第一次比较完整地规范了国家兵役工作，真正实行了义务兵役制，建立了定期征兵和退伍制度，确立了预备役制度和学生军事训练制度，规定了军队实行军衔制度等。
    1984年，国家在总结了近30年兵役工作经验，吸取了外国一些好做法的基础上，对《兵役法》在结构和内容上作了较大调整，由原来的九章五十八条改为十二章六十五条，增加了军事院校从青年学生中招收学员、民兵、预备役人员的军事训练、现役军人的优待和退出现役的安置及惩处五章，将原来的预备役军人登记和统计、现役军人和预备役军人的权利和义务两章的一些内容分别写入了有关章节。
    修改和补充的主要内容：一是把单一的义务兵役制改为以义务兵役制为主体的义务兵与志愿兵相结合、民兵与预备役相结合的兵役制度。二是对士兵和军官的现役制度作了重要补充，规定了军官的来源和士兵的征补，增加了军事院校可以从地方青年学生中招收学员的内容。三是在后备力量建设方面作了新的规定，规定了民兵的性质、任务和编组原则，明确了民兵是预备役的基本组织形式和预备役人员、高中以上学生军事训练的办法，完善了军官预备役制度。四是对战时兵员动员作了原则规定，强调平时做好战时兵员动员的各项准备工作，并规定了战时实施快速动员的原则和要求。五是改革了兵役机构，将原《兵役法》规定的省、市、自治区，县、市设兵役局，改为省军区、军分区，县、市人武部兼各该级人民政府兵役机关。六是对现役军人的优待和军人退出现役后的安置，作了原则规定。七是对违反兵役法的行为，规定了处罚的办法。1984年《兵役法》反映了十一届三中全会以来，我国兵役工作在党的正确路线指引下拨乱反正的成果，标志着我国国防建设走上了一个新的阶段。
    经九届全国人大常务委员会第六次全体会议审议通过的关于修改兵役法的决定，在主要问题上又作了重大修改，从法律上较好地解决了制约国防建设和军队建设的深层问题，对加强我军质量建设和国防后备力量建设，提高全民国防观念，促进国防建设和国家经济建设的健康稳定发展将起到重要的推动作用。
〖-ZW/正文〗
