〖ZQ/总期〗14975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军保定飞行分院深化教学改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与国民教育“同频共振”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金华/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与国民教育“同频共振”
    本报讯张金华、记者王志祥报道：新年伊始，空军保定飞行分院公布了一份由河北大学发来的考试成绩单，42名参加全国计算机等级考试的学员全部获得二级证书。在国民教育大环境中检验教学改革成果，是这个学院深化教学改革的新举措。
    该院党委紧紧围绕科技强军、科技兴教的战略思想，始终盯住培养综合素质好、人才“含金量”高的培训目标，在全院深入开展教育思想大讨论，确立了贴近时代、贴近高科技、贴近学员实际，与国民教育大环境“同频共振”，培养有军队特色、适应能力强的综合型人才的教学改革新思路。他们组织部分专家、教授到地方高等院校学习，与地方院校建立教学改革“信息通道”，选派教员参加国家、地方高等院校召开的学术交流会和教学研讨会。在此基础上，他们以教学内容为重点，以改革教材体系为突破口，以改进教学方法为手段，大胆调整课程结构，明确教学重点，完善教材体系。特别是在英语、微机等与地方院校相通的专业上，努力借鉴地方院校教学改革经验，增加了教学时间，加大了实践力度，改善了教学环境，并请兄弟院校和地方高校的专家、教授来院讲课，有效提高了教学质量。
〖-ZW/正文〗
