〖ZQ/总期〗14975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美参议院确定审讯克林顿程序
    ●美国会参议院8日就克林顿弹劾案的审讯程序达成了初步协议。根据协议，从14日开始，先由众院委派的公诉人就弹劾条款进行陈述，然后由总统辩护律师进行辩护。
    协议规定，双方各有24个小时进行陈述或辩护，然后参议员们可用16个小时的时间通过主持审讯的最高法院首席大法官伦奎斯特向双方提问。提问后，参议员可提出休庭或其他动议。关于在审讯中是否要传唤证人的问题，参院将视情况再作决定。协议没有明确规定审讯结束的时间。
    ★联合国在安找到一架飞机残骸
    ●联合国调查和援救人员8日在安哥拉中部万博市以北70公里处的诺瓦镇找到了去年12月26日坠毁的飞机残骸。据悉，这架飞机当时载有10名联合国工作人员和4名机组成员。
    到发稿时为止，纪录当时飞机飞行状态的黑匣子还没有找到。据当地老百姓介绍，安哥拉反政府武装争取安哥拉彻底独立全国联盟（安盟）的人员曾对失事现场进行过破坏，以掩盖他们击落联合国飞机的暴行。
    ★塞反政府武装向首都发起总攻
    ●塞拉利昂反政府武装主要领导人之一博卡利8日晨宣布，他不承认塞总统卡巴7日宣布的与反政府武装达成的停火协议，并已命令其部队向首都弗里敦发起总攻。
    博卡利通过电话对新闻界说，他的部队已经开始向驻扎在弗里敦西部的西非维和部队的最后两个主要据点发起猛攻，力争占领隆吉机场。塞总统卡巴7日在弗里敦发表声明说，他已与被其关押的反政府武装领导人、革命联合阵线头号人物桑科达成停火一周的协议，并一致同意执行1996年在科特迪瓦签订的有关停止塞拉利昂内部冲突的协议。
    ★古称美“放松对古制裁”是谎言
    ●古巴全国人民政权代表大会主席阿拉尔孔8日在这里说，美国政府最近宣布的几项所谓放松对古巴制裁的措施，实际上是“一派谎言”。
    阿拉尔孔说，美国政府这次宣布的措施实际上是一种阴谋，目的是要支持古巴内部的持不同政见者，促使古巴实现所谓“民主过渡”。阿拉尔孔说，美国对古巴的封锁政策丝毫没有改变，就在上述几项措施宣布之前，白宫拒绝了一些著名政界人士提出的成立两党委员会，重新审查美国对古政策的提议。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
