〖ZQ/总期〗14975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后对所属单位部署“三讲”教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克强调要高标准抓好落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孟全/张广江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后对所属单位部署“三讲”教育
    王克强调要高标准抓好落实
    本报北京1月9日讯王孟全、特约记者张广江报道：昨天，总后党委下发了《关于在团以上党委班子、领导干部中深入开展以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育实施意见》，对所属单位“三讲”教育进行部署。中央军委委员、总后勤部部长王克要求各级党委认真按照党中央、中央军委的统一部署，切实把“三讲”教育作为部队建设的一件根本性大事来抓，高标准地抓好落实。
    总后党委提出，在教育中要下功夫解决当前党委班子和领导干部队伍中存在的突出问题，真正使理论与实践相结合，真正做到以实际行动维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，确保政令军令畅通；真正筑起拒腐防变的思想防线，为部队树好形象，做好表率；真正落实好江主席提出的“十六字”方针，充分发挥党委的核心作用；真正做到说老实话、办老实事、做老实人，把主要精力用在抓工作落实上。在“三讲”教育中，要贯彻整风精神，坚持团结、稳定、鼓劲和调动积极因素的方针。学习文件要联系实际，对照检查要找准问题，民主评议要敢于思想交锋，总结讲评要见人见事见思想，真正把教育的过程作为学习提高的过程，开展批评与自我批评的过程，边整边改的过程。对暴露出来的违法违纪问题，要按规定程序严肃处理。
    总后党委还要求，要把深入开展“三讲”教育同经常性的班子建设和对领导干部的经常性教育管理结合起来，同考察班子、考核干部结合起来，同严格党的组织生活制度结合起来，同推进当前工作、搞好编制体制调整改革结合起来，处理好工学矛盾，高标准、高质量地抓好落实。
〖-ZW/正文〗
