〖ZQ/总期〗14975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂不能下岗爱军精武有奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市闵行区拥军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军荣/童松涛/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多搞雪中送炭，不搞雨后送伞，扎扎实实为驻军办实事，解难题。”这已化为上海闵行区拥军优属工作的实际行动。元旦前夕，记者在驻闵行区各军营采访时，官兵们讲述了地方各级政府为部队所办的桩桩实事。
    故事一：
    此事传到闵行区民政局，引起民政局领导的重视，他们发文要求闵行区各企业单位，不允许军嫂下岗，“高荣萍下岗是闵行区第一个也是最后一个，今后闵行区决不会再发生军嫂下岗的事。”
    故事二：
    某部自1983年进驻闵行区后，干部们就拥挤在集体宿舍。因地皮、经费等问题不好解决，干部建房计划一直得不到落实。区委书记黄富荣、区长王洪泉发现此事后，十分内疚，决定在本地区给部队挤出一块土地建房。很快，区有关部门将划分给部队的土地方案送给黄书记审阅，他发现该地段有些偏远，且远离部队营区，马上要求重新划分地段。最终在本地区繁华地段为部队抠出4・3亩土地。为帮助部队筹措建房经费，区民政局拨出188万元无偿支援，闵行区人民政府办公室为部队建房发专文，抄送区住宅发展局、区房地局、区建设局等6个单位，免除各种建房费用，仅城市建设配套设施费一项就给部队减免了120多万元。今年6月初，这幢设计为6层、住房面积为3000多平方米的楼房破土动工时，围观的部队干部个个欢腾雀跃，喜气洋洋。
    故事三：
    ●张军荣童松涛本报记者邱明全
〖-ZW/正文〗
