〖ZQ/总期〗14975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪的兵役制度改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重新修订《中华人民共和国兵役法》纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/赵秀娟/李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役制度；兵役法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者马晓春赵秀娟本报记者李雪辉
    1998年12月29日，尽管已是隆冬时节，但北京人民大会堂里却暖意融融。
    正在这里举行的第九届全国人民代表大会常务委员会第六次全体会议，以131票赞成、零票反对、7票弃权的表决结果，审议通过了《关于修改中华人民共和国兵役法的决定》。
    同日，国家主席江泽民签署第13号主席令，公布此决定，对实施了14年的《中华人民共和国兵役法》作出重大修改。
    从人大常委们按下表决器，到大会宣布审议通过，虽然只有短短的几分钟时间，可这几分钟却凝聚着十几年来党和国家对兵役事业的重视和关心，凝聚着各级领导和广大人民群众对兵役制度改革所付出的辛劳和对部队官兵的厚爱。就是这短短的几分钟，使我国的兵役制度跟上了国家发展的脚步；就是这短短的几分钟，使我国的兵役事业迈开了跨世纪的改革步伐。
    如果了解了此次对《兵役法》作出重大调整的前前后后，人们自然会发现，此次调整，是形势所需，人心所向。
    对传统的兵役制度进行改革，是时代发展的客观要求，是我军现代化建设的现实需要
    “兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”国家的强盛，需要强大的国防作后盾，而国防的强大，需要有力的法律作保障。
    以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的党的三代领导集体，历来高度重视国防和军队建设的法制化进程。早在1955年，国家就颁布了新中国第一部《兵役法》，使我国的兵役事业沿着法制化的轨道平稳地运行了近30年。
    当历史的车轮驶进80年代，忽如一夜春风来，邓小平以历史伟人的巨手推开国门，改革开放的春潮立即涌动华夏大地，给国家的各项事业带来了翻天覆地的变化。为了适应形势的深刻变化和改革开放的飞速发展，国家最高立法机关对关乎国防和军队建设的《兵役法》适时作出了适合国情的重大调整。新的《兵役法》于1984年5月31日经第六届全国人民代表大会第二次全体会议审议通过，于当年10月1日起开始实施，将我国兵役工作的法制化进程向前大大推进了一步。
    然而，当人们走近世纪之交，正满怀信心迎接新世纪到来的时候，不经意间却发现，曾一度红红火火的“当兵热”已经开始降温，个别地方甚至陷入了“征兵难”的窘境。兵役部门的一位领导曾痛心地介绍说：有一个省在征兵时，竟有100多个乡镇、街道和企业没有完成征兵任务，还有不少适龄青年拒绝履行兵役义务。更令人不可思议的是，一名拒绝履行兵役义务的青年，被当地政府依法处罚后，竟然堂而皇之地打起了行政“官司”。人们开始不理解：这是进步还是倒退？是法律规定有误，还是有人在无视法律的尊严？
    人们在思考、探索中很快发现了一个严峻的事实：我们已经面对一个崭新的世界，不仅国内情况发生了巨大的变化，世界也正在发生着一场新的军事革命。冷战结束后，国际军事领域经历了一场前所未有的深刻变革，世界各国在纷纷调整军事战略的同时，也相继实施了军事力量的总体改革，加强质量建设，积极谋求和争取21世纪的战略主动权。进入90年代以来，世界上至少有25个国家不同程度地对兵役制度进行了改革。而我国改革开放初期制定的《兵役法》的有些规定，已明显不能适应新时期国防现代化建设和提高部队战斗力的要求，急需进行修改、补充和完善。尤其对国家机关、社会团体、企事业单位以及公民在兵役方面的职责、权利和义务，需要完善的法律手段进行调节和规范；对拒绝和逃避兵役的行为，需要制定可操作性强的处罚措施；对公民履行兵役义务的相关权益如优待、安置等，也需要立法来强化。
    面对日益变化和飞速发展的形势，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委高屋建瓴，审时度势，适时制定了新时期军事战略方针，提出把军事斗争准备的基点放到打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上，实现我军建设由数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型的转变，走有中国特色的精兵之路。于是，对《兵役法》的修改工作受到了国家和军队最高决策层的高度重视，摆上了日程。
    1992年，中央军委制定的《“八五”期间立法规划》，将《兵役法》的修改列入了议题。1993年，全国人大制定的八届人大立法规划，也把《兵役法》的修改列入计划。1994年4月，总参、总政、总后联合对士兵服现役期限，进行了长达一年时间的调查论证。1996年6月，中央军委制定的《“九五”期间立法规划》中，再次将《兵役法》的修改列入日程，并明确由总参谋部负责。
    《兵役法》修改从酝酿到形成议案，有关部门先后走访军地133个单位，参与者多达3500人，涉猎资料数百万字，修改草案十易其稿
    1997年新年伊始，根据中央军委关于“抓紧修改兵役法”的指示精神，总参谋部召开办公会进行了认真地研究和部署。乍暖还寒的3月，来自总参、总政、总后、军事科学院和国家机关等有关部门的同志，成立了“修改兵役法办公室”，《兵役法》修改工作正式启动。
    由于兵役制度的改革直接涉及到国家机关、社会团体、企事业单位以及公民在兵役方面的职责、权利和义务关系的调整，关乎部队官兵和民兵、预备役人员的切身利益，加之我国地域辽阔，经济发展不平衡，使《兵役法》的修改工作即需谨慎又任务繁重。
    肩负着研究我国兵役制度跨世纪改革重任的办公室的同志们，深知自己的责任重大。他们在搜集整理了数百万字的国内外兵役制度资料之后，为准确掌握目前我国的国情和军情，分成5个工作组，分赴全军各大单位和地方各部门，深入调查研究。从西北高原到南海哨所，从地方政府到军人家庭，从特种部队到基层连队，到处都留下了他们的足迹。各调查组历时1个多月，走访了军队各大单位和地方省政府以及省军区、集团军、海空军和第二炮兵部队等军地133个单位，与1100多人进行了座谈交流，回收问卷调查1306份，为《兵役法》的修改论证，准备了大量第一手资料。
    社会主义法律的本质是人民意志的体现，此次对《兵役法》的修改充分证明了这一点。1306份问卷调查结果显示：87％的士兵认为缩短服役年限是必要的；78％的士兵认为退伍之后政府安排工作很有吸引力；90％以上的志愿兵认为志愿兵实行分期服役好。国务院法制办公室把《兵役法修正案》下发到15个国家部委、20个省、市、自治区征求意见后，民政部、财政部、农业部、劳动和社会保障部等国家部委和各省、市、自治区地方政府普遍拥护和支持。
    修改兵役法办公室的负责同志告诉我们：对《兵役法》的修改，可以说是广大军民集体智慧的结晶。
    为确保修改后的兵役法能较好地回答和解决新形势下兵役工作遇到的新情况、新问题，并具有鲜明的中国特色和时代特点，全军各大单位和国家有关部门都提出了很有价值的意见和建议。
    ――海军、原国防科工委、吉林省军区等单位提出：我国《兵役法》规定的“中华人民共和国实行义务兵役制为主体的义务兵与志愿兵相结合、民兵与预备役相结合的兵役制度”，已不能完全适应我军质量建设的要求，建议删掉“义务兵役制为主体”的提法，以利于不断提高我军职业化程度，适应军队两个根本性转变的需要。
    ――沈阳、北京、南京、兰州、济南、成都、海军、空军等多数单位建议：将士兵的服役期限缩短为2年，取消超期服役；义务兵服现役期满，部队需要的技术、管理和训练骨干，可以直接改为志愿兵。同时，对志愿兵选改和分期服役问题提出了建设性意见。
    ――许多单位从兼顾市场经济条件下国家的承受能力和军队现代化建设的大局出发，建议《兵役法》要进一步强化退伍军人安置措施，防止随着市场经济的建立和劳动用工制度的改革，企业转换经营机制，扩大用工自主权等对退伍军人安置政策带来的冲击，解决有的单位不愿意接收安置退伍军人，有的单位虽然接收但退伍军人却长期上不了岗等问题。
    ……
    满载着广大军民的厚望，带着丰硕的调研成果，修改兵役法办公室的同志们调研刚一回来，便立即投入了对一些主要问题的综合性论证，很快提出了《关于修改兵役法有关问题调查和研究论证意见》，并先后10易其稿。中央军委委员、总参谋长傅全有也两次主持召开总参办公会，对此稿进行了研究和修改。
    1998年7月1日，中央军委常务会议对总参谋部呈报的《中华人民共和国兵役法修正案草案（送审稿）》进行了审议。同年8月12日，总参谋部向国务院、中央军委正式呈报《关于修改中华人民共和国兵役法的请示》。兵役法的修改工作由此步入了快车道。
    10月7日，国务院总理朱基主持召开国务院常务会议，审议了《兵役法修正案（草案）》。10月9日，中央军委主席江泽民，国务院总理朱基代表国务院和中央军委向全国人民代表大会常务委员会递交了《关于提请审议〈中华人民共和国兵役法修正案（草案）〉的议案》。
    人民大会堂庄严肃穆，《兵役法修正案》经过委员们的认真审议，顺利通过
    1998年10月28日，金秋的北京，艳阳高照。
    第九届全国人民代表大会常务委员会第五次会议在北京人民大会堂举行，会议的议题之一就是审议《兵役法修正案》。会上，中央军委委员、总政治部主任于永波上将受国务院、中央军委的委托，就兵役法修正案（草案）的有关问题，向人大常委会作了说明。
    随后，100余位委员就此展开了热烈而深入的讨论。
    大多数委员对缩短义务兵服役期限表示赞同。“由于我国人口众多，每年只有1％――1.5％的适龄青年被批准入伍。我国目前已进入独生子女役龄期，据有关部门初步统计，近几年，应征入伍的士兵中独生子女每年以15％的速度递增。”原海军司令员张连忠的发言有理有据。他接着说：“义务兵服役期改为2年，可以有效地调动广大青年应征入伍的积极性，服役期短了，青年和家长更容易接受。比如18岁当兵，20岁退伍，在部队锻炼2年，也不影响回地方找工作、考大学。”蒋心雄、王永宁和原国防大学副政委赵丛等委员则认为，缩短士兵服现役期限，可以使更多的青年有机会履行兵役义务，这不仅有利于青年一代健康成长，也有利于国防后备力量建设。
    《兵役法修正案》将志愿兵一次性选改和退出现役的规定改为实行分期服役制度，得到了委员们的充分肯定。许多委员评价说，将志愿兵服役期分为若干期，期满后根据部队需要和个人表现决定是否继续服现役，从根本上打破了一改定终身的弊端，建立了有力的激励和约束机制，志愿兵比例也因此将大幅度提高，而且女兵根据需要也可改为志愿兵。这种改革是我军志愿兵制度前所未有的变化。
    科技是第一生产力。21世纪是知识经济时代，人才成为最活跃的生产要素。在新世纪需要新型人才的呼声不绝于耳的时候，提高军队的整体素质成为迫切而紧要的课题。提高现役士兵质量成为此次兵役法修改的显著而突出的特点，对此，全国人大常委会副委员长许嘉璐非常赞赏。他说：“《兵役法修正案》规定志愿兵可以直接从非军事部门具有专业技能的公民中招收，增加一类士兵预备役的技术含量等，可以从根本上提高兵员素质和后备力量的整体水平。”
    许多委员本着为部队建设高度负责的精神提出：农村入伍的义务兵，在部队荣获二等功以上奖励者，退伍后应由当地政府负责安排工作；志愿兵退出现役满12年才安排工作，时间太长，建议改为满10年。
    按照立法程序，一部法律的修改要经过人大常委会的两次审议通过才能颁布实施。九届全国人大常委会第五次会议上委员们提出的合理建议，很快都在《兵役法草案》的修改中得到了充分体现。为了使修正案更加完善，11月中、下旬，全国人大法律委员会、法制工作委员会、军委法制局和总参有关部门的同志，又先后赴河北、福建、上海、浙江、陕西等5个省、市进行调研，广泛听取地方政府和部队对《兵役法》修改的意见。12月1日和18日，九届人大法律工作委员会召开会议，对《兵役法修正案（草案）》进行了逐条审议，并作了相应修改。
    12月23日，九届全国人大常委会第六次会议在人民大会堂举行。根据委员们审议《兵役法修正案（草案）》的意见，法律委员会副主任委员周克玉向会议提交了审议结果的报告，建议人大常委会审议通过。
    通过《兵役法修正案》的庄严时刻终于来临。12月29日，在李鹏委员长的主持下，九届全国人大常委会第六次会议正式作出了《关于修改〈中华人民共和国兵役法〉的决定》。
    在本世纪最后一年来临的时候，重新修订的我国《兵役法》通过媒体传向四面八方，传遍神州大地。全国上下一片赞誉，广大官兵备受鼓舞。
    在世纪之交的历史性时刻，我国兵役制度迈出了跨世纪的改革步伐，毫无疑问，修改后的《兵役法》必将在21世纪的国防和军队建设中，在我军走有中国特色的精兵之路上，发挥强有力的保证作用。
    （本版资料由修改兵役法办公室提供题下照片为本报记者乔天富摄）
    九届人大常委会审议通过修改兵役法的决定。鞠鹏摄
    某通信总站女兵喜读兵役法修改的消息。 宋吉河摄
〖-ZW/正文〗
