〖ZQ/总期〗14975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区数万将士挺进白山黑水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用科技为冬训添“翼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；冬训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用科技为冬训添“翼”
    本报沈阳1月9日电盛正洪、特约记者肖福恒报道：导弹震撼长白山脉，雷达透视林海雪原，战机掠过兴安山麓。进入严冬以来，沈阳军区数万名将士挺进白山黑水，运用科技知识破解冬训中的难题，提高了部队严寒条件下的作战能力。
    沈阳军区各部队把平时科技大练兵的成果拿到冬季训练场上，运用科技知识和科技成果解决冬训中的难题。他们把科技含量较高的新装备拉到冬季训练场，进行带有战术背景的演练，面对“敌”高技术侦察手段进行各种掩真示假；运用计算机展开网络战、电子战等，使官兵看到了未来寒区作战的新样式。某集团军将科技练兵中研制的野战地下伪装设施首次应用于冬季训练场，参加演习的首长机关全部进入地下，成功地完成了防红外线、防可见光、防热成像侦察等演练。某部组织步、坦、炮、装、通、工等专业兵种部队，奔袭到千里之外的小兴安岭生疏地区，演练诸兵种在高技术战术背景下协同作战的8个课题，摸索出严寒条件下126个技术数据。
    据沈阳军区军训部门介绍，这种科技含量高、实战气氛浓的练兵，使军区部队冬训由一般条件下向高技术条件下转变，由分散冬训向整体大规模冬训转变。1月初，一场大雪使长白山气温骤降到-32℃，某集团军在实兵演习中一改过去传真、电报等传输方法，运用有线数据传输系统，军师旅实现联网，使复杂的情况迅速得到处理，牢牢抓住稍纵即逝的战机，在近似实战的环境中演练未来作战的样式，对许多过去冬训中没有涉及的课题有了认识。
〖-ZW/正文〗
