〖ZQ/总期〗14975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国兵役制度简介〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界各国的兵役制度，尽管名称不一，但按其性质区分，基本可归纳为义务兵役制（或征兵制）、志愿兵役制（或募兵制）和义务兵与志愿兵相结合制（或征募混合制）三种类型。当前，世界各国实行的兵役制度不尽相同，大部分国家实行义务兵役制，如越南、蒙古、伊拉克、土耳其、以色列、瑞士、希腊、古巴等；有的国家实行募兵制，如日本、印度、巴基斯坦、英国、美国、加拿大、墨西哥、澳大利亚等；有的国家实行义务兵与志愿兵相结合的兵役制度，如朝鲜、韩国、阿尔及利亚、俄罗斯、德国、意大利、波兰、西班牙、比利时、阿根廷等。此外，自1994年以来，阿根廷、意大利、比利时、荷兰、奥地利、法国、俄罗斯、西班牙等国家先后宣布将取消义务兵役制，实行职业化的全募兵制。此外，德国、葡萄牙、挪威等国也于近年就是否取消义务兵役制的问题展开了讨论。
    近年来，世界各国基于新的形势，为适应军事革命和高技术战争的需要，都从各自的国情出发，不断改革和完善兵役制度，并呈现以下发展趋势。
    （一）兵役制度的改革逐步朝着职业化方向发展。主要表现为：一是由单一义务兵役制向征募混合制方向发展。据不完全统计，世界上实行单一义务兵役制的国家已由70年代的76个，减少到90年代的64个；而实行征募混合制的国家却由70年代初的8个，增加到目前的27个。二是由以义务兵为主的征募混合制向以志愿兵为主的征募混合制方向发展。意大利、波兰、南斯拉夫、韩国等国家曾实行以义务兵为主的征募混合制，但进入90年代后，便加快了向以志愿兵为主的征募混合制过渡的步伐。南斯拉夫已将志愿兵占军队总员额的比例增加到60％；波兰计划到2000年，也由目前的35％增至60％―70％。三是由征募混合制向职业化军队的方向发展。日本、英国、美国等国分别从50年代、60年代和70年代相继实行了募兵制。进入90年代后，又有七八个实行征募混合制的国家提出准备实行职业化的全募兵制。目前世界上一些主要国家都已实行了募兵制或准备实行募兵制。
    （二）义务兵服现役期限趋向缩短。西方等国义务兵服现役期限本来就比较短，但近年来还在不断调整缩短。据不完全统计：自90年代以来，共有25个国家程度不同地缩短了义务兵服役期限。其中德国由原来的15个月缩短为10个月，西班牙、匈牙利由12个月缩短为9个月，比利时由11个月缩短为8个月。
    （三）志愿兵服现役期限有所延长。为保证军队建设的需要，一些国家在缩短义务兵服役期限的同时，一方面增大了志愿兵在部队的比例，另一方面采取措施延长志愿兵的服役期限，以保留部队的技术骨干。如日本近年来将准尉的退休年龄延长了3―4年，军士的服役期限也有所延长，并规定军士以上的实行退休制。日本延长职业军人退休年龄的主要原因：一是出于稳定部队的需要。日本在地方就职的人员退休年龄一般为60岁，而职业军人的退役年龄只有53岁，退役后还有个再就业问题，给人以“职业军人不稳定”的感觉，直接影响到军人的服役情绪和部队的稳定。二是为了缓解“招兵难”的需要。随着役龄人口的下降，日自卫队招募将会越来越困难，如不采取延长退休年龄的办法，将不能最大限度地保留骨干力量，也难以消除役龄青年心理上的顾虑。美军通过20多年实行全募兵制的实践，认为尽可能延长志愿兵的留队时间，不仅有利于维护军队专业技术队伍的稳定，适应武器装备现代化建设的需要，而且也可节省因志愿兵轮换周期快而增加训练费用的投资。因此，近年来，美、英等西方国家均采取有效措施，鼓励志愿兵尽可能延长在部队的服役时间。
〖-ZW/正文〗
