〖ZQ/总期〗14975〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“烟草大王”不抵金钱诱惑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗褚时健贪污被判无期徒刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “烟草大王”不抵金钱诱惑
    褚时健贪污被判无期徒刑
    新华社昆明1月9日电（记者王林）云南省高级人民法院今天上午对原玉溪红塔集团董事长、总裁褚时健，原总会计师罗以军，原副董事长、副总裁乔发科贪污案，褚时健巨额财产来源不明案进行一审公开宣判，被告人褚时健被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。
    法庭经审理确认，1995年6月至7月间，褚时健、罗以军、乔发科三人利用职务之便，共同私分公款355.1万多美元，其行为已构成贪污罪。此外，被告人褚时健对其巨额财产明显超过合法收入部分，共计人民币403万元、港币62万元不能说明合法来源，其行为已构成巨额财产来源不明罪。
    法庭认为，褚时健、罗以军、乔发科三名被告人，贪污数额特别巨大，情节特别严重。被告人褚时健在共同犯罪中起决定、组织作用，系主犯，应对组织、参与的全部犯罪负责，本应依法判处死刑，但鉴于其有自首和重大检举立功表现，以及赃款已全部追回，经济损失被挽回和其他情节，依法应当减轻处罚。被告人褚时健同时犯有巨额财产来源不明罪。
    据此，云南省高级人民法院以贪污罪依法一审判处褚时健无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收财产人民币20万元；以巨额财产来源不明罪，判处有期徒刑5年；数罪并罚，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身。被告人褚时健巨额财产中明显超过合法收入的差额部分价值人民币403万元、港币62万元的财产依法没收。
    法院同时以贪污罪分别一审判决罗以军、乔发科有期徒刑14年和有期徒刑5年；并分别处没收财产人民币13万元、5万元。
    褚时健一案的教训发人深思。
    1979年褚时健出任云南玉溪卷烟厂厂长，在他的带领下，这家企业从一个名不见经传的中型企业发展成为亚洲第一、世界知名的大型现代化跨地区、跨行业、跨国烟草集团，每年创利税近200亿元。在全国180多个卷烟企业中，玉溪卷烟厂多年保持装备技术水平、出口创汇、税利等7个第一，仅这个厂生产的“红塔山”卷烟的品牌，无形资产就高达332亿元人民币。褚时健也因此被誉为“烟草大王”。然而，在功成名就之后，他却经受不住金钱的诱惑，从一名优秀企业家蜕变成罪犯。
    1000多名各界群众、新闻记者及被告人亲属参加了今天上午的旁听。
〖-ZW/正文〗
