〖ZQ/总期〗16242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阴雨绵绵，警惕虫媒病毒感染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素/陈玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夏以来，我国大面积持续降雨，在湿热气候中蚊虫孳生，威胁官兵健康。有关专家提醒官兵――
    阴雨绵绵，警惕虫媒病毒感染
    艾素陈玲
    空军总医院专家指出，虫媒病毒病，是通过带病毒的节肢动物，如蚊虫等叮咬将病毒传播给人畜而致病的疾病，阴雨天气和洪涝灾害期间最可能发生虫媒病毒感染，感染后的主要症状是：
    发热。几乎所有虫媒病毒感染患者均可出现发热，有时发热可自愈，也可高热持续不退。持续发热不但表示病情较重，而且显示可能为重要虫媒病毒感染，要警惕病人出现神经症状、出血热等。
    皮疹。虫媒病毒感染发热后可出现皮疹，表现为小红点状或斑丘疹，有些感染经过发热、皮疹病程即结束，有的可能发展为出血而成为出血热的前兆。
    脑炎。有的患者高烧后可能出现神经系统症状，病人头痛，随后出现脑膜刺激症状。在我国，已经证明的可引起脑炎的虫媒病毒为乙型脑炎和森林脑炎病毒。
    出血热。许多虫媒病毒感染后患者出现出血点，有时发展成大块出血斑乃至明显出血，甚至出现内脏出血，并排出黑色粪便。
    此外，虫媒病毒感染也可出现如肌肉痛、关节疼、呕吐、恶心、眼眶痛等症状。
    虫媒病毒病的预防主要采取以下几个方面的措施：
    控制传染源。主要是控制病毒长期宿主和扩散宿主，切断虫媒病毒的脊椎动物――节肢动物――脊椎动物的自然循环。
    控制传播媒介。阴雨气候中特别是在洪涝地区，蚊虫极易孳生，容易造成虫媒病毒传染病的暴发流行，因此要大力开展灭蚊运动。
    人群免疫。虫媒病毒的种类很多，不可能一一制备疫苗，况且疫苗要提前注射才能有预防作用，因此大规模使用虫媒病毒疫苗是不现实的。
    处理原则：虫媒病毒感染并无特殊的治疗方法，症状较轻的感染一般可以自愈，严重感染和症状较重的病人一般采取对症和支持疗法，并及时送医院治疗。
〖-ZW/正文〗
