〖ZQ/总期〗16242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大常委会举行第27次法制讲座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月29日电九届全国人大常委会今天下午在人民大会堂举行第二十七次法制讲座。全国人大常委会委员长李鹏主持法制讲座并强调指出，反垄断法作为反对垄断和保护竞争的法律制度，在市场经济国家法律体系中占有重要地位，是我国有中国特色社会主义法律体系的重要组成部分。
    今天法制讲座的题目是反垄断法律制度，主讲人为中国社会科学院法学研究所研究员、博士生导师王晓晔。她首先从三个方面阐述了反垄断法对社会主义市场经济的建立和完善的必要性，并介绍了世界各国反垄断立法的情况以及反垄断法的任务，并就完善我国反垄断立法提出了具体的建议。
    讲座结束后，李鹏发表讲话指出，市场经济是一种竞争性的经济。社会主义市场经济的特点是在国家宏观调控条件下通过市场实现资源优化配置。促进和维护有序、有效的市场竞争，遏制各种限制市场竞争的行为，是市场经济国家立法的重要内容。而垄断作为一种限制、阻碍、破坏和排除市场有效竞争的行为，成为法律规范的重要对象。制定反垄断法对于消除垄断，建立和完善社会主义市场经济体制，具有十分重要的作用。
    李鹏表示反垄断法的制定已经列入九届全国人大常委会的立法规划，有关部门正在进行调研和起草工作。要在借鉴国外立法有益经验和广泛征求各方意见的基础上，争取制定出一部既符合国际惯例，特别是世贸规则，又适合我国社会主义市场经济发展需要的反垄断法。
〖-ZW/正文〗
