〖ZQ/总期〗16242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战士撑起法律“保护伞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某场站领导用法爱兵二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫转业/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为战士撑起法律“保护伞”
    ――北空某场站领导用法爱兵二三事
    学会运用法律手段维护战士的合法权益，是新形势下对带兵人提出的新要求，也是爱兵的更高层次。6月上旬，记者在北京军区空军某场站采访时，听到官兵们讲述场站领导依法维护战士合法权益的一个个感人故事，使人耳目一新。
    战士在值勤过程中遭村民打骂受伤，领导不因怕影响军民关系而息事宁人，而是拿起法律武器维护战士的合法权益
    前不久，航空兵某团在该场站进行地靶实弹训练，驻地一些村民为了捡弹壳卖钱，不顾警卫战士的阻拦和生命危险欲强行进入靶场，与警卫战士发生冲突，3名战士被打伤。然而，几个村民事后却躺在场站办公楼前又哭又闹，说当兵的将他们打伤了，要求部队赔偿。
    面对这些村民的无理取闹，有的同志说，不如赔点钱算了，免得影响军民关系和部队正常的工作秩序。可场站高政委却说，这些村民强行进入军事禁区，还打伤正在值勤的警卫战士，违反了《军事设施保护法》等法律法规的有关规定，应依法受到惩处，部队和受伤战士的合法权益必须依法得到维护。高政委当即拨打“110”报警。几分钟后，派出所民警赶来带走了无理取闹的村民。
    3名受伤的战士原以为村民到部队一闹，自己会受到处分，没想到领导却对他们严守岗位的行为进行了表扬。第二天，打伤战士的村民在民警的带领下来到该场站，向部队领导和受伤战士道了歉，并赔偿了战士的医药费。
    战士与地方人员发生纠纷，领导不是一味地加以指责，而是分清责任，运用法律手段为战士讨回公道
    战士小杨和小李星期日请假外出办事，在一商场购物时因还价与售货员发生争执。商场经理见状，不问是非就叫来几个人对小杨和小李大打出手，幸亏巡警及时赶到予以制止。小杨头部受伤被巡警送进医院治疗，小李和商场经理被带到派出所。
    此事通报到该场站后，有的干部认为，小杨和小李外出惹事生非，应严肃处理，小杨的治疗费应由个人负担。但场站政治处王副主任却说，战士与地方人员发生纠纷，不能一味地指责战士，要在调查了解事实真相的基础上分清是非。在派出所对事件的处理过程中，商场经理诬陷说，小杨和小李调戏女售货员，所以才叫人来教训他们。王副主任据理力争说，即使战士有违法行为，也应将其交公安机关或部队处理，商场经理叫人殴打战士是一种违法行为，应依法惩处。民警经过调查取证，证实了小杨与小李的清白，依法对商场经理和打人者进行了治安处罚，在民警的调解下，商场赔偿了小杨的全部治疗费、营养费和护理费。
    事后，小杨和小李说：“无辜被打后心里七上八下，一怕没人替我们申冤；二怕挨批评处分，没想到场站领导为我们证明了清白，讨回了公道。”
    战士人身权益受到伤害，领导不为加害者巧言所惑而放弃索赔权利，而是按法定程序为战士要回应得的赔偿
    士官李明、张林乘出租车去火车站接人，途中因司机驾驶不慎，出租车撞到路边一棵大树上，李明头部受伤，张林左腿骨折。事后，出租车司机的父亲带着2000元钱来到该场站，想和部队“私了”，请部队不要追究他儿子的责任。对此，有的干部说，受伤战士在部队医院免费治疗，司机家人又主动送来了钱，就不要再追究了。但政治处梁主任说，虽然战士享受免费医疗，但他俩伤势这么重，万一留下后遗症怎么办，既然发生了交通事故，就应按法定的程序处理。随后，政治处指派法律专业毕业的王干事帮助李明和张林向人民法院提起了诉讼。法院经过充分的调查取证，依法判决肇事司机赔偿李明和张林医疗费、营养费等费用共93600元，并要支付张林一年后第二次手术的费用。
    本报特约记者卫转业王道华
〖-ZW/正文〗
