〖ZQ/总期〗16242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析事明理强化信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅联系实际学习贯彻“五・三一”讲话精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周超凡/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲旅联系实际学习贯彻“五・三一”讲话精神
    本报讯周超凡、记者彭泽成报道：广州军区某装甲旅把学习贯彻江总书记“5・31”重要讲话精神贯穿于“赞颂新成就、迎接十六大”宣传教育活动全过程，联系实际，析事明理，进一步强化了官兵们高举旗帜、维护核心、听党指挥的信念。6月下旬，广州军区推广了他们的经验。
    用江总书记“5・31”重要讲话精神统一官兵对改革开放特别是党的十三届四中全会以来党和国家取得的辉煌成就的认识，引导官兵认清肩负的历史使命，是该旅“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动的重要内容。教育中，旅党委在组织官兵们学懂弄通讲话精神的同时，采取领导主讲与官兵畅谈体会相结合、外请人员作报告与参观走访相结合等方法，使官兵们从生动鲜活的事实中坚定建设有中国特色社会主义的信念；通过回顾我党第三代领导集体审时度势、沉着应对亚洲金融风暴，顺利实现港澳回归祖国，加入世贸组织等事实，引导官兵从社会的全面发展进步中，领悟我党第三代领导集体是一个高举旗帜、坚定不移地贯彻党的基本路线的领导集体；从“三个代表”重要思想这一重大理论创新中，领悟我党第三代领导集体是一个与时俱进、充满活力的领导集体。为增强教育的感染力和针对性，该旅还围绕教育内容开展“辉煌成就大家赞”演讲会、形势报告会、文艺晚会等活动，进一步增强了官兵贯彻“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性。
〖-ZW/正文〗
