〖ZQ/总期〗16242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实现思想政治教育的与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/张建军/张金明/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警北京总队坚持走群众路线增强教育效果
    ○海军后勤部编写教育辅导材料请士兵当“主审”
    本报讯特约记者史照栋、记者张建军报道：如何实现思想政治教育的与时俱进？武警北京总队以江总书记“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实总政《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》，坚持在思想政治教育中走群众路线，以群众性增强时代感、针对性、实效性和主动性。5月底，在武警部队召开的思想政治教育座谈会上，他们的这一经验受到广泛好评。
    这个总队注重以党的理论创新成果指导思想政治工作的创新与改进，充分发动基层官兵广泛参与思想政治教育，推进思想政治教育与时俱进，构建起具有时代特征和武警特色的教育路子。在指导思想上，他们坚持部队建设需要与官兵正当需求的统一，紧紧围绕回答官兵普遍关心的问题，提高官兵的觉悟；在教育依靠力量上，坚持发挥士兵主体作用和干部骨干主导作用的统一，调动积极性；在教育方式方法上，坚持正确教育目的与有效教育手段相统一，增强教育的影响力和感染力；在教育效果的评定上，坚持基本理论灌输与整体素质提高的统一，形成有利于增强教育实效的考评机制。
    结合实际贯彻《意见》精神，这个总队的思想政治教育出现了新变化：基层干部从被动地等待上级安排教育转变为自己主动出题目、搞教育；从我讲你听转变为官兵相互学习、取长补短，用感情交流促进思想交流；从照本宣科、灌输现成结论转变为善于归纳引导，用战士民主讨论的成果来启发教育战士；从单纯地教育别人转变为既组织指导教育，又主动地把自己摆进去接受教育，以良好的人格形象影响感染士兵。有效的思想政治教育使官兵保持了蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，部队全面建设稳步发展。
    本报讯张金明、记者杜献洲报道：北到黑龙江，南到海南岛，记者在海军后勤部所属部队看到，一套名为《士兵基础教育读本》的政治教育辅导材料令士兵爱不释手。
    针对思想政治教育面临的新情况，海后党委在创新与改进思想政治教育中，认真贯彻总政下发的《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》，坚持以士兵为主体，调动广大士兵参与的积极性。他们认真听取士兵对基层思想政治教育内容创新与改进的意见，掌握了大量的第一手材料，在此基础上编写出基层思想政治教育教材《士兵基础教育读本》，并让700多名士兵当“主审”，按士兵的意见三易其稿。采访中，战士们告诉记者，这套教材令人耳目一新，说的是兵事，抒的是兵情，是我们“无声的指导员”。思想政治工作的创新和改进提高了基层官兵的思想政治素质，激发了官兵爱军习武的热情。近两年，海后所属部队出色完成多项重大任务，30多名官兵被全军和海军表彰为先进个人。
    编后
    思想政治工作只有顺应时代潮流，反映时代要求，始终走在时代前列，坚持用体现社会进步的时代精神教育引导官兵，才能发挥出巨大的威力。观念一变天地宽，思路一变面貌新。武警北京总队和海军后勤部的成功经验，就在于他们按照总政下发的《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》，与时俱进地开展思想政治教育。
    《意见》根据我们面临的新形势和新任务，对加强和改进军队思想政治工作提出了新要求，充分体现了与时俱进的精神。在当前形势下，我们贯彻落实《意见》的要求，就要紧密结合学习贯彻“三个代表”重要思想和江总书记“5・31”重要讲话精神，以与时俱进的精神创新和改进思想政治工作。只有这样，才能增强我军思想政治教育的时代感，使我军思想政治工作的优势在新形势下发挥更大的威力。
〖-ZW/正文〗
