〖ZQ/总期〗16242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让唬人的“来头”遮了眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一妇女假冒领导干部亲属行骗在某部医院落网〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白生权/陈勇/王明礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让唬人的“来头”遮了眼
    一妇女假冒领导干部亲属行骗在某部医院落网
    ●白生权陈勇王明礼
    5月下旬，一名假冒地方领导亲属、多次以帮助他人调动工作或办理户口为名骗取钱财的女骗子，在兰州军区某医院落网，医院保卫部门已将该女骗子送交当地公安部门处理。
    当该院保卫部门在对该女子进行身份审查时，该女子一直口气很大，态度蛮横。她自称北京人，称其兄在中央某部门工作，现任中央某领导人的秘书，丈夫在西北某省委组织部工作，现挂职某地区任地委副书记，父母在新加坡定居，女儿在北京上私立小学。当问其家人姓名及联系方式时，该女子支支吾吾、闪烁其辞，先是说领导家里的电话保密不能随便乱讲，后又提供了几个电话和手机号码，但保卫干部拨打这些电话时，不是关机就是空号，根本无法联系。随后保卫干部要求她提供身份证或户口本，该女子称身份证、户口本均已丢失。
    保卫干部反复进行询问并通过与有关知情人员联系，经过大量调查核实，终于使这名女骗子的真实身份渐渐浮出水面。经初步查知，该女子姓李，现年37岁，曾是西北某省一偏远县城医院的一名临时工，其丈夫是一名工人，其父母原系该县干部，退休后一直在邻县定居。至于其在中央某部门工作的哥哥等亲属关系，纯属子虚乌有。
    据李某交代，自1998年以来，她多次假冒领导干部亲属，想方设法进入地方医院实习或进修，尔后以能帮助他人办理户口、调动工作等为名，骗取医护人员或患者的钱财。今年3月至案发时，她假冒领导干部亲属混入某部队医院进修，期间又以办急事、帮助他人办事为名，骗取该院某科室领导、同事以及患者的现金1.7万元，行骗所得均被其用于吃喝享乐，挥霍一空。她还假冒某省一名领导的女儿，在省城某大型商厦以退取信用卡上的现金以备急用为幌子，骗得现金3万元。
    据有关调查显示，军队医院对外开放后，前来就诊的地方患者越来越多，这一方面为地方患者解除病痛提供了方便，进一步密切了军地军民关系，另一方面，由于出入军队医院的各类人员增多，给营院的管理带来一些难度，也给部分别有用心的人造成了可乘之机。如何对广大医务人员加强安全预防教育，提高医护人员的识骗防骗能力，成为医院安全预防工作的一项重要内容。此案发生后，某部医院及时在全院进行通报，告诫医务人员从中汲取教训，提高警惕，加强防范。并教育医务人员洁身自好，切勿听信他人的花言巧语，更不能看人只看“来头”和“背景”，以防因“沾光”或攀附心理而被不法分子利用。同时，该院加强了上下和部门之间的联系沟通，保卫部门组织联防人员加强值班巡逻，发现问题随时随地解决处理，有效维护医院的安全稳定。
〖-ZW/正文〗
