〖ZQ/总期〗16242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时并进逆境自强共创香港更加美好的未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛永兴/薛建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---香港特区行政长官董建华接受新华社记者专访
    香港回归5周年，举国同庆；5年成就不寻常，举世瞩目。
    香港特别行政区行政长官董建华今天在接受新华社记者专访时说：“香港回归5周年，是香港的一个重要里程碑。虽然在过去5年遇到不少挑战，但我们成功地落实了‘一国两制’、‘港人治港’、高度自治，保持了香港的繁荣稳定。这一巨大成就来之不易，这是中央政府和特区政府坚定不移地按照基本法办事，以积极和务实的精神落实‘一国两制’的结果。”
    维护香港繁荣稳定，保持香港经济活力
    董建华说，5年来，在国家的高度信任和广大市民的支持与共同努力下，我们成功落实了“一国两制”，有效地维持了社会的稳定，保障了香港市民的各项基本权利和生活方式，消除了香港回归以前海外产生的种种担忧和疑虑。我们有效地维护了市场主导、公平竞争和自由经济体制的基本原则，保持了香港的活力。我们与内地建立了良好的关系，港人对国家的认同不断加深。
    “香港回归祖国的5年，是‘一国两制’方针的实践取得成功的5年，是香港特区政府依照基本法施政并取得成效的5年，是全体香港市民勇敢面对各种挑战奋发有为的5年，是香港与祖国内地紧密合作促进共同繁荣的5年。”
    建立良好管治架构，开创施政全新面貌
    香港的发展，正随着世界形势的急速变化，进入一个关键的时期。董建华说，在竞选连任第二届行政长官的时候，我向广大市民承诺，要进行特区政府架构的改革，改进政府部门办事作风，提高工作效率。
    董建华说：“日前，经中央人民政府批准任命，正式公布了第二届特区政府领导班子。问责制官员守则已在昨天刊登《宪报》。这是香港回归以来进行的最大的行政改革。”早在2000年，董建华就在施政报告中提出建立主要官员问责制的构想。几年来，立法会议员、学者、传媒以及其他各界人士，都非常热烈地参与讨论这一构思，表达了很多宝贵的意见。特区政府内部经过详细研究和参考各界的意见，反复推敲问责制的理念和不同的方案，终于订定主要官员问责制的具体内容。
    董建华介绍说，在设计问责制的具体安排时，我们坚守了两大原则：第一，问责制必须符合《中华人民共和国香港特别行政区基本法》的规定。特区政府是在符合基本法的基础上制定问责制，而问责制的各项安排，都绝对符合基本法的要求。第二，推行问责制的同时，确保公务员体制的完整性，为香港保持一支常任、中立、廉洁和任人唯才的公务员队伍。
    继续致力推动香港走高增值路线
    去年以来，面对香港经济出现的困难，特区政府调整了发展思路，确立了“背靠内地，面向全球”、“提供高增值的服务”和“应用新知识、新技术，推动新的增长”的发展方向。董建华说，国家提出的“科教兴国”战略，是完全符合当今科技发展大趋势的重大决策。进入21世纪，科技的发展已经成为经济和发展的主导力量，成为产业结构变化、经济增长和参与国际市场竞争的决定性因素。
    董建华认为，面对经济全球化、资讯科技一日千里及内地经济快速发展所带来的机遇和挑战，香港必须实现经济转型才可保持竞争力。在这个以知识为本的纪元里，创新与科技是推动经济发展的重要动力，香港正致力缔造有利于科技发展的环境，藉着发展创新科技，从而提高效率、生产力和竞争力，迈向高增值的知识经济路向。
    香港有信心实现第三次成功转型
    毋庸讳言，第二届香港特区政府和整体社会将面对不少新的挑战，包括经济增长放缓、通缩、财赤和高失业率。但董建华表示，面对困难，香港各界要有信心。
    他说，信心是基于香港拥有的许多优势，包括地理位置的优势、良好营商环境的优势、人才荟萃的优势、国家经济高速发展的优势，以及香港的国际金融、贸易、物流和旅游中心的优势等。目前，香港需要努力强化和发挥这些优势。
    董建华说：“香港最大的优势是有国家的大力支持和国家经济高速发展所带来的新机遇。中央同意放宽内地旅客来港，已使内地居民来港旅游人数大增；香港与内地还将建立更加密切的经贸关系。这些已经并将继续帮助香港经济成功转型，帮助香港经济复苏，帮助香港市民增加就业和发展机会。”
    展望未来，前景光明。董建华最后自信地说：“香港经济在20世纪60年代和80年代曾经两度成功转型，我们有信心使香港经济实现第三次成功转型。”
    （据新华社香港6月29日电）
    新华社记者薛永兴薛建华
〖-ZW/正文〗
