〖ZQ/总期〗16242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏铁路开始铺轨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王圣志/江泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社格尔木6月29日电（记者王圣志、江泓）跨昆仑笑傲雪域高原，筑天路再展铁军雄风。今天上午10时15分，一组轨排稳稳铺在青海格尔木市南山口的路基上，标志着举世瞩目的青藏铁路建设取得重要阶段性成果。中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国致信祝贺。
    吴邦国在贺信中说，建设青藏铁路是党中央、国务院作出的重大战略决策，是实施西部大开发的一项标志性工程。格尔木至望昆段正式铺轨，这是青藏铁路开工一年来取得的重要阶段性成果。
    据了解，青藏铁路建设今年进入攻坚阶段，任务十分艰巨。筑路大军要在海拔4500米至5000米的艰苦条件下施工，战线长达500多公里，施工进入著名的可可西里和三江源自然保护区边缘，环境保护责任重大。
    建设青藏铁路是国家作出的一项重大决策，对于实施西部大开发战略，促进青海、西藏两省区经济社会发展和加强民族团结，具有十分重要的意义。青藏铁路于2001年6月29日开工建设，由青海省格尔木市至西藏自治区拉萨市，全长1142公里，其中新建线路1110公里。
〖-ZW/正文〗
