〖ZQ/总期〗16242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗455医院微创冠脉手术成功等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    42医院建成数字化手术室
    成都军区第42医院数字化手术室日前投入使用。该手术室面积达1000余平方米，拥有10个手术间，每天可进行30多台手术，配有摄像系统，可进行教学和远程会诊。（高玄波、潘用胜）
    455医院微创冠脉手术成功
    455医院心胸外科采用多支血管微创冠状动脉搭桥技术，日前在心脏不停跳的情况下，为一名重症患者在心脏上成功搭起4座“桥”，整个手术仅用了3个小时。（周魁宏、时雨虹）
    四医大切除一颈内动脉瘤
    日前，第四军医大学口腔医院为一位患有罕见左颈内动脉瘤的青年做了切除手术，并采用血管移植的方法，修复重建了长达7厘米的左侧颈内动脉血管。（宋伟、康文远）
    武警江西总队医院更新设备
    武警江西总队医院投资近2000万元，购置了螺旋CT、彩超、AESCLLAP骨科动力系统监护仪等先进设备，有效地改变了医院医疗设备长期落后的面貌。（秦智虹、张复林）
〖-ZW/正文〗
