〖ZQ/总期〗16242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键时刻见功力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评世界杯第三名之争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个队在赛前都信誓旦旦，结果还是土耳其队以3比2战胜了韩国队，赢得了世界杯季军。
    在足球圈曾出现取消世界杯第三名争夺战的呼声，原因是世界杯的季军有点像鸡肋，争不争意义都不大。不过，本届世界杯则不同，争夺季军的土耳其队和韩国队都是首次杀进四强的，季军在他们心目中的分量肯定不轻。
    比赛果真是很激烈，整场比赛一共打进了5个球。韩国队在前6场比赛中，一共只失了3个球，仅比巴西队少一个。可以说，韩国队能打进四强，与后防稳固有着极大的关系。
    可是，就在这场争夺季军的比赛中，韩国队的后卫接连犯了低级错误。特别是韩国队开场不到一分钟所失的第一个球，明显是后卫洪明甫处理球不当造成的。
    米卢曾说，在世界杯上哪怕是犯一个很小的错误，都可能导致整个比赛的失利。在本届比赛中，类似的例子比比皆是。中国队与土耳其队比赛所失的第一个球，就是中国队的后卫停球不当造成的；巴西队在与英格兰队的比赛中，也是后卫一个停球动作不当，让欧文捡漏将球打进……
    一个球员在90分钟的比赛中，不可能不犯错误，重要的是你在关键的地点和时刻不能犯错误。比赛不仅是比你的攻击力，也是比你如何比对手少犯错误。对韩国队来说，能进入四强相当不容易，今后再想在这种比赛中犯错误也难了。（本报东京6月29日电）
    本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
