〖ZQ/总期〗16242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高科技含量加强配套建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军野战化后勤保障实现新跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佩玉/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月29日讯王佩玉、记者江宛柳报道：记者近日从总后勤部获悉，近年来，我军野战化后勤保障装备呈现出高速发展势头，科研成果不断涌现，配套建设步伐加快，正在成建制成系统形成综合保障能力。
    为进一步增强野战化后勤保障能力，我军后勤装备建设投入逐年加大，科研人员积极创新，装备科技含量明显提高。部队告别了“埋锅造饭”的传统做法，代之以炊事挂车、饮水保障车、冷藏车、保温车等构成的野战饮食保障系列；有了适用于寒区、温区、热区的帐篷系列，取暖、降温、供电、洗澡、洗衣、储运水等野战装备成龙配套，使我军官兵的野战生存能力有了质的飞跃。
    记者在陆、海、空军部队看到，新型后勤装备与作战装备的差距明显缩小。机动后勤装备行驶速度提高，越野能力增强，具有与作战部队装备同步开进、伴随保障的能力；与铁路、水路、公路、空中交通工具相衔接的野战站台、多用途浮箱、滩涂铺路车、飞机货物装卸平台等军交保障装备，为保障部队快速机动提供了有效手段；海上补给实现了伴随补给，在我海军舰艇编队出访远洋的航行中，创造了不同海情下海上补给的多项新纪录。
〖-ZW/正文〗
