〖ZQ/总期〗16242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请看武警总医院全军眼眶病研究所的“网页”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妙手摘除眼眶肿瘤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天平/刘晓梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击全军医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请看武警总医院全军眼眶病研究所的“网页”---
    妙手摘除眼眶肿瘤
    陈天平刘晓梅
    患者姓名：张炜
    诊断：眼眶肿瘤
    主刀专家：“全军重大技术贡献奖”获得者、武警总医院眼眶病研究所所长肖利华博士
    病情及处置情况：肖博士介绍说，这是个非常“麻烦”的患者。经检查，发现其左眼视力只有眼前指数，而且眼睛无法闭合，角膜溃疡，眼眶肿瘤侵入颅内，已达晚期。患者本人及其家属一再请求，既要切除肿瘤又要保存眼球和现有的视力，这无形中给肖博士出了一个大难题。通过反复论证，肖博士决定采取超常规的手术方法。6月15日上午10时，手术开始。无影灯下，只见肖博士首先用手术刀在患者的眼眶边缘娴熟地开了一个“S”型的小切口，然后经结膜处入刀，仅用了10多分钟就将肿瘤摘除。手术后患者恢复良好，不但保留了原有的视力功能，而且外观无明显瘢痕。
    研究所概况：该研究所创建于1999年，以治疗眼眶病为重点，同时还可开展青光眼治疗术、白内障超声乳化吸出术、人工晶体移植术、玻璃体切割术、复杂眼外伤救治、斜视整形、以及激光治疗各种眼底疾病和泪道阻塞等新技术。中心配备有先进的手术微动力系统、数码影像系统等成套设备，设有国际远程会诊终端。肖利华博士从事眼眶病研究20余年，开展各种复杂眼眶手术2000余例。由他编著出版的《眼眶手术学及图解》一书填补了我国在眼眶病手术治疗方面的空白。
〖-ZW/正文〗
