〖ZQ/总期〗16242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗演练与考核结合减轻各级考核负担〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅实施战术考核新方式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分队战术考核课目从七十多个减至十三个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡昌/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡昌、记者顾伯良报道：6月中旬，济南军区某摩步旅按新大纲要求，在分队战术训练中实施新的考核方式，组织了班战术连贯演练与考核结合的示范。该旅参谋长李伟国介绍说，连以下分队战术采取连贯演练与考核结合的方式，减轻了各级组织考核的负担，有利于提高分队战术训练的效益。
    以往的分队战术训练，每一级都要进行分段作业、连贯作业、综合演练3个步骤，而且每个训练步骤都要组织考核，过多的考核影响了分队指挥员组训的精力，导致时间、场地和器材等训练资源不足。新大纲对连以下分队战术训练只设置单项作业和连贯演练两个步骤，并规定单项作业不考核，连贯演练与考核结合，从而使分队战术考核数量由过去的70多个课目减少至13个课目。
    该旅步兵七连担负了新的分队战术考核方式试点任务，记者在战术训练场观摩了班战术连贯演练与考核结合的演示。连长易军民随机抽组了队形与运动、破障、进攻等3个单项战斗行动进行连贯演练，并指定了两名排长担任演练调理员。担负连贯演练任务的一班运用多种队形和运动方法实施“接敌”行动，在火力组的火力掩护下，破障组连续爆破了障碍物。接着，全班立即转入进攻战斗行动，对前沿的掩体之“敌”实施攻击，攻占了“敌”阵地。连贯演练结束后，连长综合了两个调理员对连贯演练的评判及成绩评定建议后，宣布考核成绩为良好。
    分队战术实施新的考核方式，既使分队指挥员熟悉了指挥程序和方法，分队密切了协同动作，又检验了战术训练质量，不必在连贯演练后重新组织考核，显示了连贯演练与考核结合的诸多优越性。 本文照片：该旅分队在战术演练中进行考核的情景。
    胡昌摄
〖-ZW/正文〗
