〖ZQ/总期〗16242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士超假岂能以罚代法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团废除给超假战士发“条令电报”的“土规定”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵家举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团废除给超假战士发“条令电报”的“土规定”
    本报讯特约通讯员邵家举报道：济南军区某炮兵团四连探亲休假的战士小刘于近日准时归队。至此，今年以来，该团未发生过一例探亲战士超假的现象。四连指导员感慨地说：“过去靠给战士发自费‘条令电报’催战士归队，在遏制战士超假问题上，效果并不明显。现在通过加强法纪教育和严格落实条令，探亲休假的战士都能自觉地按时归队。”
    为了解决战士探亲休假超假的问题，该团少数连队曾出台了一个不成文的规定：战士探亲休假到期不归队时，从到期的当天起，连队每天给战士家里发一封电报，第一封电报写上《内务条令》和《纪律条令》的有关内容，以后每天一封，每封电报加发40个字，直到该战士归队为止，电报费从超假战士的津贴中扣除。这一规定刚开始实行时，超假战士因害怕归队后受处分和支付昂贵的电报费，收到电报后都能赶紧归队。但回到部队后，连队干部认为，既然战士已经回来了，而且也“破费”了不少，就没有必要对其处分，因此轻描淡写地批评几句就算了。如此一来，一些战士也就摸透了连队干部的“脾气”，加之现在战士家庭条件越来越好，因而自费“条令电报”对超假的战士已难以起到约束作用，一些探亲休假的战士甚至产生了不管超假多久，只要交电报费就没事的想法。
    今年初，该团政委周玉奇在连队蹲点时听说了这件事后，当即对这种错误做法进行了严厉的批评，并责令立即停止。在随后召开的全团干部大会上，周政委严厉地说：“给超假战士发自费‘条令电报’，是对超假战士进行变相罚款，这种以罚代法的做法，违背了条令条例的有关规定，不利于增强战士的法纪观念，必须坚决制止。对违纪超假的战士必须依据条令规定严肃处理。”
    团里还以此为契机，在全团范围内开展“学习条令条例，争做合格带兵人，争当守法士兵”的法纪教育活动，组织大家重温条令条例和《纲要》，提高干部依法带兵的意识和能力，增强战士遵纪守法的自觉性。团里还举一反三，查找并废除了与条令条例相悖的多项“土规定”。
〖-ZW/正文〗
