〖ZQ/总期〗16242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从教训中寻找“治病”良方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西安军事检察院预防职务犯罪法纪教育针对性强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱红亮/张建鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从教训中寻找“治病”良方
    武警西安军事检察院预防职务犯罪法纪教育针对性强
    本报讯朱红亮、张建鸿报道：武警西安军事检察院注重从受理的案件中剖析职务犯罪的特点和规律，从教训中寻找“治病”良方，在所辖各部队开展有针对性的预防职务犯罪法纪教育，并积极提出合理化检察建议，增强了各单位预防职务犯罪的能力。解放军军事检察院对他们的这一做法给予了充分肯定。
    为提高所辖各部队预防职务犯罪的能力，该院对所受理的职务犯罪案件进行剖析，总结经验教训，研讨预防职务犯罪的措施对策，并将其编印成法纪教育材料和制作成光盘下发辖区各部队。他们还经常组织军事检察官深入部队开展巡回法制宣传教育。在教育中，根据团以上干部、分队干部和士官、担负特定职责士兵担负不同职责的特点，区分层次，有针对性地开展教育，收到了明显的成效。
    该院还就加强对重大业务往来、经费管理、物资采购等方面的监督管理，向所辖各单位提出有针对性的检察建议，帮助各单位建立健全监督管理制度。辖区各单位根据该院的建议，普遍成立了预防职务犯罪领导小组，制定和完善了选人用人、经费物资管理、集中采购和公开招标等方面的规章制度，用制度堵塞了发生职务犯罪的漏洞。
〖-ZW/正文〗
