〖ZQ/总期〗16242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让毒品远离军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻滇边防某部开展形式多样的禁毒法制教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯涂灵、严浩报道：琅琅上口的禁毒“三字歌”、触目惊心的吸毒图片展、生动活泼的禁毒专题演出……“6・26”国际禁毒日之际，驻守在开放口岸云南河口的边防某部开展形式多样的禁毒法制宣传，教育官兵拿起法律武器向“白色瘟疫”宣战。
    云南毗邻世界最大的毒源地之一“金三角”，边境毒品犯罪活动十分猖獗。近年来，在我国严厉打击毒品犯罪的大气候下，一些贩毒分子瞄上了军人、军车，企图以军人、军车作掩护，进行毒品犯罪。针对这种情况，该部把学习禁毒法律法规作为普法教育的重点，组织官兵认真学习《全国人大常务委员会关于禁毒的决定》及其它有关禁毒的法律法规，编印下发了《禁毒知识问答》等法制宣传资料近千份，举办禁毒图片展20余场次。他们走访驻地公安、戒毒所、海关等部门，搜集毒品犯罪的典型案例，制作成《吸毒的危害》、《白色坟墓》等光盘和录像带，在部队巡回播放。组织文艺骨干编排禁毒节目，以小品、歌谣、相声等官兵喜闻乐见的形式在官兵中宣传禁毒法律法规和吸毒的危害。他们还与驻地政法部门取得联系，组织官兵旁听庭审，参观戒毒所，增强教育效果。对家住毒品犯罪严重地区、亲友来队或回家探亲、到毒品犯罪严重地区出差或执行任务的官兵，采取多种形式进行跟踪教育。形式多样的禁毒法制教育入心入脑，官兵们纷纷表示：毒品一日不绝，我们的禁毒战一日不止。
〖-ZW/正文〗
