〖ZQ/总期〗16242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何以养廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈奇艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人曾以新加坡等经济发达国家为例证，提倡“高薪养廉”。一时间，“高薪养廉”似乎成了廉政建设的理论突破和必由之途。不过我国毕竟不是新加坡，我国是共产党领导下的社会主义国家，要求党员干部无私奉献、克己奉公。我国还属于发展中国家，国家和人民还不太富裕，吃皇粮领俸禄者太多，即使实行“高薪”，恐怕也难以满足某些人的贪心。就像陈希同、成克杰、胡长清，这些大官“薪”够高了，非但没养出廉来，反而大贪特贪，拿老百姓的血汗钱来“填”自己的欲壑，可见“高薪养廉”是不符合我国实际的。
    “以法养廉”是当前我国廉政建设最重要和最主要的手段，收效也最明显。近年来，随着我国法制的不断完善和执法力度的加大，一批又一批腐败分子被绳之以法，老百姓对此拍手称快。可也有人注意到，有的干部刚因腐败被查处，接任者随后又“翻身落马”；查处的贪官职务越来越高，赃款数额也越来越大。为什么？原来，法制也不是万能的，它只是一种外在的惩罚性手段，而且其强制力往往要到“东窗事发”后才能体现。同时，法是靠人来遵守和执行的，一旦个人的世界观、人生观、价值观发生了偏向，在个人私欲的驱驶下，就会出现有法不依、执法不严，贪赃枉法的情况。可见，仅仅依靠法制也难以根除腐败。
    江总书记在“七一”重要讲话指出，“要把依法治国和以德治国结合起来”。用于廉政建设，就是要“以法养廉”与“以德养廉”并举，既要狠抓法制建设，又要充分发挥“德”的作用，从思想上筑牢拒腐防变的堤防，加大从源头上预防和解决腐败问题的力度。“清正廉洁，一身正气的好干部”范匡夫就是“以德养廉”的典型代表。作为军分区领导、市委常委，范匡夫“常在河边走，就是不湿脚”，原因就是，“除了党性观念、法纪观念等起作用外，文化防线或者叫文化屏障对我有一种特殊的保护作用。”显然，范匡夫廉洁自律的“法宝”，正是属于“德”的范畴。
    发展先进文化是加强社会主义思想道德建设的重要内容和中心环节。腐败是腐朽落后文化的反映，平庸、粗鄙和“纸醉金迷”等落后文化的侵蚀是导致腐败的重要根源之一。正如范匡夫所言，“现在有的领导干部犯罪坐牢，原因各不相同，但有一点是共同的，那就是他们既是政治败类，也是文化侏儒”，“文化生活的粗鄙和文化内涵的缺乏，导致一些人精神生活的平庸空虚”，进而使他们滑向权钱交易腐化奢糜贪赃枉法的深渊。离开了对腐朽文化意识的批判与摈弃，就谈不上彻底消除腐败。以发展先进文化为中心环节的社会主义思想道德建设是廉政的思想源泉、心理防线和理论武装。历代的清廉之士，远如陶渊明、海瑞，近如孔繁森、范匡夫，都是优良传统文化的继承者和践行者，他们不阿附于世俗、不屈从于金钱、不私于亲情、不昏于利害，讲诚信、讲人格、讲操守，树立了“廉”的形象，鲜活了“廉”的事例，明确了“廉”的标准，丰富了“廉”的内涵。离开了道德修养，就谈不上“廉”的自觉性。
    高薪难以养“廉”，严法能有力地打击贪污腐败，促进廉政建设的开展，但难以从根本上解决腐败问题。只有在坚持依法严厉打击贪污腐败行为的同时，强调以德养“廉”，才能使“廉”提升到思想层面和文化境界，这样的“廉”，才是自觉的、根植于骨子里的“廉”。因此，我们在不断完善健全法制的同时，也亟需大力提倡、切实加强“以德养廉”，使清正廉洁成为广大干部群众的精神风尚和自觉行动。
〖-ZW/正文〗
