〖ZQ/总期〗16242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技，托举神剑入苍穹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地导弹发射连纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/江志顺/张建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自江主席视察过连队的报告（四）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自江主席视察过连队的报告（四）
    科技，托举神剑入苍穹
    ――第二炮兵某基地导弹发射连纪事
    把科技强军思想化为官兵自觉行动
    初夏，记者来到江主席视察过的第二炮兵某基地导弹发射连，分享官兵追昔抚今的幸福和喜悦。
    1998年6月8日上午9时10分，江主席来到该连视察。他微笑着来到阵地警卫李兵面前，和蔼地说：军规如铁。我知道，进入阵地，都要登记。我既是军委主席，也是普通一兵，要按规定登记。随即，江主席按规定登记签名。
    发射连是由工程连改编的，官兵的科技素质偏低，要由“泥瓦工”变成“导弹通”，谈何容易。怎么办？一个字：“学”！为此，党支部组织全连官兵掀起了学习高科技知识的热潮，连队成立了技术攻关小组，班排成立了专业理论辅导小组，从干部到士兵都有学习计划。
    士官米仁简入伍前文化程度较低，在工作之余，他刻苦学习，完成了全国高等教育自学考试本科课程，拿到了文凭。当基地领导把在操作台前熟练操作的小米介绍给江主席时，江主席拍着他的肩膀夸他：“不简单！不简单！”江主席临走时又叮嘱他：“再加一把劲，过好科技关。”小米不负江主席的嘱托，通过4年刻苦自学，又精通了其它7门专业，并研制成功某新型导弹控制专业模拟系统。去年7月，友邻部队发射新型导弹，一个设备出现故障，小米受命只用两个小时就将故障排除。
    士官屈会国把江主席视察连队的照片压在案头，随时提醒自己。他把津贴费大都用在了学习上。去年回家结婚时，存折上才剩1000多元钱，新娘左盼右盼等他带回去结婚用品，打开一个纸箱是书，打开第二个纸箱还是书。
    抓住人才队伍建设这个重点
    官兵们说，江主席视察连队时谈得最多的是高科技，嘱咐官兵最多的是学习。谈起导弹瞄准问题，江主席又和官兵探讨起大地测量和球面几何原理，并精确地说出了几个函数公式，惊讶得官兵瞪大了眼睛。江主席谆谆教导官兵，导弹发射差之毫厘，谬之千里，官兵必须要具备较高的科学文化素质，你们要努力啊！
    官兵们重温江主席的教诲，明白了这样一个道理：军队现代化说到底是人的现代化，没有高素质的人，再好的武器也难以发挥作用。为此，连队党支部紧紧抓住人才队伍建设这个重点：1998年底，他们与驻地省广播电视大学建立了士兵、士官、军官三级学历升级培训体制，经过4年的艰苦努力，官兵的文化素质明显提高，干部本科学历达61%，大专学历占39%，士官和士兵中专以上学历达85%。
    战士傅献冲说起自己的成才经历，激动得满脸通红。傅献冲是一位彝族战士，入伍前只有小学文化程度。刚到部队时连听普通话都困难。在江主席鼓舞下，他用两年时间学完了省电大机电专业中专课程。文化知识促进了专业技能的进步。去年，在基地组织的大比武中，他一举夺得火工品专业大比武第一名，荣立了三等功。
    抓人才就出人才。不说干部，仅“士兵专家”目前连队就有10多人，有12名战士在各种学术刊物发表了20多篇学术论文。
    靠科技提升战斗力
    “科技强军是一条真理，遵循它战斗力就能跃升，违背它战斗力就会削弱”，这是发射连官兵贯彻落实江主席指示的一条重要体会。
    连队一名士官技术尖子多次参加基地大比武，为连队争得了不少荣誉，个人也多次立功。一段时间，他有些飘飘然，放松了高科技知识的学习。在一次新装备试验中，这名士官“误操作”，造成装备一个部件损坏，虽然没有酿成事故，但延误了试验时间，受到严厉批评。
    党支部“一班人”联系这一教训深刻认识到，走科技强军之路，必须坚持不懈地努力。为此，他们制定了更周密的训练计划，“小周期，多循环，滚动训”、“模操不合格，不能进阵地”等一系列强化官兵科技意识的规定相继出台，这些规定有效促进了官兵战术技能。去年12月，发射连参加二炮军事考核，连队全员全装快速反应时间比过去大大缩短，上万个程序做得滴水不漏，导弹模拟发射精度比过去显著提高。
    科技催生了战斗力。发射连通过改革组训方法，使导弹发射准备时间大大缩短，第二炮兵推广了这一重大成果；革新训练成果107项，有50多项被推广；去年在上级组织的比武中，他们夺得了18个专业的11个第一。 1995年12月29日，江主席视察某部时与软事班战士亲切交谈。
    本报记者 江志顺摄
    图为第二炮兵某基地导弹发射连官兵在图书阅览室学习。
    张建中摄
    本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
