〖ZQ/总期〗16242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对朝韩黄海水域交火事件表示关注〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月29日电外交部发言人刘建超今天就朝韩在黄海水域发生交火事件回答了记者的提问。
    有记者问：6月29日上午朝韩双方在黄海发生交火事件，中方对此有何评论？刘建超说：我们注意到了有关报道，对朝韩在黄海水域发生交火事件表示关注。当前朝鲜半岛形势总体趋于缓和，北南双方正采取一些改善关系的步骤。我们希望各方为保持半岛形势稳定做出努力。
    据新华社北京6月29日电综合新华社驻平壤和汉城记者报道，29日上午，朝鲜和韩国的海军舰艇在朝鲜半岛西部黄海海域的延坪岛附近发生交火冲突事件。朝中社和朝鲜中央广播电台报道说，29日当地时间10时10分左右，韩国海军战斗舰艇与10多艘渔船“一起侵入延坪岛西南侧朝鲜领海，并对试图阻止该行动的朝鲜海军警备艇发射了数百发枪弹和炮弹”。“在这一情况下，朝鲜舰船不得不采取自卫措施。双方展开交战，并造成损失。”
    据韩国联合通讯社的报道，双方的这次交火持续约25分钟。韩国方面有4人死亡、1人失踪、20人受伤，并有1艘高速艇被击沉。朝鲜方面有1艘警备艇被击中起火。
〖-ZW/正文〗
