〖ZQ/总期〗16242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李桂珍：还您一张美丽的脸庞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江文/刘长松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李桂珍：还您一张美丽的脸庞
    陈江文刘长松
    手术直播：3月4日，笔者在北京军区251医院手术室，观看医学美容科主任李桂珍为一位23岁的舞蹈演员做整形手术。患者因车祸左眉擦掉，嘴角撕裂，面容严重被毁。2个小时过去了，李主任成功地为患者施行了左眉再植术，缝好了撕裂的嘴角切口。手术结束时，患者绝望的脸上露出欣慰的笑容。
    术后追访：10天以后，患者不仅恢复了俏丽面容，眉毛和眼睛竟然比以前更有神了，脸上没有留下任何瘢痕。两个月后，这名患者满怀信心地走上了艺术舞台。
    名医简历：蒙古族医生李桂珍，从医18年来，先后为患者做美容手术6万余例，没有发生过一起医疗事故，一位资深教授称赞她的手术是一种艺术。她先后荣立二等功1次，三等功2次，被评为“巾帼之星”、“三八红旗手”，人们亲切地称她为“美丽的天使”、“山城美容师”。
    技术特长：李桂珍主任以美容整形为专长，尤其是面部的美容整形手术。她独立完成了眉毛的修整再造重睑成形术、眼袋整形术、各种鼻畸形的整复及隆鼻术、面部局部凹陷充填术，以及面部骨美容整形术等。她还可以采用先进的仪器设备治疗痣、血管瘤、瘢痕，技术处于国内领先水平。
〖-ZW/正文〗
