〖ZQ/总期〗16242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为帮同学赢回“赌本”折了钱财误了婚事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍山荣/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为帮同学赢回“赌本”折了钱财误了婚事
    回家结婚的武警新疆总队某部四连排长李某，本以为好心帮助同学赢回“赌本”，不料想白白折了3000元不说，女友一气之下也离他而去。
    不久前，与李排长相恋多年的女友来信叫他回家完婚，李排长当即请了假，带上积蓄的5000元钱高兴地踏上了返乡的列车。
    正当李排长忙于筹办婚事时，他昔日的同学孙某找到李排长，说是赌博时将几千元钱的公款输掉了，想借点本钱赢回来。李排长本不想借钱给他，但碍于同学情面，经不住孙某的请求，最后还是借给了孙某3000元，并让孙某打了借条，按了手印。谁知不到半天，孙某又将这3000元输光了。
    眼看婚期快到，急着用钱办婚事的李排长要求孙某还钱，孙某却说：“钱都输光了，哪有钱还你。”李排长无奈，只好起诉到法院。法院查明情况后，认定李排长明知孙某借钱是用于赌博，仍将钱借给孙某，其借款行为属于无效的民事行为，这种用于非法目的的债权，法律不予保护，裁定不予受理。李排长女友见此情形，气恼之下提出与李排长分手，即将举行的婚礼就这样取消了。假期未到，李排长就怀着沮丧的心情提前回到了部队。（鲍山荣）
    就事论法
    违反法律或公共利益的债权无效
    殷飞
    法院之所以不受理李排长提起的诉讼，其原因在于李排长明知孙某借钱是用于赌博这种非法活动而仍将钱借给孙某，其债权不受法律保护。
    借贷行为是一种民事行为，但民事行为必须符合法律的规定才有效，才会受到法律的保护。根据我国《民法通则》的规定，违反法律或者社会公共利益的民事行为无效。同时，我国《合同法》规定，违反法律、行政法规的强制性规定，损害社会公共利益的合同无效。赌博既为我国刑法和有关行政法规所禁止，也与我国社会主义道德规范不符，不利于社会的安全稳定，因此也是有损社会公共利益的行为。本例中李排长将钱借给孙某用于赌博这种非法行为，其行为明显属于无效的民事行为，这种无效民事行为所确立的债权同样也是无效的。因此，李排长虽然让孙某打了借条，按了手印，可还是未能要回借给孙某的3000元钱。
    李排长借钱给孙某时，注意了合同形式的合法性，但却忽视了合同内容的合法性。因此，官兵在从事民事行为时，既要按照法律许可的程序进行，更要注意行为本身的合法性。
〖-ZW/正文〗
