〖ZQ/总期〗16242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有效维护国防利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中南五省区以“三个代表”重要思想为指导做好维权工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中南五省区以“三个代表”重要思想为指导做好维权工作
    本报讯记者李健报道：记者从日前召开的广州军区维护国防利益和军人军属合法权益工作会议上了解到，中南五省区各级党委、政府以“三个代表”重要思想为指导，做好维护国防利益和军人军属合法权益工作，积极为部队分忧、为官兵解难，取得了明显成效。近3年来，中南五省区仅县、市两级人民法院就审理涉军案件2627件，调解军人军属涉法纠纷近1.2万件，为军人军属提供法律咨询服务8万多人次，有力地维护了国防利益和部队的高度稳定与集中统一。
    近年来，国防和军队建设及军人军属遇到的涉法问题日益增多，如何解决好部队和军人军属日益增多的涉法纠纷案件，维护部队及军人军属的合法权益，关系到部队的安全稳定乃至全面建设。广州军区和中南五省区各级党委、政府从实践“三个代表”重要思想的高度出发，正确认识和把握经济建设与国防建设、法治与德治、维权工作与部队中心工作的关系，把维权工作作为党委、政府工作的重要内容来抓，确保了这项工作的深入开展。目前，中南五省区63个地、市、473个县（市、区）普遍建立了党委统一领导、主管部门分工负责、军地合力共抓的维护国防利益和军人军属合法权益工作机制。特别是地方各级人民法院建立的涉军案件合议庭，对涉军案件及时立案、及时审理、及时结案、及时执行，方便了军人军属诉讼，提高了涉军案件的办案质量和效率，受到部队和军人军属的好评。
    广州军区党委将维护国防利益和军人军属合法权益工作作为贯彻“三个代表”重要思想，加强和改进部队思想政治工作的一个重要内容，要求所属部队的各级维权组织通过及时、妥善解决部队及军人军属遇到的涉法问题，使各级领导从繁杂的涉法纠纷中解脱出来，集中精力抓好部队建设；运用法律手段，强化军民国防意识，搞好国防后备力量建设，保证军事行动的顺利进行，保护好军事设施的安全，帮助官兵解除后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
