〖ZQ/总期〗16242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用鲜血和生命实践“三个代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军转干部黎昌和舍己救人在渝引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣惠/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用鲜血和生命实践“三个代表”
    军转干部黎昌和舍己救人在渝引起强烈反响
    本报重庆6月28日电李荣惠、记者于春光报道：一个月来，一名年轻的军转干部舍己救人、用自己的生命和鲜血模范实践“三个代表”的英雄事迹，在山城重庆千万人中间传颂，他就是今年5月19日为抢救落水学生英勇牺牲的军转干部、原重庆市石柱土家族自治县国土资源和房屋管理局副局长黎昌和。今天，国土资源部和重庆市联合召开表彰大会，追授黎昌和烈士为“实践‘三个代表’好干部”荣誉称号。
    今年5月19日凌晨，重庆石柱县龙河流域大雨如注，山洪暴发，激流汹涌。当人们还在甜蜜的梦乡时，黎昌和就来到宇城坝查看河道泄洪情况。正在这时，一名小学生趟水过桥时被卷入汹涌的洪水。黎昌和毫不犹豫地跳进滔滔洪水，奋不顾身地抢救落水儿童，献出了39岁的年轻生命。
    据介绍，黎昌和1980年入伍，曾经在青藏高原服役18年。当班长时，他为抢救面临塌方威胁的战友被碎石掩埋；当连长时，他在公共汽车上勇抓持刀抢劫的歹徒；当营长时，他冒着生命危险，果断处置手榴弹实弹投掷中出现的险情；转业到地方后，又多次抢险救人……在短暂的一生中，黎昌和曾经六次见义勇为、舍己救人，3次荣立三等功。
    黎昌和是在党和军队长期培养下成长起来的好党员、好军人、好干部。曾经和他朝夕相处的领导、战友告诉记者，从军队到地方，从普通一兵到领导干部，黎昌和总是干一行爱一行。在别人需要的时候，他总是无私地伸出援手。
    国土资源部部长田凤山同志说：黎昌和在关键时刻挺身而出，献出了年轻宝贵的生命，用鲜血和生命实践了在党旗下“随时准备为党和人民牺牲一切”的誓言，是新时期共产党人的杰出代表，无愧于“实践‘三个代表’好干部的光荣称号。
    据悉，国土资源部和重庆市已分别作出决定，在国土资源系统和重庆市深入持久地开展向黎昌和烈士学习的活动。黎昌和同志先进事迹报告团，将从“七一”前夕开始在国土资源系统和重庆市作巡回报告。
〖-ZW/正文〗
