〖ZQ/总期〗16242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“拳头”练硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄忠金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/贯彻落实新大纲系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实新大纲系列谈（21）
    黄忠金
    把“拳头”练硬
    拳头是力量的体现。鲁提辖三拳打死镇关西，靠的是拳头。武松景阳岗打虎，靠的也是拳头。拳头在斗勇较力中的作用可谓大矣。本文所要说的“拳头”，是指随时准备执行应急机动作战和各种急难险重任务的部队。每个部队都应有各自的“突击队”、“尖刀连”。落实新大纲，深化科技练兵，履行好神圣使命，必须把这些应付突发事件的精锐之师、军事斗争准备的中坚力量练过硬。
    现代高技术战争作战空间急剧扩展，时间高度浓缩，强度空前加大。我们要在突发中处变不乱，既可保存自己，又能迅速进行强有力的反击，非有装备精良、训练有素、作风超群、快速反应和部署能力极强的应急机动作战部队不可。
    把“拳头”练硬，首先要对其训练提出更高的标准、更严的要求。既是“拳头”，就不能只是一般的标准、一般的要求。例如，新大纲对许多训练课目的考核只是设置了合格与不合格的两级制，对“拳头”部队来说，仅仅合格显然不行，应该向更高的标准冲击。要从单兵到合成、基础到应用、技术到战术、指挥到保障等，对训练的每个课目、每一阶段，分别对其提出区别于一般部队的高标准、严要求。与此同时，在人才、装备、经费、物资上给予必要的倾斜与支持，使其具有真正能够形成“拳头”的必备条件。
    把“拳头”练硬，对于部队来说，就要紧紧围绕其特定的作战对手、任务、环境，苦练精兵，练出各自的制敌之术。应以作战为牵引，突出针对性训练，尽可能多地使训练课题野战化、训练内容实战化、训练环境战场化，把对手设强、战场设真、情况设险、难度设够，苦练一声令下即可遂行作战和“处突”任务的过硬本领。
    军人的坐标在打赢。牢固确立起了这样的观点，时刻牢记自己的使命和职责，领导机关就会高度自觉地抓“拳头”，部队就会高度自觉地练“拳头”。
    主持人沈新时语
    由此想到另外一个话题：作为领导机关和有关部门，也要发挥“拳头”部队的示范作用，带动整个部队“硬”起来。须知，“拳头”和“肌体”是紧紧相连、相辅相成的。“拳头”再硬也要以强健的“肌体”为基础。身强方能力壮，有“铁臂”才有“铁拳”，“肌体”发软，“拳头”想硬也硬不起来。因此，抓“拳头”不能只顾“拳头”，不管“全身”，我们要把抓“拳头”和带“全身”结合起来，以“拳头”部队为牵引，促进整个部队的训练、战备水平不断提高。
〖-ZW/正文〗
