〖ZQ/总期〗16242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹心脏把脉人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某团工程师焦金禄践行“三个代表”的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦洁/李海波/胡红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记第二炮兵某团工程师焦金禄践行“三个代表”的事
    第二炮兵某团工程师焦金禄，始终保持共产党员的先进性，在科研岗位上默默攻关，勇攀科技高峰，先后研制成功一系列装备保障革新成果，为战略导弹部队的战斗力建设作出了突出贡献，多次被上级评为“科技练兵先进个人”，被官兵们誉为“导弹心脏把脉人”。
    在烈日炎炎的戈壁滩导弹发射场的一个帐篷里，焦金禄反复看着他和同事两天一夜没合眼计算出的发射导弹所需燃料的数据。然而，令他不解的是，这些数据和有关专家的化验数据有很大出入。
    导弹发射已进入倒计时，临时换燃料已来不及，负责发射的首长对他说：“小焦，你再认真仔细地做一次化验，如果确实有问题，我们就向上级报告，推迟这次发射试验。”焦金禄从首长焦急的目光中看到了首长对自己的信任。第二天，他又带领化验人员到阵地取样，在化验室里，每个步骤、每个环节他都亲自操作，认真对换计算每个公式，核准数据精确到万分之一，最后得出结论：导弹燃料灼烧颗粒物在规定标准上属临界值，没有超标。
    当眼里布满血丝的焦金禄拿着数据走进作战指挥室时，首长关切而严肃地问他，对这个数据有多大把握，他凭自己多年化验的经验，铿锵有力地回答说：“请首长放心，燃料绝对在合格范围内。”导弹发射成功了，所有参战官兵都欢呼跳跃，而焦金禄却伏在化验台上睡着了。
    多年来，焦金禄始终牢记共产党员的职责，把训练场上的难题作为攻关的目标。导弹燃料化验值的合格与否，直接关系到导弹是否打得出去。要想测出导弹燃料的有效数据，不仅要求化验人员要认真负责，更需要在取样时不让取出的燃料样品变质和氧化。为此，焦金禄查阅了大量资料，设计出了“导弹燃料密封取样器”。该仪器较好地解决了多年来一直困扰战略导弹部队的老大难问题。现在该项发明被第二炮兵批准列装，并已投入部队使用。
    焦金禄的化验室非常简陋，里面除了一架色谱仪外，再也找不到其它先进的化验设备。可就是在这种艰苦的环境下，焦金禄不断培养着自己的进取意识，他把工资的三分之一都用来买书，几年内，他自学了《金属工业学》、《有机化学》等20余套（本）科技书籍，写了大量的学习笔记。
    焦金禄离开山沟的机会很多。他的老师、第二炮兵首席导弹燃料化验专家樊秉安教授到他所在的部队作技术指导，焦金禄在协助他工作时，樊教授再三叮嘱他，报考当年的导弹燃料化验专业研究生，焦金禄口头上答应了，但等樊教授走后，他马上又去搞他的导弹燃料密封取样器研究。焦金禄认为，人无论在哪里，只要干好自己的工作，就能体现人生的价值。多年来，他数百次执行导弹燃料的转运化验任务，次次高质量完成，从没出现过任何纰漏。
    秦洁李海波本报特约通讯员胡红梅
〖-ZW/正文〗
