〖ZQ/总期〗1854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好本身工作就是最实际的战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备工作/本职工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战备声中，部队充满了对妄图窜犯大陆的敌人的高度仇恨。许多处在后方的、或担负着其它种种非战斗任务的部队的同志，也纷纷要求能到国防前线去，到战斗部队去，迎接战斗，杀敌立功。
    毫无疑问，这种高昂的战斗意志是十分可贵的，这种求战的愿望，是完全可以理解的。但是，对这些同志来说，有两个问题必须弄清楚：第一，无论在前方还是在后方，都要服从总的需要，服从组织调动。如果前方需要，叫走，自然高兴；不叫走，也自觉地愉快服从。第二，要看到我军是一个战斗的整体，无论完成什么任务，都是有分工、有配合的。全军这么多人，不能够人人都干一样的事。到前线去，到战斗部队去，是光荣的，在后方担任其它各种任务，同样是光荣的，重要的，不可缺少的。就拿当前的战备来说吧，前线部队的战备自然是重要的一个方面，而后方也是有很多事情要做的，即使战争打了起来，也还是要有前后方各方面的分工合作。行行出状元，处处能立功，单看我们干得怎样！有一个约略数字说：在整个解放战争中，我东北战场消耗弹药和器材不下百万吨，医治伤病员十万名以上，穿用服装教育百万套，穿用军鞋千万双，只锦州一个战役中，从后方运去的弹药和粮种就有三千个车皮。从这里，不也清楚地说明各个配合部分的不可缺少吗？
    有一个连队做得很对，他们认识和处理得很好。这个连队担负着生产任务。他们提出，象完成战斗任务一样，以战斗精神来完成当前的生产任务。他们目前正紧张突击插秧，与此同时，他们也没有放松战备，还是坚持着“天天练”、擦拭武器等制度，经常进行战备教育，人人注视敌人的动态，随时准备响应祖国的召唤。处理生产和战备的关系应该是这样，处理其它各项任务和战备的关系同样也应该是这样。
    我们军队的一切工作任务，归根到底都是为了提高部队的战斗力，更好地保卫祖国，因此，从整体来看，任何单位，任何同志，按照统一的计划，圆满完成自己所担负的工作任务，那就是最实际的加强战备。我们应当把高昂的求战热情，变为做好当前各项工作的实际行动。当然，这并不是说，我们只要搞好眼前小圈子的事就够了，而用不着再去关心更大范围的事情了，恰恰相反，我们非常需要有高瞻远瞩的远大眼光。只有高瞻远瞩，真正懂得全局，能够从全局着眼的人，才能更加自觉地积极对待和做好当前自己所担负的工作，才能真正做到组织上叫到哪里就到哪里，叫干什么就干什么。
〖-ZW/正文〗
