〖ZQ/总期〗1854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏排球队在京举行第二场友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我男队以3；1获胜女队以0；3失利陈毅副总理同双方运动员握手并合影〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏排球友谊赛/实况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 苏联国家青年男、女排球队今晚在这里举行访华第二次友谊比赛时，男子队以1∶3败给中国青年男子排球队，女子队以3∶0战胜中国青年女子排球队。
    男子队的比赛极为紧张，中国青年队整整经过两个小时的激战，才赢得了胜利。其中决定胜负的第四局打了三刻钟以后，中国青年队才以17∶15仅两分的优势结束了全场的战斗。男子队第一局到三局的比数是：15∶10、15∶12和11∶15。
    中国青年队男子队今晚表现了多样化的攻防战术，上场主力队员邓若曾、冯正海、张祖恩、李宗镛、马立克、肖惠斌等人不仅能攻，而且能守。他们多次变换攻球的路线和方法，进攻时有快有巧有狠，其中“快球”进攻最为出色，多次使对方来不及判清球路而无法防守。在防守方面，他们也尽力掌握拦网的时机，屡屡封回对方的重力扣球赢得主动。
    有经验的客队男子队表现了强有力的攻击力量，尤其是队长拉布茨卡斯（七号）和身材最高的队员西比利亚科夫（八号）的大力“超手”扣球，经常使主队难于防守。
    在今晚的女子队比赛中，客队女子队打来猛中有巧，稳中有狠，每个队员都表演了全面的攻守技巧，对比之下，主队进攻的变化比较少，攻击力也显得弱，加上地方拦网十分严密，结果以10∶15、5∶15和10 ∶15连输三局。
    今晚的比赛结束以后，国务院副总理陈毅走到运动场上同双方队员一一握手，并合影留念。
    苏联国家青年男、女排球队即将去天津访问，预定11日和13日在那里举行友谊比赛。
〖-ZW/正文〗
