〖ZQ/总期〗1854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多米尼加首都爆发反美示威
    多米尼加首都圣多明各七日爆发大规模反美示威。数以千计的圣多明各的市民首先聚集在美国驻多米尼加大使馆门前，举行示威。示威者高举的标语牌上写看：“美国佬滚回去，不许干预我国的内政！”“美帝国主义正在扼杀我国的经济！”
    安哥拉武装爱国者袭击葡殖民军
    安哥拉武装爱国者上个月在安哥拉中部和北部广大地区频繁活动，袭击葡萄牙殖民主义军队。在这些战斗中，安哥拉爱国者打死葡萄牙士兵和民防人员九十五名，击毁许多军用车辆，缴获大批军事物资。
    印尼又在西伊里表空际游击队
    印度尼西亚情报部长亚明七日宣布，又一批印度尼西亚游击队最近在靠近西伊里安首府哥打巴鲁的森搭尼湖附近空降。
    据印度尼西亚报纸报道，随着空降游击队的活动日益增多，西伊里安的荷兰殖民当局已深感不安。
    厄瓜多尔农民展开夺地斗争
    厄瓜多尔的瓜亚斯省和卡尼亚尔省之间的奇尔卡雷斯地区的农民，占领了清水塘、圣彼德罗、圣恩里克和圣玛丽亚娜等庄园，并且立即在庄园里搭起了住房，进行播种。这些农民的夺地斗争是由亚马孙农民垦荒团领导的。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
