〖ZQ/总期〗1854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝怎样帮助蒋介石发动全面内战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭济/振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗美帝侵华罪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日寇投降以后，美帝国主义为了代替日本帝国主义的地位，独霸中国，帮助蒋介石发动了全面内战。蒋介石发动的这场大规模的反革命战争，正象毛主席所指出的：“实际上是美国进攻中国人民的战争”，是“美国出钱出枪，蒋介石出人，替美国打仗杀中国人，借以变中国为美国殖民地的战争”。
    帮助蒋匪大规模运兵
    1945年8月日寇宣布无条件投降的时候，蒋介石军队还远远地躲在大后方。当时日寇占领的大城市和重要省区，大部分在共产党领导的人民军队的控制和包围之中。蒋匪军要从遥远的大后方走出来，抢占这些地方，徒步行军，需要好几个月。这就来不及了。于是，美帝国主义一面帮蒋介石搞“和平谈判”等把戏作幌子；一面出动空中堡垒和军舰，拼命帮蒋介石兵，把蒋介石的军队一批一批地空运到南京、上海、北平等大城市。美国侵华头子魏德迈当时得意地吹嘘说：“这实在是历史上最大的一次空运。”就这样，美帝国主义帮助蒋匪军抢占了华北与华中的许多重要城市，为发动反革命内战抢得了阵地。
    但是，美帝国主义并不以此为满足。接着，又在11月初旬，以三十一艘美国军舰，载运大批蒋匪军在秦皇岛登陆。11月间，美国海军陆战队和海军纵队，又用大炮掩护蒋匪军在青岛登陆，企图消灭山东半岛上的人民军队。此后，美国又将大批蒋匪军运到山东。不仅这样，因当时东北还没有蒋家一兵一卒，美帝国主义又将蒋匪嫡亲精锐部队源源运到东北去，使东北也陷入扩大的反人民内战的漩涡中。
    据粗略统计，从1945年9月到1946年6月，美帝国主义海空两路运送到各地内战前线的蒋匪军，计有十四个军，四十一个师，八个交通警察总队，约有五十四万人。据说美帝国主义帮助蒋介石仅空运一项的耗费，就有三亿美元。美帝国主义就这样帮助蒋介石完成了发动全面内战的基本准备步骤。
    装备、训练蒋匪军
    为了消灭中国人民革命力量，早在抗日战争末期，美国就给蒋匪军装备和训练了二十个美械师。日本投降以后，美国更用大量军火物资装备蒋匪军。据不完全统计，在1947年1月以前，美国为蒋匪军共装备六十四个师、十八个交通警察总队、二十个保安团以及伞兵大队，计有八十四万人。据另一个材料说，自1946年7月以后，随着反人民内战的扩大，美国还为蒋匪军装备了三十个摩托化师团，都作为蒋匪军头等主力，全部开到了内战前线。
    美国对蒋匪的军火援助，在1947年1月以前，计有飞机一千一百五十架，巡洋舰三艘，驱逐舰四十五艘，连同战斗登陆等舰艇及其他船只，计为四百七十一艘。另外在有大批坦克和六万七千辆各种车辆；各种大炮七千二百五十门；轻重机关枪三万二千挺；自动步枪六十万支；弹药无数。美国还为蒋匪提供了大量的石油、化学战具、电台、各种军用零件等。从日本投降到1948年为止的三年内，美国运到中国的武器与装备，总值竟达五千亿美元以上。
    在训练蒋匪军方面，抗日战争期间，美帝国主义就为蒋匪帮开办了参谋训练学校、步兵学校、中美混合空军学校、中美联合陆军训练学校、中美特别训练班等，为蒋匪训练反共骨干。日本投降后，又增设南京汽车训练学校、青岛海军训练学校等二三十处，为蒋匪训练了各类内战“人材”十四、五万名。
    在陆军方面，自1945年10月起，美国计划援助蒋匪建立二十二个军校，三十步兵训练与野炮训练学校。并且第一批派出了一百个美国军官与二百个士兵来到中国，帮助蒋匪军训练杀人技术。
    在海军方面，1945年12月，美国帮助蒋介石举办的中央海军训练团，训练出学生约两千五百人。1946年5月间，在美国顾问协助下，青岛海校又训练出中级干部六百人。
    在空军方面，美国在汉口帮助蒋匪训练了两个重轰炸机队。到解放前为止，美国总计为蒋匪训练的空军驾驶员、领航员、轰炸手的技师等共五千一百余人。另外，还在美国本土为蒋匪训练了二千多空军人员。
    直接助蒋作战
    美帝国主义不但出钱、出枪、出顾问帮助蒋介石打内战，而且还直接出兵助蒋作战。1945年9月16日，第一批美军在青岛登陆。随后，大批美军从上海、天津等港口陆续侵入，并驻扎在南京、北平等重要城市和沪宁、平绥各铁路干线。到1945年11月，侵华美军的总人数竟达到十一万三千人。美国侵略军为蒋介石筑路，护路，守备城市，建设基地，甚至还直接向人民解放军挑衅。1945年10月4日，美国军舰公然侵入我山东解放区的烟台海港，胁迫我将烟台让美军“接收”，后经我坚决斗争，才被迫离去。1946年7月29日，美国侵略军又公然配合蒋匪军袭击我河北香河县安平镇阵地。从1945年10月到1946年7月，美国侵略军帮助蒋介石向解放区作了三十次的侵犯，其中美军单独直接进行的战争行动就有十九次。
    美帝国主义为了帮助蒋介石打内战，还要过“和平调处”的手法。每当蒋匪军进攻解放区吃了败仗，形势对它不利的时候，美国“特使”马歇尔就出来“调处”，为蒋介石争取时间，作缓兵之计。而在蒋介石全面布置好了反革命的内战以后，马歇尔也就一纸“声明”。滚回美国去了。
    正是这场帝国主义出钱、出枪，蒋介石出人的反革命内战，使千百万中国人失去了生命，使中国人民遭受了空前的浩劫。我们要永远记着美帝国主义给予中国人民的苦难。美帝国主义欠下的血债，一定要它偿还！
    （郭 济文 振 峰插图）
〖-ZW/正文〗
