〖ZQ/总期〗1854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次指挥战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朴/辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗美援朝史/上甘岭战斗/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年初冬，上甘岭上进行着激烈的战斗。一天夜晚，我们连穿过敌炮火封锁线，奔向上甘岭去接替友邻固守五三七点七高地。
    当时，我担任副排长，心情又是激动，又是担忧。我到朝鲜两年来，虽说身在第一线，但指挥一个排和敌人面对面地战斗，这还是第一次，况且又是在举世注目的上甘岭上。这是多好的一个锻炼和考验的机会呀！可是，随着也增加了我的忱虑。“能完成任务吗？”我暗下决心，“一定要挑起这个重担。”我牢牢记住郭指导员的话：“要沉着，大胆，坚定信心，完成任务。”我想到前两天反击十一号阵地时的情景：我方在炮火掩护下，不到十分钟就攻占了李伪军一个加强连的阵地，一天一夜打退敌人二十一次反扑，歼敌四百余名，圆满完成任务。当时，我担负掩护全连伤员后运任务，战士们那种英勇顽强的作风，以少胜多的精神，都给了我很大的鼓舞。我又想到自己学过的作战本领，信心增强了：坚决完成任务，向英雄人物学习，为伤亡的同志报仇，为祖国增光。
    到了前线指挥所，副连长命令我们排坚守六号阵地。通过敌炮火封锁区，来到六号阵地以后，我们排有了伤亡。我便根据战斗减员的情况把现有人员分成三组，左右各一个组，我带一个组在中间。阵地上都是被炮弹犁过的浮上，没有成形的工事。趁天没大亮，我叫各组赶紧加修工事。大家又把手榴弹、手雷和爆破筒分散隐蔽在顺手的地方。我检查了各组的情况，一切准备就绪后，就和五个同志留在阵地上，其余隐蔽在坑道里。
    天刚拂晓，敌人的炮击加紧了，整个阵地上硝烟弥漫。我命令各组严密观察敌人。过了一些时候，敌炮火向后延伸，短距离火器拼命地向我阵地压来。这是敌人发动冲击的征候，我再次命令各组加强监视。
    右面的战士杨生斌向我报告：敌人上来了。我仔细观察，大约有两个多班，二十来个钢盔在蠕动，便命令全排：“加强观察，注意隐蔽，没有命令不准开枪。”满腔的仇恨，使我紧紧控制住砰砰跳动的心。敌人越来越近了，六十米、五十米、四十米……。我屏住呼吸，一声命令：“打！”各组的手榴弹飞向正在斜坡上爬着的敌群。敌人的几挺机枪，噗噗地射来，炮弹不时爆炸。敌人凭借着这些火器的威力壮胆，又抬头向阵地扑来。敌我之间的距离更近了，敌人的手榴弹投到我们阵地上。我一面扔手榴弹，一面观察，看到战士杜才旺负伤了，我叫他赶快包扎，并命令大家：“要沉住气，坚决把敌人打下去。”手榴弹在敌群中开了花。敌人的队形乱了。我们决心趁这个机会把这群敌人干掉。我说：“同志们，狠狠揍呀！敌人混乱了。”手榴弹一个接一个照准敌人投去。杨生斌投出一颗手雷，又炸死几个敌人。剩下的几个敌人畏缩了。有的战士还想投爆破筒。我提醒大家要节省弹药。
    第一个回合胜利了，阵地下面又新添了十几具敌人尸体，我们的战士只有一个负了伤，阵地屹立不动。这时，浑身滚满硝烟浮土的战士们，从一个弹坑跃进到另一个弹坑。他们那种灵巧的隐蔽方法和刚才那种英勇顽强的战斗作风，的确使人钦佩！我的信心更足了，心情更镇静了：一定要守住阵地，坚决消灭来犯的敌人。我命令各组加修工事，储备弹药，仔细观察，严阵以待。
    敌人三次攻击，都被我们打下去了。阵地下面敌尸在增多，我的经验也逐渐积累起来。我预计到敌人的炮火照例要轰一阵子，为了减少伤亡，便派出一名战士担任观察，监视敌情，让其余同志都分散隐蔽，揭开手榴弹盖子，准备好手雷、爆破筒。我又叫左右小组的小组长稍向我靠近，研究前三次打退敌人进攻的情况，总结了一些打法，如：一定要等敌人接近我火力有效范围内再开火；敌人成纵队来，要先打中间，打乱敌人队形，再打混乱之敌，用手雷收尾，全歼敌人；敌人成横队来，也要集中火力先打中间，然后分别消灭混乱之敌；要是敌人放羊式的一哄而上，左、中、右各组就分别对付组面前的敌人；敌人的炮火延伸，就适时进入阵地进行观察。
    挫败敌人三次攻击，战士们情绪更高了。敌人的报复性轰击也越来越猛。但敌人打炮的方式改变了：一阵急雨式的炮火袭击之后，接着一阵狂风般的机枪射击，紧接着又是炮火轰击，交替进行。狡猾的敌人，以为这样可以引诱我们在不利的时机进入阵地，杀伤我们，但敌人的阴谋叫我们识破了。我叫大家注意隐蔽，担任观察的同志严密监视敌人。
    接近黄昏的时候，敌炮轰击更猛了。炮火一延伸，远处有一大群敌人在蠕动，有的在挖简便工事，有的在向前爬行，我叫刚上阵地的通信兵用步谈机和上级炮兵联系。一会，我们的炮弹，在敌人群中爆炸开了。
    敌人第四次攻击，是四十多个人分三路扑向我们阵地。大家镇静地在阵地上怒目注视敌人，到了规定位置，我们猛烈还击，干掉了一些敌人。但这次敌人来势凶，左边的敌人，还有二十米就要闯进我们阵地了，我一挥手，杨生斌机灵地向敌人投出一根爆破筒。四五个敌人应声倒下，其余的再也不敢前进了，卧在弹坑里向我阵地盲目射击。紧接着敌人在中间和右边又突上来了，我命令使用爆破筒和手雷，在我阵地前十五到三十米之间立即成了沸腾的大海，只听得敌人哇哇嗥叫。四十多个敌人，大部分又报销了。
    一天激烈的战斗结束了。这是我第一次指挥战斗。我认为一个初级指挥员不要怕没有实战经验，只要有坚强的意志和决心，在最危急的情况下要沉着机智，也就是做到毛主席说的，“在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人”；敢于和敌人面对面地交锋，把平时听到的实战经验和学到的杀敌本领运用起来，是一定能打好的。经验是从实战中来的，一方面要接受老同志介绍的实战经验，另一方面要在实战中冷静分析，善于摸清敌人的规律，不断总结，做到敌变我变，多种打法。这样，就能逐渐成为一个称职的指挥员。（附图片）
    我屏住呼吸，一声命令：“打！”……   辰 生插图
〖-ZW/正文〗
