〖ZQ/总期〗1854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人们；牢记血海深仇！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军属战丕英控诉蒋匪“还乡团”暴行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗旧恨新仇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育运动/诉“还乡团”罪行/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家在山东省莱阳县西十五里的东小埠村。日本鬼子投降后，家乡解放了。在党的领导下，斗地主，分田地，穷人翻了身。
    1947年8月13日，蒋介石匪帮窜犯到我家乡，地主恶霸组织的“还乡团”跟着回来了，翻身的农民遭到血腥的屠杀。
    那天早晨，敌人正在对撤退的群众开枪。我对婆婆说：“娘！咱们回去吧，死也死在一块。”走到村口，见一群地主得意洋洋地说：“我们的救命星回来了！”到了村里，我听人说，逃亡地主江万义当了还乡团头子。当天晚上，还乡团把村妇女会主任肖芳香和十九户军属抓去。江万义一边用枪把没头没脑地打芳香，一边问她还替不替八路干活。芳香坚决地说：“只要我不死，就要给八路军干活！”江万义象疯狗一样嘶叫：“给我打！”几个狼一样的还乡团一起动手，打得她死去活来。她咬紧牙坚持一声没吭。江万义威胁我俩说：“告诉你们，替八路干活的，就是这个下场。”当晚，肖芳香被活埋，头和胸都被敌人用石块砸烂了；贫农团主席江星被枪杀，民兵副队长隋洪德、民兵王一太、军属张桂香等也受了酷刑。
    第二天，江万义带着一帮地主，把翻身户赶到孙家大院。江万义叫嚷道：“你们听着，现在是我们的天下了！谁不听我们的，就叫你死。”接着，二个地主咬牙切齿地说：“把地契给我送来。分我的地的，一亩四斗（一斗五十斤）照算；分我的粮和其他东西的，一还二。今年的秋收统统归我。”刚说完，又一个地主钻出来恶毒地说：“过去我们替你们代耕，今天叫你们替我们代耕。”
    北方的十月，气候已冷。我们全家的衣服被抢走，只好穿着单衣。粮食被倒算光了，只好吃草吃菜。还乡团还强迫我和婆婆天天给一家富农拔草。一天，我俩给富农拔草回来，正好碰上江万义去活埋马格村的一个老头（是个干部）。江万义恶狠狠地对我俩说：“你们早晚都得从我手上过！”这种屈辱生活实在过不下去。我气愤地抱着孩子跑到塘边，正要跳水自尽，孩子“哇”地大哭起来。哭声唤醒了我，使我联想起爷爷、婆婆年老体衰需要照顾，八路军是一定会回来的！我重新挺起胸膛走回了家。
    在这些日子里，敌人奸淫烧杀的事件天天不断。光是我们村西南八里的王市村，被还乡团杀害的就有一百四十多人。我三姑有个十九岁的女儿，刚从学校回来，还乡团硬说她是八路，把她糟蹋后劈成两半；我的叔叔和其他几户贫农，解放以后分了地主的土地，也被江万义杀死；一个干部家属五口被活埋。在推进坑的时候，婴儿还含着母亲的奶，敌人上去就是一刺刀，把小孩挑死。驻在城里的国民党匪军，更是经常出城杀人放火，奸淫掳掠，无所不为。但是，敌人并没有吓倒老解放区的人民。每天晚上，墙上都贴有“共产党万岁！”“打倒国民党！”等标语。这些标语，鼓舞了群众斗志，打击了敌人气焰。
    临解放的前一天上午，敌人要我下午到孙家大院去开会。我正疑心的时候，“白皮红心”的村长悄悄地告诉我婆婆说：“敌人要抓军属，把媳妇藏一藏。”我想，丈夫在家时是民兵队长、斗地主的积极分子，现在又参了军，敌人是不会放过我们的。我踉婆婆说：“娘，你抱着孩子走吧，能走一个是一个……”说到这里，我的喉头哽塞，婆婆眼泪直流。婆婆不肯定，叫我走，我千说万说婆婆才含着泪走了。我躲在胡同口邻家。天黑时，敌人向我家方向走去，过了一会，枪声响了。第二天我才晓得，敌人抓去了四家军属，只等找到我以后一块活埋。就在这个时候，我们的游击队打枪把敌人吓跑了，我才又从死里得生。
    黑云遮不住太阳。11月，八路军回来了。在蒋匪刺刀下过了三个月血腥日子的人民，终于重见天日。
    同志们，亲人们，牢记血海深仇！今天蒋介石匪帮在美帝国主义支持下，企图卷土重来，我们全国军民一定要作好战斗准备，保卫革命胜利果实，绝不能让翻了身的人民再过那种悲惨的生活！ （某团政治处整理）/附图片
    “只要我不死，就要给八路军干活！”
    王 宇插图
〖-ZW/正文〗
