〖ZQ/总期〗1854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丛副营长口授身传实战经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打胜仗要靠勇敢顽强技术熟练服从指挥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡亦非〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/实战经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高炮某部三营副营长丛培礼深入各连，传授抗美援朝作战中痛歼美国空中强盗的经验，培养部队英勇顽强、严守纪律的战斗作风。
    丛副营长原是志愿军某高炮部队的副排长，曾参加过一百多次战斗，有较丰富的对空作战经验。根据营党委的决定，他到各连传授经验。
    丛副营长在介绍高射炮兵作战经验的时候，特别强调首先要靠人的勇敢。他说：志愿军高射炮兵的武器装备比我们现在的要差，技术水平也没有现在这样高。可是他们的战斗意志高昂，英勇顽强，艰苦奋斗，有些分队仅仅经过很短时间的突击训练，就掌握了打敌机的技术，沉重地打击了美国空中强盗。他说：“在保卫沸流江桥的时候，开始，敌人很嚣张，总是单机连续俯冲投弹；我们打掉它几架后，它就不再那么嚣张了。可是我们并没有放松警惕，估计到它可能有新阴谋，我们就研究对策，开展了敌前练兵。不久，敌人果然出动了大机群；由于我们作了充分准备，仅仅半个小时，就干掉它三架‘油挑子’，从此，它再也不敢大摇大摆地轰炸江桥了。”丛副营长向战士们指出：“志愿军在那样艰苦的条件下，战胜了武装到牙齿的美帝国主义，现在我们比过去‘棒’得多了，武器装备好，又经过长期的训练，只要大家发扬英勇顽强的精神，继续苦练技术，当然更有把握战胜敌人。”
    在讲到打敌机的具体经验时，丛副营长以自己的亲身体会对战士们说：“头一条，就是要有服从指挥、遵守战斗纪律的好作风。”他举例说：“有一次，在我们的保卫目标上空，发现一架B一26，眼看着这架敌机被我们击中，冒着黑烟，掉了下来，大家一时的高兴，离开炮位跳了起来。可是就在这时，后面又来了几架‘油挑子’，连长立即发出开火的命令；但是，因为大家离开了炮位，炮口还没来得及转过来，敌机就溜走了，当时大家都很懊悔，不该离开炮位。”
    丛副营长还以许多战例说明，要打掉敌机，必须有过硬的本领和准确的战斗动作，争取第一个齐放就要命中。为了使每个战士真正领会和掌握各种具体的作战方法，丛副营长在讲解作战预案的时候，就摆开飞机模型边表演边讲解，既讲指导思想，又谈切身体会。八连战士张仲敏说：“副营长讲得生动具体，听得明白，看在眼里，练起来心里有底了。” （蔡亦非）
〖-ZW/正文〗
