〖ZQ/总期〗1854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥工作主动性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗木法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/工作主动性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，有许多部队在分散情况下执行各种任务，与上下左右通气都比较困难。这就要求连队干部在工作中，不要等待和依赖上级，不要观望左右“邻舍”，而要充分发挥工作中的主动性，积极主动地把工作做好。
    充分发挥工作主动性，就是要善于从实际出发，把上级指示和领导意图同本单位的实际情况结合起来，实事求是地创造性地进行工作。凡是领导上布置的工作，都要结合连队具体情况，积极主动地去做。上级在跟前是这样，上级不在跟前也是这样，上级督促检查是这样，上级没有督促检查也是这样，工作始终能保质保量，经得起考验。凡是根据连队具体情况应该而且能够做的事情，即使上级没有布置，也应该主动去做；根据连队具体情况确实不应该做或不可能做到的事情，或应该这样做而不应该那样做的事情，虽然上级有指示，有规定，也要向上级积极反映情况，提出建议，请求改变做法。
    前些日子，我曾到一个分散生产的连队去。这个连队的工作就很主动，很自觉。领导上布置的各项任务，他们完成得都比较好。特别是一些经常工作，如思想领导、作风培养、行政管理等，都做得很不错，有的甚至比住营房时搞得还要好。有些工作，领导上没有要求，但他们感到应该做就主动地做了。如他们一到生产目的地时，营里规定他们以三天时间安家（整理房舍、内务等），此外没有布置别的工作。但他们根据当时连队的具体情况，考虑到安家工作不需要全连人马一齐搞三天。就在安家的同时，派一部分人去支援兄弟单位，派一部分人进行农事调查，结果三项工作都同时完成了。另外，也有些工作，领导上虽然有规定，但他们根据实际情况觉得需要改进的，就主动向上级请示，要求改进。如团里按当地一般农时要求，规定全团在4月15日前一律不要翻地。据说翻了，天冷化不开。但他们根据本连情况，有一部分土地地势较高，经过现场勘察和访问老农后，认为可以翻，他们就主动请示上级，争取提前翻了。很明显，这个连队的干部，充分表现了他们工作中的主动精神。他们没有消极被动地对待上级交给的任务，而是积极主动地对待上级交给的任务；不是机械地执行上级指示，而是自觉地执行上级指示，不是呆板地做工作，而是机动灵活地做工作。
    主动性哪里来？怎样才能增强工作中的主动性？有两个方面是必须特别注意努力的：一是要树立起高度革命责任心。一个革命责任心很强的同志，在一切工作中，首先考虑的是革命事业和军队建设的利益，只要对革命事业和军队建设有利的事情，他就会满腔热忱地主动去做，扎扎实实地把它做好，而不计较个人得失。遇到了困难，有勇气去克服。遭到了挫折，敢于大胆负责，吸取教训，从中锻炼提高自己。这样，他就不管在任何情况下，都能积极负责、充分发挥工作的主动性。前面讲的那个连队的连长张景林曾这样说：“上级把一个连队交给我们带出来，这是对我们极大的信任。一想到这点，心里就感到非常光荣，担子也就觉得特别重，于是工作劲头也就更大，总想多做些工作，做得更好一些。”这正是一种革命的责任心。缺乏革命责任心、或者革命责任心不强的人，要在工作中发挥主动性，是不可想象的。二是要注意工作方法，认真抓好两头。对上一头，要结合连队当前任务，认真学习党的路线政策和毛主席的有关著作，学习上级机关的有关指示文件，切实领会上级意图，掌握上级指示的精神实质，随时保持清醒的头脑；对下一头，要经常深入实际，联系群众，进行调查研究，切实掌握本单位的具体情况，做到任何时候都“心中有数”。连队干部抓好两头，在工作中就能够头脑清醒，眼睛明亮，站得高，看得远，决心大，方法对，从而也就能够比较容易地争取工作主动权，发挥工作主动性。
〖-ZW/正文〗
