〖ZQ/总期〗1854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印军新近又侵入新疆地区严重挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国向印度政府提出最强烈抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再次声明我方一直在避免同印度入侵部队发生冲突；但是决不会在遭到无端攻击时放弃自卫的权利；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系/反印度侵入新疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 中华人民共和国外交部第一亚洲司副司长张彤今晨召见印度驻华大使馆临时代办班纳吉，向他递交了中国政府的一项备忘录，就印度军队新近侵入中国新疆地区的又一严重事件向印度政府提出最强烈的抗议。备忘录的全文如下：
    备忘录
    1962年7月6日，印度军队约20人左右侵入中国新疆的加勒万河谷地区的东经78度35分30秒，北纬34度37分30秒处，深入中国境内约6公里，并企图在该处建立新的侵略据点。印军这一入侵行动是严重的，他们显然要通过对这一地点的侵占来切断位于加勒万河下游的中国哨所的唯一后方通道，并向中国哨所发动进攻。上述印度军队还仗侍其优势兵力对加勒万河北岸的一小支中国巡逻队进行挑衅，他们于13时从南岸越过加勒万河一直进逼到距离中国巡逻队仅约100米的地方。由于中国巡逻队始终持克制态度。一再向印军发出避免冲突的劝告，并自动后退了一段距离。这才避免了严重事端的发生。但是，印度军队仍然没有停止对中国巡逻队的进逼，当地的危险局势尚未解除。
    对于上述印度军队入侵挑衅的严重事件，中国政府向印度政府提出最强烈的抗议。
    中国政府再次声明，中国方面一直在避免同印度入侵部队发生冲突。但是，中国方面决不能在印度有增无已的武力进逼面前屈服。中国方面也决不会在遭到无端攻击时放弃自卫的权利。中国政府希望印度政府充分认识上述印度军队入侵挑衅行动的危险性，而立即将其入侵军队从中国境内撤出。毋须指出，如果印度军队坚持入侵和挑衅，则由此产生的一切后果必须由印度方面承担责任。
    1962年7月5日于北京
〖-ZW/正文〗
