〖ZQ/总期〗1854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确地看待实战经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个指挥员会不会指挥战斗，指挥得好不好，有无实战经验是个很重要的方面；但这是不是说缺乏实战经验的指挥员，就不能很好地指挥作战呢？或者现在缺乏实战经验的同志，就永远不能取得这种经验呢？不，不能这样说。
    我们不要把战斗经验神秘化。经验都是从无到有、逐渐积累起来的，谁也不是一生下来就有经验，就会打仗。没有实战经验是一个缺陷，但并不是不可弥补的。打仗的本事是可以从训练中学到的，通过训练可以学习过去的战斗经验。尽管平时训练或临战训练不是真打仗，但学的东西，如战斗条令、战例和针对当前敌情、地形、任务来研究打法、进行演习等等，却都是从过去实战经验中来的。认真学习这些经验，善于在各种条件下活用这些经验，这些经验就会成为指挥员的“锦囊妙计”，而不至于心中无数。同时，真正打起仗来，又可以边打边学，积累起自身的经验。第一仗没有经验，第二仗就会比较地有经验。仗打多了，经验自然就多了。我们的许多指挥员，不就是这样积累起丰富的作战经验的吗？
    指挥作战，不仅仅要看有无实战经验，最重要的还是要看是不是勇敢沉着。一个好的指挥员，首先必须具有对敌人的刻骨仇恨心和最大勇气，在战斗中始终坚定沉着。有了这样的高尚品质，即使没有实战经验，也会临危不惧，镇静地判断情况，果断地决定对策。勇敢与战术相结合，首先在于勇敢，因为勇敢出智慧，在某种意义上讲，勇敢就是战术。如果不勇敢，即使有实战经验，战斗中也可能张皇失措，一筹莫展。
    要把战斗指挥好，还要看能不能坚决执行命令。许多战斗部署和战术动作，都是上级明确规定了的。作为初级指挥员，坚决执行命令，就可以打胜仗。当然，在战斗过程中也会碰到上级预想不到的情况，这就必须自己下决心，决定具体部署或战斗动作。在这种情况下，最要紧的是自己沉着镇静，按照上级的战斗意图和战斗要求，根据新的情况，灵活机智地确定相应的战斗行动，这样就可能打好仗。只要情况允许，也可以和一起战斗的同志商量商量，或及时请示上级，这样也能想出办法来消灭敌人。
    有实战经验的各级领导干部，如何认真帮助缺乏实战经验的连队指挥员，以及有实战经验和缺少实战经验的连排指挥员如何相互学习，相互帮助，共同提高，这既是提高干部军事素养，搞好战备训练的重要一环，也是在实战中取得胜利的重要因素。
〖-ZW/正文〗
