〖ZQ/总期〗1854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北大师生同朝鲜留学生联欢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝中朝友好合作互助条约一周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝友好合作互助条约/一周年/中朝学生联欢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 北京大学师生同在京朝鲜留学生以及其他国家在北大的留学生，今天举行联欢晚会，热烈庆祝中朝友好合作互助条约签订一周年。
    北京大学副校长黄一然首先在会上讲话，祝贺标志着中朝两国人民伟大友谊新发展的中朝友好合作互助条约签订一周年。他说，几年来，先后有不少优秀的朝鲜青年到北京大学来留学，并在学习上取得了优秀成绩。朝鲜留学生的优良作风和在各方面的模范行动，给北大师生留下深刻的印象。他说，他很高兴地看到朝鲜留学生在中朝两国人民的友好、文化交流事业中，正在贡献出他们的才能和智慧，为中朝人民友谊的大花坛增添绚丽、灿烂的花朵。黄一然在讲话中还热烈祝贺中朝两国人民为共同事业，肩并肩、心连心地奋勇前进！
    朝鲜驻中国大使馆参赞郑凤也应邀在会上讲了话。他说，中朝友好合作互助条约，为进一步发展中朝两国人民用鲜血凝成的传统友谊和同盟关系奠定了新的基础。他表示相信，中朝两国人民在反对共同敌人斗争中结成的同生死共患难的友谊和合作关系，必将在今后得到进一步发展和巩固。郑凤在讲话中表示感谢北京大学在把朝鲜留学生培养成为红色知识分子方面所作的努力，并祝贺他们在今后工作中取得更大的成就。
    讲话后，中国学生在会上表演了大合唱《金日成将军之歌》、《跨上千里马向前飞驰》、手风琴独奏《花好月圆》和舞蹈《游击队员》等节目。在京朝鲜留学生也在会上表演了合唱《歌唱毛主席》、独唱《东方升起了红太阳》等精彩节目。他们的表演不断博得与会者的热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
