〖ZQ/总期〗1854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁门关的马蹄印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡学方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从焉耆坐汽车西行，不久就到了铁门关。它是崇山峻岭中的一个峡口，一边是绝崖，崖下孔雀河汹涌奔腾；另一边是峭壁，壁顶库鲁克山隘白云浮绕。唐代玄奘西天取经首路过此地，他在《大唐西域记》中描述道：“……铁门者，左右带山，山极峭峻，虽有狭径，加之险阻，两旁石壁，其色如铁，既设门扉，又以铁锢，多有铁铃，悬诸户扇，因其险固，遂以为名。”可惜遗迹不多，只有峭壁上两个海碗口大的马蹄印，在民间流传着许多壮丽的传说，其中有一则最美。
    在很久很久以前，这里是一个国家，国王有一个女儿，名唤孔雀公主，十分美丽。她与一个贫苦的牧羊少年相爱，每逢旭日初升，朝霞满山的时候，他俩在库鲁克山巅会面，对着太阳，高唱幸福的情歌。歌声在山谷中回荡，群山都为之而欢呼。这呼声惊醒了宰相阿墨黑的梦，他抬眼向山巅望去，一对情侣披着金红的霞光偎依在一起。阿墨黑宰相立刻闭住忌妒的眼睛，片刻，当它再睁开时，变成了狼的眼睛，放射出凶残的绿光，他打定主意，决心把公主弄到自己手上来。他对国王说：“孔雀嫁给我，我保你万世为王，不然，我要火烧群山。”昏庸的国王答应了阿墨黑宰相的要求。从此，霞光褪去了颜色，山巅失去了情影。几天之后，皇宫里张灯结彩，宰相府金碧辉煌，文武百官纷纷前来为迎娶孔雀公主而贺喜，阿墨黑宰相以为目的即将达到，两只老眼笑成一条线。忽然，宫侍匆匆前来报告，“宫中飞龙宝马被盗！”阿墨黑宰相一怔。紧接着又一个宫侍前来报告：“孔雀公主失踪！”啊？阿墨黑宰相立即瞪圆了狼眼，滴溜溜一转，命令左右：“准备弓箭，追！”
    原来，公主得知消息之后，与牧羊少年会面的时间，改在黄昏，会面地点改在山后，他们互相诉说深情，痛恨阿墨黑的残忍，他们下定决心，同骑皇宫宝马，到很远很远的地方，去创造新的生活。
    飞龙马在丛山中奔驰，在崇岭中飞腾。越过铁门关，他俩就自由了，就在腾越铁门关峡谷的时候，宝马中了一箭，从空中跌下来，撞在峭壁上，留下两个马蹄印而死去。公主和少年双双跃进崖下山溪，山溪立刻呼啸奔腾起来。后人，为了纪念，把山溪叫作孔雀河，并在库鲁克山巅为公主和少年修筑两座坟墓。据说，坟墓至今还在，坟上长了许多美丽的花草，宛如孔雀的羽毛。人们说：“孔雀开屏了！”青年们登山谒墓，少女们爬不上高矗的山巅，只得在马蹄印前磕头祈祷，以求未来的幸福。
    传说中的时代已早过去了。现在人们正利用祖国的大好山河，用自己的双手不需要磕头祈祷，也不需要到很远很远的地方，就在这里创造着幸福生活。雄伟壮丽的铁门关，将变成规模巨大的水电站，总有一天，山上山下，万家灯人，那时候，人们会说：“孔雀真的开屏了！”
〖-ZW/正文〗
