〖ZQ/总期〗1854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏；阿报纸著文纪念“七七”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝支持蒋匪帮挑衅注定要失败〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪念“七七”/反美蒋挑衅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科7日电 苏联《真理报》今天就中国人民抗日战争纪念日发表文章说，在中国遭受苦难的那些日子里，中国共产党是能够组织人民抵抗日本侵略者的唯一现实的力量。统一战线的建立是中国共产党人的巨大胜利，共产党人创建的中国红军――后来改称为第八路军，参加了许多以侵略者被粉碎而告终的重大战役。
    文章说，在中国人民困难的时刻，当西方国家对侵略者采取纵容态度的时候，苏联坚决站在中国方面，并给了它道义上的支持和物质上的援助。
    文章说，中国人民反对外国奴役者的英勇斗争，在苏联人民中间得到了深深的反应。
    文章指出，和平的敌人――美帝国主义者和台湾的傀儡，对人民中国大陆的挑衅，注定要失败的。
    新华社莫斯科7日电 第二十八期苏联《新时代》杂志就台湾海峡局势发表评论说，美国的傀儡蒋介石又在挥动拳头，威胁要“反攻大陆”。这种喊叫是在华盛顿的办公室中安排的，从那里操纵蒋介石部队的调动。
    评论在谈到美国第七舰队开向台湾海峡和准备军事冒险时说，苏联和社会主义阵营所有国家都站在中国的一边。
    评论指出，美帝国主义者需要军事冲突策源地、搞侵略阴谋和挑衅，其目的是为了经常保持国际紧张局势和继续“冷战”，是为了给军备竞赛和储备核武器找口实。
    评论最后强调指出，必须警惕地注视美国及其他国家军国立义者的一切阴谋和行动，及时揭露他们，回击他们。
    新华社地拉那7日电 阿尔巴尼亚《团结报》今天发表评论，纪念中国抗日战争二十五周年。
    评论指出，从1937年到1945年8月的民族解放战争时期，是中国共产党人和人民用鲜血书写的光荣的一页。
    评论说，中国共产党是中国民族利益最炽烈的保卫者。它不顾当时蒋介石匪帮带来的一切困难，动员群众投入了拯救祖国反对侵略的战争。在毛泽东同志领导下的中国共产党，是民族解放战争中的领导力量。
    评论指出，中国人民在以毛泽东同志为首的马克思列宁主义的中国共产党的英明领导下，取得了中国革命的胜利，这是继十月社会主义革命之后最伟大的历史性事件。它在中国人民的历史上打开了一个新纪元，对整个民族解放运动和世界都起着巨大的影响。
    评论在谈到了中国人民在社会主义建设中取得的光辉成就以后说：美帝国主义在继续奉行侵略政策，它慑于中华人民共和国的巨大力量及其不断提高的国际威信，最近拖出了被中国人民抛到垃圾箱的蒋介石卖国匪帮，阴谋指使它对人民中国进行新的侵犯。但是，美帝国主义及其仆从的一切诡计都将遭到破产，因为伟大的中国人民和中华人民共和国是不可战胜的。
〖-ZW/正文〗
