〖ZQ/总期〗1854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把控诉的锋芒直接指向美蒋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗4602部队取得控诉教育初步经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张启鑫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗控诉教育/美蒋暴行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4602部队在控诉美蒋罪行教育中，收到了较好的效果，并取得了几条初步经验。
    一、控诉阶段开始后不要打迂回仗，要把控诉锋芒一下子指向美蒋。主要通过干部带头控诉，讲报纸上的有关材料，引导战士以自己的亲身经历和所见所闻，揭露蒋介石卖国和残害人民、美帝支持蒋匪和侵略我国的滔天罪行，很快掀起控诉热潮。反之，有的单位先讨论国与家的关系等等，尔后才慢慢转到控诉，耗费时间，走了弯路，不能直接激发对美蒋的仇恨，效果就不好。
    二、选择控诉典型与过去选择忆苦典型应有所不同。控诉典型最好是选择本人直接受过蒋匪帮迫害的；或者是过去家在解放区，受过蒋匪“还乡团”的倒算的。不仅要搞好典型控诉，把直接受过的迫害都讲出来；而且要搞好普遍控诉，把间接受过的迫害或亲眼看到和听到过的蒋匪帮罪行也都讲出来。在普遍控诉时，要“千条万条罪状归美蒋”，以激发部队对蒋匪帮的仇恨，把复仇的怒火燃烧到支持蒋匪帮的美帝国主义身上。
    三、控诉后要把全连控诉的美蒋罪行梳辫子，归纳成若干条罪状，向群众公布，把个别的、分散的个人仇恨，集中成为阶级的仇恨，达到提高部队阶级觉悟的目的。在这以后，可以归纳几个问题让大家讨论，以彻底认识美蒋的反动本质，加强战备，更好完成当前的任务。
    四、把对美蒋的仇恨落实到“三过硬”。一是思想过硬，提高警惕，增强斗志，随时准备歼灭窜犯蒋匪，杀敌立功；二是作风过硬，不论在任何情况下，都要坚决服从命令听指挥；三是技术过硬，加紧练兵，熟练掌握手中武器，提高杀敌本领。
    五、部队的电影、演出、歌咏、黑板报、剪报、漫画等活动，应密切配合控诉教育。
    （张启鑫）
〖-ZW/正文〗
