〖ZQ/总期〗1854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金色的塔里木〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何仅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗塔里木之行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗塔里木/经济概况/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的塔里木，是金色的。桃花刚刚开过，油菜花遍野怒放。在千里纵横的防风林带，沙枣花又开得满树满枝，把塔里木染成一片金黄。
    沙枣开花的季节，正是人们播种水稻的季节。在塔里木，生活虽然紧张，却是充满欢乐。塔里木的沙枣花，赛似南方的桂花。人们把它悬挂在汽车和拖拉机的驾驶台上，插在上衣的口袋里，掇在梳妆的小镜框上，醉人的芳香四处飘撒。对于远来的客人，他们更要掐下一技来，让你欣赏。他们怀着自豪的感情向你介绍说，这是塔里木特有的芳香哩！自从有地球以来，塔里木从来没开过一朵象样的花。
    塔里木才开发五年，仅仅五年，它变了，不仅穿上绿衣，而且戴着花冠。麦苗第五次抽穗了，东北引进的国光苹果已经长了一人多高，吐鲁番移来的葡萄正在打串，就连长得最慢的核桃树也结出了不少的硬疙瘩……
    我们走到塔里木，正是这种充满芬香扣欢乐的时刻。但我们急想知道一点它的过去。我们打听过许多的人，得到的回答却几乎是同样的：“过去么？嗨，咱们就是凭着一把砍土镘起家的。”这种回答虽然简单，却也是历史的真实。砍土镘，我们也是到了新疆以后才认识的。它有点象北方的锄，他有点象南方的锹，是维吾尔族人用的一种圆扇形的刨土工具。征服塔里木的英雄们，当初就拿着这种武器，向着处女地进军。他们凭着一把砍土镘，把什么也没有的塔里木，变了模样。
    在塔里木的农场里走着，人们常常指着一块麦苗，一块棉苗，或者一个菜园，告诉你说：“从前呀，这里可是数不清的大沙包，有几棵老死的胡杨树，别的什么都没有了！”话语里充满自豪。沙包在这里的确象古迹一样很难找到了。它们象一群恶狼，已被人们赶进了沙漠的深处。但我们却有一种抑制不住的欲望，想看看塔里木的原始面貌。有一天，我们出发了。汽车走了很远的路，终于见到了沙包。原来它们全是古老的胡杨的坟墓，不知道多少年前的胡杨林，被流沙的巨浪生生埋葬。大地上留下了一个突落不平的沙海。沙雾迷漫的荒原中，隆起无穷无尽的小山，龇牙咧嘴，面目实在凶恶。它们令人想起往日冒险家们的足迹，这也许就是他们绝望悲鸣的所在，也许就是埋葬那渴死的骆驼的地方吧？但你也会想到刚刚人们说过的砍土镘。我们的英雄们硬是拿着那么个小东西，把这千里沙海填平，把这万座沙山搬走，铺平了通向塔克拉玛干的大路。这是何等伟大的气魄！
    我们走在塔里木，常常听到人们说，三五九旅从历史上就是打硬仗的，哪里最艰苦，它就摆到哪里去！我们在塔里木，拜访过许多三五九旅的老战士。他们有的担负着各种不同的领导工作，有的还在管马、养鸡、种果园。虽然职务不同，却同样受人尊敬。他们的年纪都大了，却都有一张神采焕发的脸。他们喜欢谈谈往事，一提到南泥湾，眼睛里就闪出老当益壮的光彩。我们也访问过许多青年人，他们是些响应党的号召，志愿跑来支援边疆建设的小伙子和姑娘们。他们有的被称为什么什么能手，有的被称为什么什么专家。这些老战士和新兵，他们给我们说过许多故事。但在我们听来，新故事和老故事却是那么相近。南泥湾的蝎子草、狼牙刺，塔里木的红柳、骆驼刺；南泥湾的镢头，塔里木的砍土镘；南泥湾的黄土坡，塔里木的大沙包，似乎都是一样，成为一种英雄性格的标志。而老一辈的跟新一辈的走在一起了，你又很难分出他们的差别。都穿着褪色的衣裳，从大田里走出来，都带着一身泥土的气息。他们坐下来就谈庄稼，算着农场里的经济账，好象一个家庭里的父母兄弟姊妹拉不完的家务事。早上起来，广播筒里照例要唱一段《南泥湾》。粉墙上也写着“发扬南泥湾精神，把塔里木建设成祖国的粮棉基地”。南泥湾――塔里木，这两个相距千里的地名，在人们嘴里说着，是那么顺口，仿佛它们靠得很近，仿佛它们是一条必经大道上的两个站头。
    南泥湾的许多故事已经写成书了。关于塔里木也有书，但是显然没有写完。有许多开发塔里木的故事，在这里只被人们当做笑话来传说。当人们吃罢晚饭，到荫凉的水渠旁边乘凉洗脚，这时候就想起了那些故事。你说一段让我笑，我说一段叫你乐。说是有一个毛丫头怎么怎么能干，一天就搬掉了三个大沙包，说是有一回师长来踏勘，怎么怎么在沙窝里迷了路出不来，急得人们直放枪，还烧了好大一堆火，说是有个小伙子刚来塔里木，什么也不懂，不知怎么走路走到人家屋顶上去了。――刚开发塔里木时，人们是在地上挖个洞，盖点红柳枝当做房子。又说是谁谁在戈壁滩上看到一个湖，走着走着又不见了。故事真多啊！象神话一样美丽。可是人们并不为奇，哈哈一乐也就算了。这样的故事谁的肚里没有呢？艰苦的生活给人们留下甜蜜的回忆，当人们今天忆起它来，就自然得出结论说：“没有那一阵苦，哪有今天的塔里木啊！”
    今天的塔里木，完全属于他们了。当初开发塔里木的人，有的在这里遇到了意中人，有的在这里结了婚，有的添了孩子――百分之百的塔里木人。塔里木成了他们的“第二故乡”。听说你是远来的客人，他们就以主人的身分向你说：“怎么样，对我们塔里木的印象如何？”他们会以故人重逢的热情，请你尝一尝塔里木河里的大头鱼，给你卷一支塔里木出产的莫合烟，领你看看塔里木的高楼，看看在塔里木诞生的“胜利一号”长绒棉。并且毫不掩饰自己的夸耀，声明说：“这是塔里木的呢！”这时候，你立刻会理解到，他们是在告诉你，这一切都是我们自己创造的。这时候，便有一种崇高的理想鼓舞了你。当你看到天山和昆仑山的雪水，都在遵照着人们的意志，沿着一条条清澈的水渠涓涓流去，当你看到拖拉机在无边的田野上驰骋（它的哒哒声很象战鼓），当你看到一大片砍土镘又在太阳光下翻飞起落，这时候，你感到塔里木处处闪射金光，这里的花，这里的人！
    在塔里木河畔的葡萄园里 何 仅摄
〖-ZW/正文〗
