〖ZQ/总期〗1854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持制度保持紧张作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榴炮营重视留守人员管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗榴炮营工作/留守管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3064部队榴炮营副营长刘庆林，重视对营房留守人员的管理，认真坚持各种制度，使他们保持紧张的作风。
    榴炮营外出生产，家里留下少数人员担负营区的警卫、生产和其它勤务。因为人少了，有的同志就产生了松懈情绪。有一次因看电影，睡觉时超过熄灯时间四十分钟，按规定不超过一小时，第二天要照常出操。但值班员早晨就没督促出操。刘副营长一看出操时间已过了十五分钟，部队还没有动静，便查问值班员，并坚持要值班员把部队集合起来。他象往常一样，亲自带队操练。收操的时候就对大家讲：“同志们不要以为人少了就可以松一点，这是不合乎战备要求的。人再少也要严格贯彻各种制度，特别是干部要首先养成这种作风。”他要求各单位按时汇报情况，营值班员也要每天向团里汇报，并把上级的指示通知等及时向下传达。
    他们抽出部分人员到公社助民生产时，刘副营长也严格要求。他每天提前来到操场，看着表，看哪个单位到得迟早，队列是否整齐，当场讲评。表扬好的单位，批评差的单位。后来，各单位都能按规定时间集合。
    刘副营长对留守人员的天天练也抓得较紧，并注意纠正不符合实战要求的现象。他亲自深入下去看枪支器材放置得好不好，设想有了情况能不能把部队带走。他还进行检查评比，使武器装备一直保持良好的战备状态。
    （孟庆先）
〖-ZW/正文〗
