〖ZQ/总期〗1854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把战场上需要的杀敌本领认真传给战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爆破英雄许学顺跟班教爆破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教学中从抓思想入手；锻炼战士有勇有谋又有熟练技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爆破训练/现场教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾出席1950年全国战斗英雄代表会议、在解放战争中荣获“爆破英雄”称号的4618部队连长许学顺，通过口授身教，认真地把战场上需要的爆破本领和我军勇敢机智的战斗作风传给连队。
    在训练中，许连长发现有些战士练射击、投弹、刺杀等动作很认真，一到练爆破，动作便马虎起来。许连长找战士们座谈。有些战士说：“打仗最过硬的还是射击、投弹、刺杀，爆破有工兵，轮不到咱们的头上。”许连长针对这些说法，在一次进攻作业中，便有意识地设置了“敌人”的暗堡突然出现、分队受阻不前的情况；分队射击、投弹持续了很长时间，“敌人”的火力仍然没有减弱多少。这时我方没有工兵，又不见指挥员组织爆破。战士们急得团团转。有个战士忙喊：“连长，我们象董存瑞那样，把它炸掉，就能冲上去啦！”许连长便让班长组织爆破，炸毁暗地堡，全歼了“敌人”。过后，许连长组织战士们以“爆破可学可不学？”为题进行讨论，并学习了林彪元帅的有关指示。他还给战士们讲解他在新保安战斗中是怎样完成爆破任务的，以及其他战友在太原战斗中爆破敌人的梅花堡、人字堡、子母堡等事迹，说明爆破也是二百米以内的硬功夫，每个步兵战士都应该从难从严着想，练好这门技能。在爆破作业中，许连长发现了好人好事马上表扬，从各方面启发和鼓励大家苦练爆破技能。
    战士们认识提高了，动作也就认真起来。有一次练习爆破“敌人”火力点，战士杨站树动作勇猛迅速，善于利用地形地物。可是到离“敌人”火力点十几米的时候，他却朝着枪眼扑了过去。战士李美爆破时，也是这样。事后，许连长便问这两个战士：“为什么要向敌人的枪眼扑过去？”杨站树回答：“连长不是常对我们说，爆破要勇敢，不怕牺牲吗！”许连长又组织大家讨论这件事。有的说：“舍不得孩子套不住狼，爆破就得要这样。”有的说：“勇敢和不怕牺牲的精神是好的，但是象这样不管任何情况都向敌人的枪眼扑去，个人牺牲了，却不能完成任务。”最后许连长对大家说：勇猛顽强、不怕牺牲，是我军的光荣传统和战斗作风，但是勇敢决不是盲目蛮干，打仗是为了消灭敌人保存自己，必须有勇有谋，有熟练的技术。在作业中，许连长除了教育战士发扬勇敢的战斗作风以外，还注意讲明每个动作的道理，使战士掌握技术，心中有底，增强完成任务的信心。有一次连里组织大家用真炸药练习点火，有的战士怕炸着自己。许连长便向大家讲清多长的导火线能燃多长时间，在这一段时间内怎样隐蔽；又当场做了表演。一些战士解除了思想顾虑，增强了勇气。
    为了使战士们扎扎实实学好爆破技能，许连长细致地向战士们传授了捆药包和安装雷管、导火线，选择爆破位置以及点火等基本功，还深入现场，跟班训练，指导战士善于根据实战情况磨炼本领。一次作业，许连长按照敌人的情况，设置了三个地堡，其中有真的，也有伪装的假地堡。第一次三班周明生爆破时，没有辨别真假，结果爆破了一个假地堡。第二次四班张克敏爆破时，便注意他细观察，把真地堡炸掉，完成了任务。这样，既练了动作，又练了智慧，对大家教育很大。（江 波）
〖-ZW/正文〗
