〖ZQ/总期〗1854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗集火/群力/徐宗玉/白岫山/张祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生产简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓紧农时锄草
    驻黑龙江某部抓紧农时进行夏锄。在铲趟前，他们根据每块的草荒情况，确定了哪些该先铲，哪些后铲。铲趟中，各个连队组织了技术指导组，请有经验的干部、战士作示范。铲趟后还进行评比，保证夏锄的质量。目前，大部分地已经趟完第一遍。（集火）
    为播种秋菜准备工具
    三零八八部队机枪连在夏锄的同时，抽出了一些有经验的战士，修造播种秋菜的工具。在制作中，他们既注意节约，又重视质量，曾访问了老农，组织了有经验的战士座谈，掌握了工具样式，摸清了需要的件数。目前，全连所需工具已大体准备齐全。
    （群 力）
    建立防汛组织
    最近，三零零九部队后勤部建立了防汛抢险队。他们把会水的同志编成了水上抢险班，将其余的同志编成了四个班，根据各班的特点进行分工，明确了任务。他们还加强了昼夜值班制度，及时掌握汛情，固定了抢险车辆，准备了必要的防汛器材，随时准备开赴防汛前线。 （徐宗玉）
    支援公社夏锄
    目前正是夏锄紧张季节，驻吉林地区某部了解到驻地公社农活忙不过来，部队立即安排好工作，抽出大部分的人力支援夏锄。劳动中，各级领导干部来临现场督促，组织交流铲趟经验，开展劳动竞赛，保质保量完成夏锄任务。社员感激地说：“解放军就象‘及时雨’一样。” （白岫山、张 祥）
〖-ZW/正文〗
