〖ZQ/总期〗1854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当好革命主人翁树立高度责任感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张福生副班长关心部队建设积极提出建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他本身工作做得很好；提的建议包括政治思想工作；军事训练；行政管理；勤俭节约等各方面共一百一十八条，受到总部的重视〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/主人翁精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部炮连副班长张福生以高度的革命热情，关心部队建设。他把平时感受最深的问题，积累了大小建议共一百一十八条，三万多字，上送给林彪元帅。随同建议还附有写着“忠实于党”、“忠实于人民”的决心书。
    张福生的建议包括政治思想工作、军事训练、干部培养、行政管理、内务卫生以及后勤供给和营房建设等各个方面。其中许多建议是军委、总部已经有过规定，部队正在贯彻执行的。他的建议，因为都是根据亲身感受提出的，所以很实际、很具体。比如，他对作风的培养提出：军队要强调遵守时间，现在有的连队无论搞什么都把上级规定的时间提前，看来很好，其实没有按时，没有真正锻炼部队的紧张性和迅速性，会削弱部队战斗力，如果逐步锻炼部队严守时间，就不会有拖拉现象，也不会瞎紧张、空紧张了。他建议天天练要练确实，练精度。现在有的部队天天练“有点形式”，如炮兵光练装定计划，根本不练操炮。在建议中，张福生还提出要千方百计地勤俭节约。除了建议节约擦炮、擦枪布，加强修理、缝补工作外，他还对驻长江以南部队战士被服供应标准，以及营房用水用电等，提出了具体的节约意见。张福生的这些建议已由总部领导机关作了研究处理，总政治部还派干部专门访问了他。
    张福生是1959年入伍的，同年入团，家庭出身贫农。入伍以后，工作一贯积极，多次受奖，去年8月被提任副班长。11月被评为五好战士，记功一次，去年两忆三查教育，使他进一步树立了一定要将革命进行到底的思想，认识到“一个革命军人，有责任关心集体，不能只为个人”。因此，他决心将对军队建设有好处的建议写出来，回答党和首长对自己的教育培养。他利用空隙时间断断续续写了近十个月。张福生的学习也很认真。去年以来，他特别注意学习毛主席著作，学习报纸上有关的报道。他在自己的笔记本上写道：“毛泽东思想指导了我怎样走路，怎样工作，怎样为人民服务，怎样搞好军事训练”。从笔记本上可以看出，从去年3月到6月，他就先后学习了毛主席的《纪念白求恩》、《将革命进行到底》、《关于纠正党内的错误思想》、《反对自由主义》、《改造我们的学习》等十多篇文章。
〖-ZW/正文〗
