〖ZQ/总期〗1854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心干部家属生活和思想教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军副军长率工作组逐户访问帮助解决具体问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔺平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实战经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军副军长何凤山最近带领工作组，深入部队，逐家逐户访问干部家属。
    工作组关心家属的生活，对家属生活上存在的问题，逐个进行了研究解决。如对怀孕家属的临产日期，作了逐户调查、登记，特别对一些难产家属的处理订出了具体办法。对子女多、家庭负担重的干部家属，酌情给予补助。对如何组织家属生产、子女入托上学等问题也都作了具体安排。
    在关心家属生活的同时，工作组注意对家属进行教育，要求她们做到政治学习好，生产节约好，团结互助好，教育子女好，并表扬了许多好家属。例如某团助理员李建华的爱人邓素娟，有四个孩子，家里收入不多，但由于她一贯勤俭持家，积极劳动，生活安排得好。某营的干部家属们团结互助好，一家有困难大家相助，一人有病，大家轮流照顾。某团家属生产好，蔬菜达到自给，粮食不断得到补助，今年大小人口平均每人分到一斤油。工作组通过宣扬这些活生生的事例，给家属树立了积极生产、勤俭持家的榜样。
    首长亲自访问，使家属们很受感动，她们一致表示，管好家务。带好孩子，使军官摆脱家庭挂念，集中精力做好工作。
    （蔺平）
    五好家属  匡恒剪纸
〖-ZW/正文〗
