〖ZQ/总期〗1854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塔山英雄团模范第九连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山地行军苦练铁脚板〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昼夜奔袭跨过高山急流团结友爱克服重重困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴式堂/蔡尚平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练/团结战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演习前，这个连当年的班长、现任副营长张景松，回到连里传经。他给战士们讲述了当年在张家口追歼战中的英雄事迹：敌人骑着马坐着汽车逃跑，九连的战士在塔山英雄鲍仁川的率领下，在雪花飞舞的黑夜里，用两条飞毛腿赶过了溃退的战马，越过了逃窜的汽车，将敌人堵住打垮，与兄弟部队配合，一夜间俘虏了敌人七千多。战士们听了十分感动，都说：“我们决心向塔山英雄学习，练出铁脚板，准备为祖国建立战功！”战士们订出了苦练计划，每天早上坚持三五公里的爬山越野练习。在生疏的道路和复杂的地形上，有时冲过草深没颈的荒野；有时爬上陡峭耸立的高峰，有时又轻捷地越过田间小路，跨过独木小桥。晚饭后，武装竞走，接力赛跑，成为战士们最喜爱的游戏。从野外操练回来，连长盂光富总要利用机会，叫战士们冲山头，越壕沟，边走边打地回到住地。由于平时重视锻炼，就给长途连续作战行军演习打下良好基础。
    演习开始后，战士们负重四五十斤，在曲折的山路上行进，发扬了拖不垮、打不烂的战斗作风。副指导员郭兴洪出发前，脚脖上长疮化脓，还一边坚持行军，一边鼓励大家的情绪。三排人少装备重，共产党员、共青团员们喊出口号：“背包不出排，枪弹不离肩！”山高夜黑，摔倒了爬起来又继续前进。新战士蔡俊仕脚走肿了，还紧紧跟上队，他说：“铁不炼不成钢，脚不练怎能成铁脚板，”第三天晚上，战斗警报发出后，战士们边走边演习，一夜间冲过了五座大山，奔走八十余里，直到黎明。战士们迎着朝阳，迎着山风，继续向前进发。革委会文娱委员站在山坡上，高声朗诵自己编写的诗歌鼓舞情绪：“千里行军不辞远，万里江山两脚间，朝阳灿烂照大旗，如龙如虎英雄连，一旦战斗打响了，双腿显威把敌歼！”
    在行军中，战士们团结友爱，互相帮助。一天深夜三点钟，部队冒雨进发，战士们按照指北针指示的方向，在没有道路的山间荆棘丛中行进，爬过了八座大山，超过了七条小河，人人都十分疲乏。突然后面的战士气喘吁吁地跑来报告：“炮连的战士装备太重，开始掉队了！”副指导员立即动员：“同志们！铁脚板连显示威力的时候到了。为了让大炮跟上步兵，为了整个战斗的胜利，我们帮助炮连扛东西！”战士们立刻奔到炮连行列，蜂拥而上，有的抢抬炮身，有的抢抬炮盘，有的扛起弹药箱奔走。这时，狂风大作，道路泥泞，走起路来越发艰难。但是，冲锋号一响，三排突然出现在“敌”后，一二排象尖刀一样插入敌阵，演习结束后，模范九连的战士们高唱《塔山英雄团之歌》回营。（吴式堂、蔡尚平）
〖-ZW/正文〗
