〖ZQ/总期〗1854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了革命事业的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某部炮连副班长张福生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命事业精神RW：张福生/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年冬季，张福生把他日积月累写成的三万多字的工作建议交给上级不久，就被调到捕鱼队工作来了。每天，在滴水成冰的冰泡子上，紧张地捕鱼。捕鱼回来，他仍然抓住空隙，考虑怎样使工作建议更加具体和切实。这个冬季，他对建议又做了将近二十多处的修改。
    他这些建议全都是利用空隙时间写成的。他说：美帝国主义和蒋匪帮存在一天，我们就要警惕一天，随时都要准备好，一打起来就一定能把敌人消灭！就是为了这个，他不辞劳累，一点一滴地把自己对军队建设的建议写下来。
    去年，两忆三查教育后，张福生开始学习毛主席的著作。他读的第一篇文章就是《为人民服务》。这篇文章和两忆三查的生动内容紧密联系起来，使张福生的阶级觉悟得到很大的提高。
    原先，他对一些事情是不大明白的。入伍第一天，班长倒茶，副班长整床铺被，老同志送鞋子，送本子；深夜里，指导员给他赛被角，行军中连长替他扛炮筒……当时他只顾到温暖和感动，但并不明白为什么同志们会这样对他关心。两忆三查时，他听到了同志们的忆苦：老连长冯文轩的亲人是给伪保长逼死的，二排长季金诺的舅舅是被日本帝国主义的刺刀刺死的，九班副班长蒋敖锁的父亲因为还不起地主的债，把妻子卖了，把幼小的蒋敖锁雇给地主放牛。再想到自己，解放前二哥被国民党抓了壮丁，家里少吃缺穿，交不起租子，还不起债。若不是解放得早，也逃不掉要吃大苦。现在，他明白了，大家都是来自五湖四海的阶级兄弟，都是为着一个共同目标走到一起来的。这就是革命大家庭无限温暖的道理！过去他也不明白左权副参谋长、邱少云、安业民等许许多多的烈士为什么这样英勇无畏。现在他明白了，因为他们是人民的战士，为人民的利益而死，这比泰山还要重。后来，他又学习了《将革命进行到底》，更深刻地懂得了：现在外国和中国的毒蛇们更加凶狠，总想一口把我们咬死，因此，每个人民战士都必须把保卫祖国保卫人民的担子用全副力量挑起来。于是，张福生坚决立下了誓言：永远听毛主席的话，忠实于党，忠实于人民，把自己的一生无条件献给祖国，献给人民。
    从那以后，张福生真是大不同了，1960年下半年，连里叫他到炊事班工作，他嘴里不说，心里却感到委屈。现在呢，叫他到哪他就到哪。去年冬天调他去捕鱼队时，他已是副班长了，到捕鱼队后分配他到三班当战士，后来又到二班当副班长，不久调整班排又到一班当战士，最近又调到炊事班工作。八个月来，他就这样调动了五次，不管怎样调，不管调去干什么，他的情绪始终非常高涨。打鱼的时候，常常是在零下三十多度的天气，风雪满身，冰水淋淋，站在冰上一天连续干十几个钟头。傍黑回来，有的同志累得一步也不想动，可是张福生一踏进门，就挑起水桶打水，拿起扫帚扫地，班里的公差勤务几乎全由他包了下来。他还作思想工作，帮助班里订四好、五好计划。当副班长的时候，他常常在油灯下给大家补衣服，补棉手套。拉网是很费手套的，不到一个星期就磨破了。上级规定一个月发一双，但是在他的影响下，大家的手套都补钉叠补钉，一个冬季每个人只用了一双。
    就是这样不顾一切地工作，张福主仍然感到自己干得不够，总是想再多作一些。一次他读了毛主席《中国共产党在民族战争中的地位》中的一段话：“处在伟大斗争面前的中国共产党，要求整个党的领导机关，全党的党员和干部高度地发挥其积极性，才能取得胜利。所谓发挥积极性，必须具体地表现在领导机关、干部和党员的创造能力，负责精神，工作的活跃，敢于和善于提出问题、发表意见、批评缺点，以及对于领导机关和领导干部从爱护观点出发的监督作用”。他从这段话里得到很大的启发，觉得自己虽然只当了两年多兵，懂得的事情不多，但是，一点一滴地把意见积累起来，不是也可以给领导作参考吗？如果有一点两点有用，不就可以增加一分战胜敌人的力量吗？
    于是，张福生开始从这方面思考起来，他按照起床到熄灯的顺序，来观察和考虑连队一整天的生活。有几次上早操，因为连首长有事没有亲自带队，早操就出得不太好。他看到这种情况，经过思考，觉得这样不但不能锻炼部队，并且会影响部队的积极性。就在笔记本上记下了第一条建议：连队干部必须亲自带队出操跑步，才能切实地锻炼部队。又有几次，连队为了按时完成任务，采取了提前起床，提前开饭的办法，弄得大家很忙乱，脸也来不及洗，饭也没有好好吃，有时因为起得大早了，在执行任务中精力反而不能集中。他觉得，在规定的时间里完成任务或者提前完成任务才算真正的紧张，采取提前出动、增加时间的办法来完成任务，虽不能够真正培养部队紧张作风的。为了进一步弄清这个问题，他还特地学习了林彪元帅论三八作风的文章。他体会林彪元帅所说的紧张是雷厉风行，是争时间，敌人用八个钟头，我们只用六个钟头或者五个钟头，而不是增加时间。于是，他在笔记本上记下了这样一条意见：只有按照上级规定的规章制度和时间要求，逐步锻炼，严格要求，才能在平时锻炼出紧张的作风。后来，他又听了连长讲炮兵的故事和邱少云烈士的故事，讲到炮兵开炮提前一秒钟或者推后一秒钟都会影响整个的战斗，邱少云烈士烈火烧身一动不动，宁可牺牲自己，就是为了遵守时间遵守纪律，取得战斗胜利。从这里他又体会到，部队的时间观念有两个方面：一是要快，一是要准。用增加时间和延长时间的办法来执行任务，反而会影响战士严格遵守时间的观念。
    就这样张福生把观察和考虑问题的范围逐渐扩大开来，包括了政治思想工作，军事训练、干部培养、行政管理，以至内务卫生、营房建设等等方面。
    他观察着，思考着，一方面积极向上级反映情况，提出意见，一方面身体力行，自己首先做好。比如他考虑了起床后怎样穿衣戴帽，怎样扣扣子才能快，就自己多次试验，努力做到。放哨的时候，换班的人常常找不到他，因为他常常用雨衣或棉大衣放在哨位上作伪装，自己隐蔽起来注意监视。他也非常爱护武器，下雨天宁肯自己挨淋，挨浇，总是把雨衣裹在炮筒上。到捕鱼队，这个家在江南的小伙子第一次碰到零下三十多度严寒，他脱下绒衣，坚持穿一套光棉衣锻炼耐寒力，准备适应在各种天气下的战斗生活。一切从战备出发，一切为了消灭敌人，张福生在这样的思想指导下，关心着军队的建设，努力做好革命工作。
〖-ZW/正文〗
