〖ZQ/总期〗1854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血腥镇压和平民主运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蒋匪帮罪行录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史/镇压民主运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放战争时期，蒋介石的一只血手进行疯狂的内战，另一只血手就对蒋管区的和平民主运动进了血腥的镇压。蒋介石不只是屠杀共产党人，而且也屠杀爱国师生和和平民主人士，凡是妨碍他进行反动统治的中国人民他都要杀。下面记述的两件血案，就是最鲜明的例证。
    昆 明 惨  案
    1945年11月，蒋介石反动政府在美帝国主义支持下，撕毁“双十协定”（1945年10月10日，共产党和国民党举行会谈达成的制止内战的协定），发动内战，遭到了全国人民的反对。11月25日，昆明大中学生和市民六千多人，在西南联合大学举行反内战的时事晚会。当会议进行中，蒋介石的警察部队把联大团团包围起来了。因校门紧闭，蒋匪军就在墙外打机枪、小钢炮和手榴弹。虽然蒋匪帮这样猖狂，但人们并没有被吓倒，在枪声中通过了制止内战和反对美军参加中国内战的通电。
    29日，昆明各大中学的全体学生，举行了反内战示威大游行。市民也随时参加到了长龙似的游行队伍里去。这时，国民党云南宪兵当局，如临大敌，马上大批地开到大街上来，对游行的队伍迎面开枪，当场打伤了许多学生。街上的老百姓看得气愤不过，一齐喊：“中国人不打中国人！”“我们要民主！”但国民党在云南省的反动头子关麟征竟无耻地说：“学生们有在校内开会的自由，我也有在校外放枪的自由。”特务们在美蒋特务头子的指挥下，用刀枪，用美国卡车运石块，专门来对付赤手空拳的学生。在南屏街美国新闻处门前，一个特务用刺刀戳伤一个学生，另外一个特务又用手枪打中了一个学生的手臂；在武成路有几十个特务包围住一个学生毒打，直到那学生快被打死了，凶手们才放开。12月1日，反革命三青团在昆明的一个头子，率领了大批武装特务，向各学校杀奔而来。一部分进了云南大学，拿着木棍扁担，见壁报撕壁报，见桌椅打桌椅，见人打人。学生们无法，只好把门关起来，一个特务就摔了手榴弹，炸死了一位老师。特务们闯进联大师范学院，不问情由，就乱打枪，乱扔手榴弹，当即炸死学生两名。一个女学生被炸受伤，但她仍奋力站起来援救一个受伤的男同学，可是天下竟有这等凶手，拔出刺刀，对那女同学连刺三刀，插进肚皮，立即惨死。云南大学医学院听说特务打了人，急忙抬着担架赶来救护，当他们抬着受伤的同学去医院的时候，路上又被特务拦住，把受伤的人重行拉下来打了一顿，并且把抬担架的护士和同学，也打得鼻青眼肿。联大工学院、南英中学、联大附中，也都一一被打。就在这一天中，炸死四人，炸伤打伤的六十多人。
    昆明惨案发生后，引起全国人民的更大愤怒，在重庆出版的共产党的新华日报，一天内就收到委托代转昆明的慰问信有一百五十批以上，委托代转的慰问死难者家属的捐款达一百八十万元之多。
    但是，蒋介石匪帮的血腥屠杀，并没有把昆明的爱国学生运动镇压下去。昆明的师生们庄严地回答：“……虽然我们挨了打，虽然我们受了仿，虽然我们进了监狱，我们却绝不会退下来！”有数万人参加了被难烈士的公祭，纷纷声讨蒋介石的罪行。
    李、 闻 血 案
    1946年7月，蒋介石匪帮在美帝国主义支持下，发动了全面的内战。在蒋管区内，他就进一步地加紧法西斯恐怖，妄图吓倒和平民主人士，于7月11日晚上，当中国人民救国会的领袖之一李公朴先生，在昆明乘公共汽车回寓所的时候，突然被预伏的蒋介石特务开枪射击，李先生猝不及防，弹穿腹部，送往医院，不治身死。
    蒋介石匪帮为什么要杀害李公朴先生呢？李先生在抗战时期曾经反对蒋介石的不抵抗主义，呼吁国内和平，一致抗日，遭到过蒋介石的囚禁。抗战胜利后，李先生又奔走呼号，反对蒋介石依靠美国进行内战，力争和平民主，于是更遭到蒋介石的痛恨，以至于有了昆明的暗杀。
    和李公朴遇害相隔只有三天，15日下午，我国著名的文学家、西南联大教授闻一多先生，在参加记者招待会报告了李公朴先生死难经过以后，同他的大儿子返回宿舍，途中突然跳出四名暴徒，包围开枪射击，闻氏父子当场受伤倒地。闻先生在被送往医院途中，气绝身死。他的大儿子由于年轻身体健康，经多方治疗，得以保全生命。
    李公朴、闻一多两位先生的被害，预告着随着内战规模的扩大，蒋介石在蒋管区内镇压和平民主运动的法西斯恐怖也越来越凶了。但是，不管蒋匪帮怎样地拼命挣扎，蒋管区的和平民主运动却越来越高涨，这一运动配合着解放区军民的英勇战斗，终于打败了美蒋反动派。 （石 楚）
〖-ZW/正文〗
