〖ZQ/总期〗1854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诸葛亮的治学方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诸葛亮/治学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诸葛亮，是三国时代卓越的政治家和军事家，是一个很有学问的人。史书上说他“少有逸群之才”，“长于巧思”。广大人民把他看作是智慧的化身。诸葛亮确实有才，但才不是天生的，他自己说：“才须学也”，才是学来的。
    关于学习，诸葛亮有一些颇有价值的看法。
    他在《诫子书》中对他儿子说：“夫学须静也，才须学也，非学无以广才，非志无以成学；谣慢则不能励精，险躁则不能治性，年与时驰，意与日去，遂成枯落，多不接世，悲守穹庐，将复何及！”在这封信中，他首先指出了才和学的关系：“非学无以广才”，才能是需要学习的，不努力学习就不能培养和发展自己的才能。其次，他认为学习必须静，“学须静也”，这个“静”，是指心境而言，即人们在学习中的精神状态。孟子说：“学问之道无他，求其放心而已矣。”所谓“放心”，就是摒除一切杂念，专心致志地勤奋苦学，诸葛亮说的“静”也正是这个意思。再次，他认为学习必须有志，“非志无以成学”。所谓“志”，就是有决心，有毅力，持之以恒，坚持不懈。他坚决反对学习中的两种倾向，一种是松懈疲沓，一种是急于求成。他认为学习中犯了这两种毛病都是不可能真正做好学问的，岁月蹉跎，以后必然落个后悔不及。
    诸葛亮主张认真读书，但他并不喜欢那种“笔下虽有千言，胸中实无一策”的书呆子，他说：“寻章摘句，世之腐懦也，何能兴邦立事？”他自己就是一个熟读兵书而又能灵活运用的人。如，兵法云“虚则实之，实则虚之”，但他在赤壁之役，却采取了“实则实之”的办法，把曹操诱上了华容道。这是由于他深知曹操也是一个熟读兵书的人，懂得虚和实的一般原理，如硬搬“实则虚之”的条文，就不能瞒过曹操。在街亭失守之后，他则采取了“虚则虚之”的办法，用“空城计”吓退了司马懿。这又是由于他深知司马懿料他“平生谨慎，必不弄险”，因之示之风险，反而得安，示之以虚，胜过以实。反之，如用“虚则实之”的老办法，那就必然为对方识破。古人说：“运用之妙，存乎一心”，诸葛亮高明就高明在他能够把书本原理和实践中的具体情况、条件紧密地联系起来考虑，审时度势，灵活运用，而不是脱离实际的硬套条文。
    关于诸葛亮治学观点的材料，我看得不多，就手头所见，可以概括为十六个字：努力学习，专心致志，把握原理，灵活运用。这些观点，我们今天做学问不也是适用的吗？
〖-ZW/正文〗
