〖ZQ/总期〗5043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们是为友谊而来”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚非乒乓球友好邀请赛，即将在我国首都北京隆重开幕了！参加友好赛的亚非许多国家和地区的朋友们，带着各国人民的深情厚谊，越过高山，跨过海洋，纷纷来到北京。
    十月的北京，秋高气爽，阳光灿烂。首都的人民，怀着喜悦的心情，热烈欢迎远道来到我国的外宾。
    在首都的各个体育馆里，友好的练球活动在紧张地进行。
    在外宾们住的宾馆里，各个国家和地区的运动员，一次又一次地友好会晤，一次又一次地友好联欢。
    在工厂、人民公社和学校里，工人、贫下中农和学生，一次又一次地热烈欢迎前来参观的外国运动员。
    从机场、火车站到练球场的休息室里，从工厂的车间、郊区的田间到联欢会上，不同肤色、不同装束的外国朋友们，用各种不同的语言，一再表达着一个共同的意愿：
    “我们是为友谊而来！”
    来自与我国唇齿相依的兄弟邻邦朝鲜的战友们，一下飞机，就热情地向前来欢迎的中国同志表达朝鲜人民对中国人民的伟大友谊，打听着早就相识的老战友，共叙友情。他们听说中国运动员郑敏之有病住院了，十分关切，急着要到医院里去看望。陪同的中国同志表示感谢说，朝鲜同志要进行练球，时间很紧，不必去医院了。朝鲜战友们说：“我们是老战友，亲姐妹，不去看望，心里不安。”朝鲜战友带着糖果和鲜花，来到医院。郑敏之刚动手术不久，听说朝鲜同志来了，便到医院门口迎接。朝鲜战友们立即围上去，一个个热烈握手。郑敏之看到朝鲜战友，分外激动。他们共同回忆着两国人民和运动员的深厚友谊。郑敏之对朝鲜女运动员金昌爱说：“你还记得吗？去年八月你访问中国，我们一起在长城赛跑。”金昌爱说：“怎么不记得！我们那时还一起照了相，现在我还很好地保存着。”朝鲜教练白玉姬亲切地叮嘱郑敏之：“要注意身体，不要着凉，安心养病。”并对医院里的同志说：“希望你们早日把她的病治愈，让她早日出院，和我们一起共度友好的日子。”
    在亚非一些国家和地区的朋友参加的联欢晚会上，中朝两国运动员，携手共跳朝鲜舞，同声高唱《志愿军战歌》。朝鲜战友还邀请中国的翻译、医生和招待员同志，举行联欢。十月二十五日，中国运动员和宾馆招待员知道了这一天是朝鲜运动员金光培的生日，便纷纷向他祝贺。他激动地说：“我自己都没有想起今天是我的生日，中国同志却记住了。在中国度过这个有意义的生日，使我永远不能忘怀。”
    这位朝鲜运动员忘记了十月二十五日这一天是自己的生日，但是他们却没有忘记这一个标志着中朝两国人民伟大友谊的日子。这一天，他们出发到清华大学体育馆练球。在汽车上，朝鲜同志对陪同的中国的同志说：“你知道今天是什么日子吗？”陪同的同志说：“今天是十月二十五日，是中国人民志愿军入朝参战二十一周年。”朝鲜同志说：“我们朝鲜人民，永远不会忘记这个日子。在今天，朝鲜各地要举行集会，来纪念这个日子。我们一定要把中朝两国人民用鲜血凝成的友谊世世代代传下去，使它万古长青。”
    来自印度支那的战友们，带来了反美前线各国人民珍贵的战斗友谊和团结反帝的坚强决心。越南战友一下火车，就激动地对前来迎接的中国同志说：“同志们这样热情欢迎我们，充分体现了越中两国人民同志加兄弟的战斗团结和友谊。我们来到中国，来到大后方，就象到了自己家里。”一次练球结束后，越南代表团的负责同志，把分别在三个休息室里的中越两国运动员邀集到一起，指挥大家一起高唱《团结就是力量》，来表示中越两国人民的深厚友谊和战斗团结。
    十月二十七日晚上，民族饭店沉浸在一片欢乐的友谊深情里。中柬两国乒乓球运动员在这里见面了。中国运动员向柬埔寨朋友热烈祝贺柬埔寨人民英勇抗击美国侵略者、进行民族解放战争的巨大胜利。柬埔寨朋友兴奋地谈到联合国大会通过了恢复我国在联合国的合法权利并驱逐蒋帮的提案，指出这是美帝的惨重失败，是中国人民和全世界人民的胜利，并向中国运动员表示祝贺。中国乒乓球代表团副团长庄则栋，兴奋地见到了早在十年前就相识的柬埔寨运动员黄班纳利德。一九六一年的儿童节，庄则栋和他一起打了乒乓球，并送给他一块球拍。直到现在，他们两人都还珍贵地保存着十年前的合影。现在，黄班纳利德已成为一名乒乓球运动员。在这次友好邀请赛上两人又见面了，感到分外亲切。庄则栋回忆起，一九六二年他两次访问柬埔寨，受到了柬埔寨人民的热情接待，参观了许多名胜古迹。柬埔寨朋友说：“柬埔寨人民和中国人民的友谊是永存的。现在，我们可爱的祖国正遭受着美帝的蹂躏。我们决心把美国侵略者及其西贡走狗彻底赶走，把朗诺卖国集团彻底消灭。那时候，我们将在我们祖国美丽的国土上，热烈欢迎中国朋友。”
    来自烽火丛林的老挝战友，带来了老挝人民抗击美国侵略者的胜利喜讯。在一次有亚非一些国家和地区的朋友参加的联欢晚会上，老挝运动员表演了精彩节目。他们说：“你们知道，我们的祖国正遭受着美帝B―52型飞机的轰炸，我国人民遭到美帝和他们的走狗的屠杀。我们决心把侵略者赶出去，我们击落了成百架的美机。在今天的晚会上，我们唱个歌：《高射炮部队的凯歌》。”这时，全场爆发出热烈的掌声。接着，在各国运动员有节奏的鼓掌声中，雄壮响亮的《高射炮部队的凯歌》，响彻友好联欢的大厅。
    “我们是为友谊而来！”人民要友好，人民要团结。亚非人民这一共同的心愿，高山挡不住，海洋隔不断。
    来自反对美帝国主义和以色列犹太复国主义斗争前线的巴勒斯坦的运动员们，在到达北京的第二天就和一些国家和地区的朋友们一起联欢。一位巴勒斯坦运动员对中国运动员说：我们的运动员，有许多是在前线战斗的游击队战士，要到中国来参加友好邀请赛，是有许多困难的。但是，为了增强亚非人民之间的友谊，困难再大也阻挡不了我们。在表演节目时，他们满怀激情地说：“为了友谊，我们战斗，为了友谊，我们歌唱。”接着，他们放声高歌：继续革命，继续革命，消灭敌人；给我武器，消灭敌人；武装斗争是人民解放的道路。战斗吧，同志们！拿起武器，直到解放和胜利。
    塞拉勒窝内乒乓球代表团的朋友们，一到北京，就热情地说：我们来中国参加友好邀请赛，不是为了来夺锦标，而是为了增进友谊。当他们听到联合国通过了阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等国的提案后，兴奋地说：世界上只有一个中国，就是中华人民共和国。我们站在你们这一边，坚决支持你们。
    刚果人民共和国乒乓球代表团的一位朋友说：我们这次来参加亚非乒乓球友好邀请赛，主要是为了寻找友谊。刚中两国人民的友谊，是建筑在反对帝国主义的共同原则上的。刚果朋友们教中国朋友学唱刚果歌曲：《刚果，我们的国家，为反对帝国主义而斗争！》又向中国朋友学唱中国歌曲：《全世界人民一定胜利》。他们还利用练球的间隙，临时编练了《亚非团结》等歌曲，在联欢会上演唱。在演唱前，他们热情地高呼：“亚非友谊万岁！”
    在黄土岗人民公社的田野上，一辆乘坐着埃及朋友的大型轿车在奔驰。他们正从一个参观点到另一个参观点去。一阵阵中国和埃及的歌声，从车窗飞向田野。一位公社社员，唱完了一段革命样板戏的选段，车上响起了一阵掌声。这时，埃及教练法达厉兴奋地说：“我要买一些革命京剧的唱片带回埃及。这样，我就每天都可以听到中国人民的声音，每天回忆中国人民的友谊。”陪同参观的公社办事组负责人热情地说：“中埃两国人民的心是紧紧连在一起的，亚非人民的心是紧紧连在一起的，全世界人民的心是紧紧连在一起的。”
    民族饭店的大厅里，亚非朋友的友好联欢晚会，正在热烈进行。毛里求斯乒乓球代表团的一位朋友走到会场中间来了。今年七月，他曾来到北京，筹备召开亚非乒乓球友好邀请赛。他说：“这次，我们又来了。当我们再回去的时候，我们的心会留在中国的，我们会怀念中国的。因此，我请我的朋友唱一支歌。这支歌的名字是：《我把我的心交给了你们》。”接着，另一位毛里求斯朋友便热情地唱了起来。
    前来参加友好邀请赛的亚非各国运动员，有许多是中国运动员早就结识的老朋友。现在，老朋友们又相聚一起，叙旧情，续新谊。中日两国运动员，曾经多次互相访问。这次一见面，庄则栋就关切地问伊藤繁雄：手上的伤好了没有？日本运动员河野满，也亲切地对庄则栋说：“你上次送给我的珍贵的礼品，这次来我还带在身边。”庄则栋说：“你送给我的纪念品，我也保存着。”日本乒乓球代表团教练森武，热情地和庄则栋讨论乒乓球运动员的训练问题。他们有时不断点头表示同意，有时坦率地展开友好的辩论，不时发出愉快的笑声。联欢会上，日本运动员请中国运动员教他们唱《东方红》，并立即在会上演唱。庄则栋也和日本朋友伊藤繁雄合唱了日本歌曲。
    参加这次友好邀请赛的亚非运动员，更多的是初次见面的新相识。他们说：“我们今天能够相聚一起，标志着亚非人民友谊的发展。”多哥乒乓球代表团的朋友们说：“我们是多哥人民派到中国的第一个使者。中国人民热情地接待我们，使我们感到不象在国外。通过这次友好活动，一定要增进多哥人民和中国人民的友谊。”多哥女运动员奥地勒・达勒梅达，只有十岁，是参加这次友好邀请赛的年纪最小的运动员。在一次练球休息时，她热情地唱了一首来中国前刚编的歌。歌词说：“亲爱的中国朋友，让我们欢呼，让我们歌唱，向全中国人民问好。”
    亚非乒乓球友好邀请赛开幕的日子，一天天临近；各国运动员友好的气氛，一天天高涨。在这友谊的海洋里，战友的深情，朋友的厚谊，深深激动着中国乒乓球代表团的运动员们。他们决心坚持“友谊第一，比赛第二”的方针，虚心向亚非各国和地区的运动员学习，努力增进亚非运动员和人民的友谊。
    “我们是为友谊而来！”这反映了历史的潮流。
    “我们是为友谊而来！”这共同的意愿，已经体现在各国和地区的运动员的行动上。人们相信，通过友好比赛，必将开出更鲜艳的花，结出更丰硕的果。
    歌唱友谊（速写）
    亲如姊妹（速写）
〖-ZW/正文〗
