〖ZQ/总期〗5043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团党委坚决贯彻执行党的“九大”团结、胜利的路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真看书学习 增强“一班人”革命团结〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某炮团党委紧密联系思想实际认真看书学习，用毛泽东思想统一认识，统一政策，统一计划，统一指挥，统一行动，不断增强“一班人”的革命团结，朝气蓬勃地带领部队沿着毛主席的革命路线前进。
    这个团党委在实践中体会到，要搞好党委内部的团结，必须认真看书学习。他们经常联系思想实际学习毛主席关于团结问题的论述。党的“九大”以来，他们反复学习了毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”、“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政”的教导。最近，他们在深入进行思想和政治路线方面的教育中，再次学习了毛主席的这些光辉论述和有关教导。在学习中，他们揭矛盾，摆问题，认真检查自己的思想。大家进一步认识到，搞好革命团结，是坚持坚定正确的政治方向，带领部队贯彻执行毛主席革命路线的重要保证。
    通过不断的学习，党委成员执行党的“九大”团结、胜利路线的自觉性大大提高。他们在党委内部认真贯彻党的民主集中制的原则，注意引导党委成员针对分歧意见认真读书，弄清思想，提高觉悟，使大家的思想认识统一在马列主义、毛泽东思想的原则基础上。
    有一次，党委在讨论提拔一名干部时，出现了两种不同的意见。大多数同志认为这个干部出身好，政治觉悟高，主张提拔；但也有的同志认为这个干部工作能力不太强，不同意提拔。党委根据大多数同志的意见作出决定后，有一位党委成员因为自己的意见未被党委采纳，心情不太舒畅。为了统一认识，增强团结，党委正、副书记多次找他谈心，和他一起学习毛主席关于培养无产阶级革命事业接班人和干部政策问题的论述，深刻理解毛主席的干部路线，使这位党委成员认识到：提拔干部一定要严格按照毛主席提出的“五条标准”办事，不能重才轻德。只有这样，才能真正把忠于毛主席革命路线的好同志选拔到领导岗位上，才符合毛主席革命路线的要求。这位同志提高认识后，愉快地服从党委的决定，并且满腔热忱地帮助那个被提拔的新干部在实践中增长才干。通过解决这个问题，党委内部进一步增强了团结。大家深有体会地说：认真看书学习，从路线上分清是非，就能够从根本上增强革命团结。
    这个团党委认为，党委成员对一些问题有不同意见，归根结底是个世界观的问题。例如：有的看问题不是两点论，而是“一点论”；有的不善于看到事物的发展变化，而是静止地、孤立地看问题；有的遇事不深入调查，不作具体分析。因此，每当在认识上产生分歧的时候，他们都注意引导党委成员用辩证唯物论和历史唯物论的观点来统一思想。一年多来，他们针对存在的问题，反复学习了“实践第一”、“一分为二”和“照顾全局”等观点，有力地加强了党委的思想建设，促进了党委的团结。
    这个团党委在加强革命团结的过程中体会到：骄傲自满是搞好团结的重大障碍。反骄破满的自觉性越高，团结就搞得越好。因此，他们在认真看书学习中，把反骄破满作为一个重点问题来抓。他们经常组织党委成员联系思想实际学习毛主席关于“力戒骄傲。这对领导者是一个原则问题，也是保持团结的一个重要条件”的教导，使大家保持谦虚谨慎的作风，互相学习，取长补短。原党委书记、团长仇占文是军、师学习毛主席著作积极分子，他很注意抓“一班人”的团结，处处虚心向委员们学习。政委张树武就热情学习和宣扬团长的先进事迹，并积极组织大家向团长学习。党委委员、副参谋长高辅廷，在支左中较深刻地总结了自己的学习体会，党委就几次请他介绍经验。党委副书记、团长李仙岭，为了更好地向政委张树武学习，多次听张树武学习毛主席哲学著作的报告，听一次，找一次差距，总结一次自己的学习体会。党委成员互相学习，促进了党委内部的革命团结。党委班子的团结，又带动了部队，使全团出现了一个“团结起来，争取更大的胜利”的新局面。
〖-ZW/正文〗
