〖ZQ/总期〗5043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈欢迎 衷心祝贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四七一六部队战士韩金山张宗清鲍安治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接亚非乒乓球友好邀请赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚非乒乓球友好邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳光照耀暖人心，喜气洋洋迎客人。我们渴望已久的亚非乒乓球友好邀请赛，就要在我国首都开幕了。来自亚非五十多个国家和地区的乒乓球运动员，抱着“增进亚非各国人民和运动员之间的友谊，促进亚非乒乓球运动的发展”的强烈愿望，来到北京欢聚一堂，畅叙友情，交流球艺，我们感到无比的高兴。我们热烈欢迎亚非各国朋友，衷心祝贺这次友好邀请赛胜利、成功！
    亚非各国朋友们，我们热烈地欢迎你们！你们的到来，给我们提供了向亚非各国人民学习的好机会。应邀前来参加这次友好邀请赛的有我们的朝鲜、越南、老挝、柬埔寨战友。他们给我们带来了反对美帝及其走狗的斗争的捷报佳音。从这些运动员身上，我们可以学习到英雄的朝鲜人民和印度支那三国人民不畏强暴、敢于斗争、敢于胜利的战斗精神。亚非的其他许多国家也都具有反对帝国主义和新老殖民主义，争取民族解放，维护国家独立的光荣传统。从这些国家的运动员身上，我们可以学到亚非各国人民的许多可贵的革命精神。
    亚非各国朋友们，我们热烈地欢迎你们！你们给我们带来了亚非各国人民对中国人民的珍贵友谊。中国人民和运动员同亚非各国人民和运动员之间，早就有着友好的往来，在长期的交往中，结下了深厚的友谊。我国运动员曾多次到亚非国家进行友好访问，在那里，受到了亚非各国人民的热烈欢迎和盛情接待，结识了许多朋友。很多亚非国家的运动员也不断到我国进行友好访问，给我们留下了深厚的友谊和难忘的印象。亚非各国运动员在互相来往中，友好相处，互相学习，为增进亚非各国人民的友谊和体育运动的发展做出了积极的贡献。现在亚非五十多个国家和地区的乒乓球运动员又前来参加这次友好邀请赛，这对我国人民和我国运动员是极大的鼓舞和促进。这次友好邀请赛对亚非乒乓球运动的发展，必将产生巨大的促进作用。
    银球虽轻情谊重，亚非人民心连心。我们坚信，通过这次友好邀请赛，必将进一步加深亚非各国人民的互相了解，增进亚非各国人民的深厚友谊。我们解放军战士要同全国人民和运动员一起，坚决贯彻执行“友谊第一，比赛第二”的方针，虚心向各国人民和运动员学习，为加深同各国人民和运动员之间的友谊而努力。
    来自反美斗争前线的印度支那三国的乒乓球运动员在一起交流球艺，共同提高。前排左起：李温（柬埔寨代表团）、阮玉潘（越南代表团）、因・尔恩巴迪（老挝爱国战线党代表团）。（新华社记者 摄）
〖-ZW/正文〗
