〖ZQ/总期〗5043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要由“忙人”变成“盲人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢学义思文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无产阶级的革命事业从来是紧张、忙碌的，疲塌拖拉、清闲自在的作风，与无产阶级革命事业是不相容的。我们无论做什么工作，都要不怕忙碌，要为革命而做一个“忙人”。
    有这样的同志，成天忙忙碌碌，埋头业务，不关心政治，不重视学习，常常也被人们称为“忙人”。这里面就包含着一种危险。久而久之，这种业务上的“忙人”就可能变成政治上的“盲人”。
    我们的各项业务工作，都是为无产阶级政治服务的。政治是统帅，是灵魂。要搞好业务，在业务工作上“忙”出成绩来，首先要关心政治，重视政治理论的学习，提高阶级斗争和两条路线斗争的觉悟，使自己的业务工作始终保持坚定正确的政治方向。如果在政治上糊里糊涂，在路线问题上马马虎虎，大方向偏了，即使是成天忙忙碌碌，使很大的劲，也会劳而无功。弄得不好，还会走到邪路上去。
    “忙”是革命工作的常规。可以说，干革命一生都是忙的。但忙不能只忙在工作上，也要忙在学习上。越是工作忙，越要抓紧时间学习，认真读马、列的书，读毛主席的书，了解和研究国内外形势和党的方针政策。这样，才能头脑清醒，眼界开阔，在政治上很敏感，不致于由“忙人”变成“盲人”。
    毛主席教导我们：“一定要批判不问政治的倾向。一方面要反对空头政治家，另一方面要反对迷失方向的实际家。”我们要永远牢记毛主席的教导，决不能因为工作忙碌，就放松学习。要时刻警惕，防止成为迷失方向的实际家。
〖-ZW/正文〗
