〖ZQ/总期〗5043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜给予越南无偿经济、军事援助等协定在河内签字〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三十日电 据越南通讯社报道：越南民主共和国政府总理府部长陈友翼和朝鲜民主主义人民共和国对外经济委员会委员长孔振泰十月二十九日分别代表本国政府在河内签订了关于一九七二年朝鲜给予越南无偿经济援助的协定以及一九七二年两国换货和付款协定。
    接着，越南民主共和国国防部副部长陈参和朝鲜民主主义人民共和国民族保卫省副相张震焕分别代表本国政府签订了关于一九七二年朝鲜给予越南无偿军事援助的协定。
    越南劳动党中央政治局委员、政府副总理兼外交部长阮维桢和朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、朝鲜民主主义人民共和国第二副首相朴成哲出席了签字仪式。
    朝鲜方面出席签字仪式的还有：朝鲜劳动党中央委员会政治委员会候补委员、党中央委员会书记杨亨燮，朝鲜劳动党中央委员会候补委员、朝鲜驻越南大使金炳三，外务省顾问高尚俊。
    越南方面出席签字仪式的还有：对外贸易部部长潘英，对外贸易部副部长阮征。
    签字仪式结束后，越、朝两国同志举杯祝愿越、朝两党和两国人民之间的战斗团结和兄弟友谊日益巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
