〖ZQ/总期〗5043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习历史经验 进一步搞好革命团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榴炮三连不断提高贯彻执行党的“九大”团结、胜利路线的自觉性〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习九大报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部榴炮三连党支部，遵照伟大领袖毛主席关于“历史的经验值得注意”的教导，组织干部战士认真学习党的历史经验，运用历史经验指导现实斗争，使党的“九大”团结、胜利路线在连队进一步得到贯彻执行。
    一次，战士冉德全在执行纪律上有些松懈，连长批评了他。当时，他表面服从，心里却有意见，以后见到连长也不说话了。后来，他反复学习毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的教导，回顾我军团结、战斗、胜利的历史，认识到，官兵团结是我军的光荣传统，是克敌制胜的保证。认识提高以后，他就主动去找连长谈心，向连长做了诚恳的自我批评，并希望连长更加严格地要求自己。冉德全主动搞好团结的精神，使连长深受教育。党支部及时分析了这个典型事例，认为：不断引导干部战士学习我党的历史经验，使大家从党内两条路线斗争的历史经验中加深对党的“九大”团结、胜利路线的理解，这对于进一步加强全连同志的革命团结，有着重要的作用。从此，党支部经常引导大家忆党的团结、战斗、胜利的历史、看加强革命团结对执行毛主席革命路线的重要性。大家说：“我们一定要坚决执行和捍卫毛主席为我们制定的‘九大’团结、胜利的路线，进一步搞好军民、军政和官兵之间的团结。”
    通过学习党的历史经验，干部战士的路线觉悟有了进一步提高，搞好革命团结的自觉性进一步增强了。但是，也有的同志怕影响团结，不敢积极地开展思想斗争。例如四班，班长梁平缺乏民主作风，军事训练中个人讲得多，发动群众不够。大家怕把问题揭出来影响班里团结，以致使问题没有得到及时解决，训练任务也完成得不够好。这件事使党支部认识到：教育战士搞好团结，不能搞一团和气的团结，要讲在毛泽东思想原则基础上的团结。党支部及时抓住四班这件事，组织干部战士结合实际学习毛主席关于“从团结的愿望出发，经过批评或者斗争使矛盾得到解决，从而在新的基础上达到新的团结”的教导，回顾了一九四二年毛主席亲自领导的延安整风运动的历史经验，使大家认识到，通过开展积极的思想斗争，才能真正加强革命团结。四班的同志提高认识后，召开了班务会，开展了批评与自我批评。班长克服了民主作风差的毛病，发扬我军军事民主的光荣传统，发动群众，互学互教，训练质量不断提高。全班团结得更加紧密，各项工作也有了新的起色，受到上级的表扬。为了更好地开展思想斗争，党支部还引导干部战士学习毛主席的光辉哲学思想，明确了五个关系：既要坚决支持正确意见，又要敢于批评错误意见；既要敢于坚持原则，又要注意方法，讲究效果；既要批评缺点错误，又要肯定成绩优点；既要敢于批评别人，又要勇于批评自己；既要求迅速改正错误，又要允许有一个改正过程。这样，就使连队的革命团结大为增强，生气勃勃地沿着毛主席的革命路线胜利前进。
    毛主席教导我们：“红军第四军的共产党内存在着各种非无产阶级的思想，这对于执行党的正确路线，妨碍极大。”榴炮三连党支部在学习党的历史经验时，还引导大家加强世界观的改造，从根本上增强相互之间的革命团结。有一次，支委会讨论决定把二排战士王明南调到炊事班，二排长开始认为王明南是排里的思想工作骨干，调走会影响排里的工作，表示不同意。又因为副连长分工管炊事班，二排长就认为这次调人一定是副连长提出来的，于是就和副连长闹了意见。党支部帮助二排长学习了光辉的古田会议，使他认识到，只想把自己一个排搞好，而不顾整个连队的建设，这正是毛主席在古田会议决议中早就批评过的“一切只知道为四军打算，……这是一种放大了的小团体主义”。在支委会上，二排长主动斗私批修，高兴地把王明南送到炊事班。以后，他还主动配合副连长一起去帮助王明南抓好炊事班的思想工作。
〖-ZW/正文〗
