〖ZQ/总期〗5043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会一分为二地分析客观事物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗教导员孙俊杰〖HH/换行〗DW：三二七二部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东哲学思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导说：“事物都是一分为二的。”“一分为二”是唯物辩证法的核心，是无产阶级认识世界和改造世界的强大武器。对于客观事物怎样才能有一个一分为二的正确认识呢？我在实践中认识到：首先必须深入实际做调查，充分了解情况。
    一次，上级要我们帮助七连揭露矛盾、解决矛盾，搞好连队建设。我想，七连虽然是我们部队的学习毛主席著作先进集体，但是，用一分为二的观点看，一定也存在着缺点和不足。他们究竟存在些什么问题呢？我一连琢磨了好几天，也没想出来。因此，工作也无从下手。后来，我学习毛主席的教导：“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！”认识到七连的成绩和缺点都表现在七连的工作实践中，我不去详细了解七连的情况，坐在屋子里根据老印象凭脑子想一想，当然不能发现连队的问题，同时，对于他们工作成绩的认识也不会符合实际。
    思想明确了，我就深入到七连，和干部战士实行“五同”，在实践中仔细观察，认真了解，引导干部战士对连队进行一分为二的分析。大家在肯定连队成绩的同时，找出了连队建设中的很多问题。如：支部领导班子成员中有骄傲自满情绪，思想政治工作的作用发挥得不够好，对军事训练不够重视等等。原来自己半天想不出来的问题，一调查都清楚了。找出了矛盾，就有了解决矛盾的办法。我们抓住支部领导班子存在骄傲自满情绪这个主要矛盾，认真解决，使连队前进的步伐越迈越大。
    这件事使我深深认识到：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”对事物进行一分为二的分析的过程，也就是了解情况的过程。我们要对某一事物有一分为二的正确的认识，就要确实弄清这个事物的矛盾的两个方面，究竟是个什么情形，是些什么内容。而要弄清这些具体情形，就决不能从“想当然”出发去“分”。如果离开对实际情况的了解，就会想“分”分不开，或者“分”的结果并不符合事物的实际情况。
    要一分为二地正确认识事物，还要在周密调查的基础上，开动脑筋，认真思索，对具体事物进行具体的分析。我们营有个连队由于两个干部搞不好团结，影响了连队建设。我想：一个巴掌拍不响，团结不好两个人都有责任。于是，我就把责任平均分，对两个人都进行了批评，“各打五十大板”。可是，问题却没有很好解决。我很纳闷，觉得自己是用两分法处理了矛盾，为什么效果不好呢？我学习了毛主席的伟大教导：“矛盾着的两方面中，必有一方面是主要的，他方面是次要的。……事物的性质，主要地是由取得支配地位的矛盾的主要方面所规定的。”根据毛主席的教导，我对这两个干部的情况进行了仔细分析：一个入伍时间长，对连队情况比较熟悉，一个刚来到这个连，情况不够熟悉。前一个有些以老自居，对后一个工作不够支持，许多事情个人说了算，不注意发挥集体领导的作用，因而后一个不服气，影响了团结。经过分析，我认为前一个干部对于相互之间的不团结应该负主要的责任。于是，我就把主要力量放在他这方面，帮助他从思想上提高认识，自觉反骄破满，做了深刻的自我批评。同时也帮助后一个认识搞好团结的重要性，克服不服气的情绪。两个人又重新团结起来了。
    实践使我体会到，具体事物的矛盾的情形是很复杂的，只有了解矛盾双方各自的特点，对具体事物进行具体分析，才能一分为二地认识事物，正确地认识客观事物的本来面貌，正确地解决矛盾。
〖-ZW/正文〗
