〖ZQ/总期〗16879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交涉两年未果起诉收回土地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六八一部队转变观念依法处理军地矛盾和纠纷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦星/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张锦星、特约通讯员李孝庚报道：武警8681部队日前运用法律武器收回了被当地一些村民非法占用2年之久的部队靶场。大家感慨地说：“新形势下密切警民关系也要坚持依法办事。”
    该部驻扎该地后，积极参加抢险救灾、绿化荒山等活动，为当地的经济建设做出了很大贡献，先后被民政部和当地政府评为“双拥工作先进单位”。2年前，一些村民擅自在部队靶场内开垦耕地。考虑到部队的“双拥”荣誉，部队一直采取“低调处理”，与当地村委会多次进行交涉，希望村民们在当年收割之后停止耕种。孰料“低调处理”毫无效果，一些村民不但不听劝告，而且不断扩大开垦面积，严重影响了部队的有关训练。
    部队党委“一班人”对此进行反思后认为，良好的军民关系应当建立在互谅互让、互帮互助的基础上，但不应与坚持依法办事、维护国防利益对立起来。统一思想后，他们在驻地人民政府的大力支持下，依法向人民法院提起诉讼，后经法院调解，一些在部队靶场内非法开垦和耕种的村民停止了不法侵害，部队的合法权益得到了维护。
    事后，部队结合总结处理这一案件的经验教训，对不能坚持依法办事、不敢大胆依法维护自身合法权益的现象进行了分析讨论，组织大家学习有关法律知识，邀请军事法院的军事法官来部队讲课，帮助大家澄清模糊认识，掌握依法解决涉法纠纷的正确方法，增强依法办事、依法维权的意识。
〖-ZW/正文〗
