〖ZQ/总期〗16879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化创新观念深化创新实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军党委认真履行带领部队进行机械化信息化建设的责任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任永建/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任永建、特约通讯员杨吉庆报道：3月上旬，北京军区某集团军采取网上异地同步教学的形式，组织军师旅团四级首长机关进行理论学习。邀请国防大学、军事科学院、陆军指挥学院等单位的6名专家讲授信息化知识，研讨高技术局部战争典型战例，结合使命课题模拟信息化战役演练，帮助各级党委提高抓信息化建设的素质。
    这个集团军党委在机械化信息化建设的实践中，针对部分单位存有自我满足思想、等靠依赖思想和畏难情绪，组织军师旅团四级党委成员和机关干部到实践第一线感受创新发展的良好氛围，到科技含量比较高的兄弟部队体会科技强军给部队建设带来的变化。使大家在对比分析中形成共识，创新是推进机械化信息化建设的根本动力，只有自觉肩负起创新发展的领导责任，才能更好地完成双重历史任务。
    该集团军把培养信息化人才作为加速部队信息化建设的基础工程来抓，大胆探索，勇于创新。他们每年分两批组织四级班子成员和机关干部进行新装备操作封闭式训练；还与北大、清华等16所高校建立协作关系，开办了20多个研究生和本科学历升级班，聘请包括中国工程院院士在内的400多名专家学者当“客座教授”，着力培养和造就一支能科学组织实施信息化作战的指挥人才队伍，一支能研究开发信息化装备的技术人才队伍，一支能熟练掌握和运用信息化武器装备的战斗人才队伍，一支能对信息化武器装备系统实施有效维护的保障人才队伍。
    思想观念的更新激发了四级党委班子的创新动力，带动了部队的创新发展。近年来，他们圆满完成了新一代训练与考核大纲的编修试训，目前正式列装的21种新型主战装备全部形成作战能力。
〖-ZW/正文〗
