〖ZQ/总期〗16879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放下包袱轻装备考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某边防团动员家长为报考军校的战士减压〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱付林/汪秀兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱付林、汪秀兵报道：3月下旬，沈阳军区某边防团近百名符合报考军校条件的战士，相继收到家长“减负”信电，叮嘱孩子放下思想包袱：能考上军校，全家为你高兴；不能如愿，家长也理解。据该团政委王和峰介绍，这是他们利用战士家庭教育资源，做好报考军校战士思想工作取得的成果。
    以往，战士报考军校前夕，许多战士家长通过来信或打电话给他们施加压力，要求孩子一定要考上军校。沉重的思想包袱把一些报考军校的战士压得“喘不过气”，给部队经常性思想工作和管理工作增加了难度。
    鉴于此，这个团党委在教育战士端正成才观念的基础上，有针对性地做好战士及其家长的思想工作。他们与战士家庭建立沟通渠道，通过给符合报考军校条件的战士家长写信或打电话，向他们讲清报考军校的有关政策，请他们配合部队帮助战士减轻思想负担，不给他们施加压力。该团还把报考军校落选、立足本职成才的全军十大学习成才标兵葛基明的事迹讲给家长听，让他们明白“三百六十行、行行出状元”的道理。战士家长表示要响应部队号召，不给自己的孩子施加过多压力，并来信或打电话鼓励孩子以正确的态度对待考试。
〖-ZW/正文〗
