〖ZQ/总期〗16879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善军民兼容推行军民通用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏州市以经济科技优势推进后备力量建设跨越式发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马骥/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马骥、特约通讯员王绍云报道：江苏省苏州市在抓好经济建设的同时，通过完善军民兼容、推行军民通用等措施，积极支持国防和军队建设，促进国防后备力量跨越式发展。
    自2001年起，苏州市在制定经济和社会发展规划、进行产业布局时，把完善军民兼容扩展到经济科技各条战线；把适应未来信息化作战要求作为城市基础设施和重点工程建设的一项硬指标。军地联合出台了《建立完善科技和信息动员机制》等10多项国防动员政策法规，对全市科技含量高的军民通用装备物资实施动态管理，确保民兵、预备役人员“召之即来，来之能战”。
    依托经济科技优势推进国防后备力量跨越式发展，带来了民兵预备役部队建设的一系列成果：该市在高新技术行业中组建了卫星导航、电子对抗、光纤通信保障、核生化防（救）护等19类112支新型民兵专业技术分队，使全市民兵信息化参战支前能力明显提高。他们在港口、道桥、机场等基础设施建设中，实施新方案，使用新材料，采用新技术，增强了设施的抗毁能力和人防功能。按照“综合集成”的要求，他们将上百项科技成果用于驻军部队和民兵预备役部队训练课题研究，全市有200多名网络、信息、电子等专家活跃在训练场，协助部队研制成功“新型电子靶”、“某型高炮射击模拟指挥系统”等10多项信息化训练装备，为民兵预备役部队开设计算机网络、信息攻防等专业培训班，3000余人受到系统培训。
〖-ZW/正文〗
