〖ZQ/总期〗16879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捏造事实“举报”处分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅教育引导新战士严格按条令条例约束自己〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘家友/解朋宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捏造事实“举报”处分
    某旅教育引导新战士严格按条令条例约束自己
    本报讯 刘家友、解朋宇报道：沈阳军区某摩步旅新兵营党委日前做出决定，对一名捏造事实“举报”班长打骂体罚战士的新战士给予严重警告处分，并以此为例开展专题法纪教育，引导新战士严格按条令条例规范自己的行为。
    1月13日，该旅主管新兵训练工作的副政委和副参谋长先后收到一名新战士写来的“举报信”，反映他们班的班长在训练时常常打骂体罚新战士，要求组织上撤销这名班长的带新兵资格，并请求将自己调离该班。旅党委对此十分重视，当即进行调查核实。经调查发现，这名班长并未打骂体罚过任何新战士。原来这名新战士训练时怕苦怕累，班长对他进行批评教育，他认为班长有意与他过不去，为了让班长也在领导面前“出出丑”，他便写了这封“举报信”。
    在对这名新战士进行批评教育和处分的同时，该旅在新兵营开展了“严格依法办事，自觉服从管理”的专题法纪教育，既教育新训干部骨干依法带兵、科学组训，又组织新战士认真学习条令条例，教育引导新战士自觉按条令条例严格要求自己，继承我军优良传统，尽快实现由地方青年到合格军人的转变。
〖-ZW/正文〗
