〖ZQ/总期〗16879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七百多万老同志关心下一代思想道德建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国关心下一代工作委员会27日就学习贯彻《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》在京举行座谈会并发出通知。通知指出，各地关工委要在党委政府的领导下，积极主动地配合有关部门部署，把工作重点放在基层，深入进行调查研究，把道德建设中的传统教育与新时代特点结合起来，与当代青少年的特点结合起来，努力在全社会营造有益于未成年人健康成长的良好环境。
    “五老”是关心下一代工作委员会的基本队伍。多年来，这支素质较高、人数众多、覆盖面广的工作队伍，以老同志的表率作用、人格魅力和对青少年的影响力，在对未成年人的家庭教育、校外教育、感化帮教以及扶贫帮困、捐资助学、净化青少年成长环境、稳定社会秩序等方面，发挥了独特的优势和作用。
〖-ZW/正文〗
