〖ZQ/总期〗16879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进课堂进教材进思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政院帮助学员掌握《政工条例》主要内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐自军/陈太福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐自军、陈太福报道：为让新修订的《政工条例》基本内容和精神尽快进入课堂、进入教材、进入学员思想，西安政治学院组织力量编写新的教学专题，并调整相关教学内容。3月上旬，该院通过专题研讨等形式，帮助广大学员较好掌握了条例的基本内容和精神。
    新修订的《政工条例》颁布后，学院党委在全面学习、深入领会的基础上认识到，政治院校在学习贯彻《政工条例》中，更应严密组织、科学部署、注重实效。为此，学院党委在新学期开学后，组织各系党委、党总支、党支部书记分专题进行集中学习，并围绕在教学科研中如何学习贯彻条例展开研讨，制定出“三进入”的具体办法和措施。
    针对不同班次的教学情况，学院精选教员骨干制定了“贯彻落实新修订的《政工条例》需要把握的几个问题”、“为什么说政治工作是构成战斗力的重要因素”等20多个专题，并组织军队党的建设学系、军队政治工作学系、军队人事管理学系的干部、教员，在系统学习研究条例的基础上，按照新修订的《政工条例》中的各项规定和要求，对相关课程进行重新审视，修订完善了有关教材，充实调整了部分教学内容，使条例的基本内容和精神较快地进入了课堂、进入了教材、进入了学员思想。
〖-ZW/正文〗
