〖ZQ/总期〗16879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交叉任职优势互补〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军指挥学院采取切实措施培养复合型人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴丹/马来亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴丹、马来亚报道：教授带出全军军事训练先进单位，艇长攻克全军“十五”重点课题。这是海军指挥学院实施部队与院校交叉任职带来的硕果。
    长期以来，院校教员队伍的成长大都沿袭“从院校到院校”的封闭式人才培养模式。循环往复的“近亲繁殖”，造成了教员队伍“知识结构单一、部队经验缺乏、教学内容更新滞后”等问题。
    为此，自2002年始，海军指挥学院每年分批选送4至8名优秀教员到新装备部队、一线部队领导岗位任职，直接参与部队的指挥、执勤、训练；与此同时，海军每年从一线部队选调相等数量的优秀军事指挥员，承担该院海军战役、合同战术、作战指挥等课程的教学研究任务。
    通过到部队的任职锻炼，教员们不仅具备了舰艇作战指挥、部队管理、新装备技术保障使用等全面能力，而且更新了教学理念，深化了对信息化战争条件下战法、训法的研究，使教学科研更贴近部队作战训练实际，更符合部队使命任务需求。战役指挥系教授冯梁是从地方特招入伍的博士生，他凭借扎实的知识功底，很快成为学院的教学骨干。学院将他作为首批交叉任职的干部重点培养。他到某驱逐舰支队任副支队长后，针对新装备特点及部队联合一体化作战训练需求，充分发挥自身知识功底深厚的优势，积极组织官兵开展“舰艇海上战斗群打击敌编队”、“舰艇无瞄准点射击”等多项战法、训法的创新，使支队战斗力得到快速提升。当年底，该支队迈入全军军事训练一级单位的行列。某潜艇部队的艇长秦钢到院校代职任教后，瞄准联合作战的海军运用这一前沿课题，带领课题组开展攻关，用了一年多时间攻克了这一全军“十五”重点课题，填补了我军战役理论研究的一项空白。
〖-ZW/正文〗
