〖ZQ/总期〗16879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边学习边实践边提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江苏总队学习贯彻《政工条例》注重学用结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘有龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《政工条例》颁布后，这个总队及时制定下发了《关于学习贯彻〈政工条例〉的实施意见》，收集、编印了《新修订的〈政工条例〉新在何处》的学习材料，举办政治干部学条例集训班。在下功夫学条例、知条例的同时，他们本着学用结合的原则，把条例中开展群众性思想互助活动、搞好心理疏导、开展学习成才活动、改善文化装备、设施和环境、建设和管理政治工作信息网络等新经验、新做法，广泛运用到部队思想政治工作实践中。他们以局域网为依托，相继投资300多万元，为机关和基层建起了政治工作信息网络。新战士入营后，各支队在开展新兵思想政治教育时，按照条例中有关思想政治教育要适应时代新特点的要求，摒弃“满堂灌”、“一锅煮”等教育方法，突出人文关怀，做到“以理服人、以情感人、以行导人、以德育人”，使新战士很快适应了部队生活，为走好军旅人生路打下了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
