〖ZQ/总期〗16879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某公司不兑现赠与承诺是否合法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    77229部队尚威读者：
    你来信讲，去年你家乡发生洪灾。在当地政府的倡导下，一私营企业承诺给你家所在村的10个重点受灾户每户提供价值5000元的建筑材料，当地的新闻媒体对此作了宣传报道。可事后该公司却不愿兑现承诺。你问：该公司的做法是否合法？
    该公司承诺给10户受灾村民提供建筑材料是一种赠与行为。《合同法》第186条规定：“赠与人在赠与财产的权利转移之前可以撤销赠与。”由此可见，赠与合同一般属于实践性合同，也就是说，只有赠与人将赠与的财产权利转移给受赠人时，赠与合同才生效。但该法第186条第二款规定：“具有救灾、扶贫等社会公益、道德义务性质的赠与合同或者经过公证的赠与合同，不适用前款规定。”也就是说，这种赠与合同，只要双方达成赠与协议，赠与合同即生效，赠与人不得撤销赠与。据此规定，该公司不兑现赠与承诺违反了《合同法》的规定，这10户受灾村民有权要求该公司兑现赠与承诺。
〖-ZW/正文〗
