〖ZQ/总期〗16879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众智慧激发练兵活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南司直属部队以军事训练质量效益讨论推进科技练兵发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ62〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段耀辉、特约通讯员倪敏芝报道：初春时节，南京军区司令部直属部队练兵场上龙腾虎跃，高潮迭起。这是他们开展军事训练质量效益讨论，推进科技练兵向纵深发展带来的喜人景象。
    从去年底开始，他们在所属部队深入开展了“提高军事训练质量效益，谋求科技练兵新发展”的讨论。各级充分发扬军事民主，上下联动，围绕如何解决偏训、漏训、粗训，根治形式主义顽症；如何坚持训战一致，提升士官队伍素质；如何加大训练中的信息含量，加强新型军事人才培养等问题展开讨论。他们在局域网上开设专题网页，在军营小广播上开设专栏，对训练重点难点问题和薄弱环节展开研究攻关，收集到140余条合理化建议。
    群众智慧激发蓬勃练兵活力。笔者从有关部门获悉，他们已把各部队总结梳理的成果及时运用到训练实践中，按照不同兵种专业、不同训练阶段，逐条落实，让讨论结果转化为练兵成果。红外侦察和热成像是未来战场隐蔽伪装的最大威胁，某工程兵训练大队汲取群众智慧，设计出的滩涂地带以潜为主、山岳丛林以隐为主、平原地带以假为主的新思路，提高了构工伪装的实战效益。据不完全统计，各部队让科研创新成果直接进入近似实战的演练，近百个革新项目被运用到部队野战训练和保障，大大增强了训练效益。
〖-ZW/正文〗
