〖ZQ/总期〗16879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗远望四号船大力倡导求真务实作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官刘世雄发现重大隐患立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方志山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在远望四号船执行重大任务时，刘世雄值班时发现机电舱右主机某部位运转声音和表面温度异常，他迅速判断设备有故障，并及时报告。船上紧急采取抢修措施，很快排除险情。刘世雄上船近4年，编写专业教材10余万字，发现解决大小故障数百起，成为专业带头人。结合立功创模活动，机电党支部为他报请三等功。
    船党委研究这一方案时，有的同志认为，小刘发现的是重大事故隐患，应当报请二等功，并借此倡导形成“发现问题是能力”的氛围，激发官兵立足岗位成才的热情。但也有同志提出，船上士官还没有立二等功的历史。船党委“一班人”没有急于下结论，他们认真学习江主席关于建立培养和造就适应未来高技术战争需要的指挥军官队伍、参谋队伍、科学家队伍、技术专家队伍、士官队伍的有关论述感到，加强部队人才建设，不仅要加强科技干部人才队伍建设，也要注重普通士官队伍发展。最后党委一致同意给刘世雄报请二等功。
    前不久，基地党委批准给刘世雄记二等功的喜讯传来，在船上引起了强烈反响。船党委借机开展“发现问题是能力，解决问题是成绩，疏忽问题是失职，隐瞒问题是罪过”的主题教育活动，引导官兵立足岗位成才，不放过一丝一毫隐患，圆满完成海上测控任务。
〖-ZW/正文〗
