〖ZQ/总期〗16879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海峡两岸及港澳学者研讨“一国两制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王红玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海峡两岸及港澳学者研讨“一国两制”
    新华社澳门3月27日电 （记者王红玉）来自海峡两岸及港澳的60多位专家学者27日聚会澳门，参加由澳门科技大学可持续发展研究所主办的“一国两制”2004论坛，就与“一国两制”相关的问题进行多层次探讨。
    在论坛的开幕式上，澳门科技大学校长许敖敖致辞表示，“一国两制”是中华民族对国际政治关系做出的一个杰出贡献。“一国两制”对香港和澳门回归祖国、促进港澳在回归后得到发展都起到了关键作用。
    在27日的研讨会上，曾参与起草香港和澳门基本法的澳科大法学院院长肖蔚云教授就《香港的政治体制发展》作了主题演讲。他特别强调，中央对香港的政制发展有主导权和决定权，这是“一国两制”原则所决定的。香港领南大学副校长饶美蛟教授则针对“内地与香港、澳门关于建立更紧密经贸关系的安排”（CEPA）对“一国两制”的促进作用进行了深入分析。澳门特区检察院检察长何超明也作了“一国两制”下澳门特区经济法的形成与发展的主题演讲。此外，与会人士还围绕两个特别行政区的现状探讨了“一国两制”理论与实践面临的新课题。
〖-ZW/正文〗
