〖ZQ/总期〗16879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立与军事变革相适应的思想观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某部积极引导官兵解放思想推动部队信息化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙广英/苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙广英、特约记者苗宝今报道：3月下旬，总参某部所属单位主官和机关干部聚集一堂，交流学习江泽民国防和军队建设思想，转变观念推动部队跨越式发展的体会。在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，该部注重引导大家学习党的创新理论，树立与中国特色军事变革相适应的思想观念，谋求信息化建设新发展，取得明显成效。
    近年来，该部追踪新军事变革的发展，潜心钻研信息化建设，在信息化作战理论研究、新武器装备研制等方面均取得了一定进展。实践中他们感受到，思想观念决定工作的成效。为此，教育活动开始后，他们在近几年系统学习贯彻“三个代表”重要思想的基础上，有针对性地开展了“学习江泽民国防和军队建设思想，积极投身中国特色军事变革”为主题的教育活动，引导大家进一步解放思想转变观念。他们邀请10多位院士到部队作报告，组织干部参观信息战典型战例展览，举办解放思想更新观念讨论等一系列活动，使大家认识到只有破除旧观念树立新观念，才能应对世界新军事变革的迅猛发展。他们还紧密结合部队工作实际，组织大家与时俱进思变革找差距，树立与信息化建设相适应的新思想、新思路、新观念。
    随着思想观念的转变，该部党委根据部队建设的实际，运用科学发展观，确立了抓住机遇、突破重点、整体推进、跨越发展的工作思路。他们发挥过硬的学科专业优势，设立了军队指挥学博士后流动站，增加了军事运筹学博士点和硕士点，拓展了信息化作战人才培养新领域。同时，他们一边加紧研制信息化新型武器装备，一边对旧装备进行信息化改造，有力地提高了部队作战能力。
〖-ZW/正文〗
