〖ZQ/总期〗16879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大恩不言谢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席志俊/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月18日晚，新疆军区某分部库车医疗所会议室内笑声掌声不断，一个维吾尔族中年男子正在给医疗所的医护人员表演魔术。只见他忽而手里变出一朵花，忽而从衣服里掏出一只鸽子，嘴里还念念有词，神情和做派都有板有眼。魔术表演者名叫达吾提・萨吾提，是库车医疗所收治的患者买热木沙的丈夫。达吾提说：“表演魔术是为了表达我对医疗所领导和医生护士的感激之情，就当是献给解放军的礼物吧。”这礼物不是锦旗，不是鲜花，更不是金钱，但它却留下了一段军民鱼水情深的佳话。
    3月9日，该医疗所妇产科收治了一位来自沙雅县名叫买热木沙的45岁女患者。她几年前就出现腹痛等症状，为了看病，买热木沙曾跑了大大小小10多家医院，但都因诊断不清或是交不起医疗费而耽误了治疗。在买热木沙万念俱灰之际，丈夫达吾提忽然想到库车医疗所，听说该所不仅服务好，收费也不高。于是，他们抱着试试看的心态来到了库车，住进了医疗所妇产科。
    医疗所领导得知买热木沙的就医经历和家庭情况后，当即表示：我们会尽最大努力把你的病治好。买热木沙入院当天，医院就给她做了B超检查，确诊她患的是子宫肌瘤。第二天，妇产科认真讨论病例，制定了最佳治疗方案，并由有40年从医经验的妇产科主任刘毅民主刀，为买热木沙手术。2个多小时后，一个长19厘米、宽16厘米、重2千克的肌瘤终于被成功摘除。买热木沙住院期间，医生、护士像对待自己的亲人一样关心照顾她。知道她家里困难，她们就自己掏钱买些营养品送给她补身子。买热木沙康复得很快。
    出院前，达吾提・萨吾提拉着医疗所领导的手，含着泪说：“我妻子的病是在你们这里治好的，我借了5000元钱来看病，没想到你们只收了2300元。不愧是解放军医院，解放军是我们一家的恩人！”在不到一个小时的表演中，达吾提表演了“变水”、“空中传物”等10几个魔术，逗得大家捧腹大笑。
    席志俊本报特约通讯员吕志强
〖-ZW/正文〗
