〖ZQ/总期〗16879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不提倡连队过多节余伙食费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团引导基层干部树立正确政绩观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于安丰/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于安丰、特约记者傅开强报道：政绩不在攒了多少经费，关键看连队全面建设怎么样。这是济南军区某海防团党委要求基层干部树立的正确政绩观。这一观念是该团汲取三连的教训后形成的。3月中旬以来，该团各基层单位吹起了一股为官兵办实事的新风。
    前不久，团政委李成波到基层检查工作时，三连张连长高兴地汇报说，连队大力提倡勤俭节约之风，现已积攒包括伙食费在内的各类经费5万余元。对此，李政委不免纳闷：按规定，连队节约经费不超过全连官兵1至2个月的伙食费，而三连2个月的伙食费满打满算也就3万元。经费节余这么多，官兵怎么看？在随后的调查中，三连官兵对连队伙食管理、娱乐设施投入等方面提出了一大堆意见。
    团党委会上，党委“一班人”对三连的事例进行了深入剖析。大家感到，在节约经费尤其伙食费问题上，一些基层干部认识上存在误区，总感到钱节余越多越好，认为手里钱多单位建设就发展得好，就是有政绩，其实这是以牺牲官兵利益换取的假政绩。为此，这个团用这一典型事例对基层干部进行了一次专题教育，让大家认识到，衡量单位建设好坏不是看攒了多少经费，关键要看为官兵办了多少实事，只要是有利于官兵的成长进步，有利于团队建设的长远发展，有利于部队战斗力水平的提高，该花的钱就一定要花，伙食费该吃多少就吃多少。团党委明确提出超额节约伙食费的不但不予表扬，还要予以批评。
    团队驻防分散，基层官兵的医疗条件较差，团党委在调查研究后，决定每年从家底中拿出7万元用于官兵医疗补助。同时，他们对需要花钱的项目进行充分论证，力求把有限的经费花在刀刃上。
〖-ZW/正文〗
