〖ZQ/总期〗16879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高官兵的依法办事能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队一支队学法用法纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁慧军/邓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁慧军邓阳
    武警北京总队一支队从健全法律骨干队伍、创造学法用法环境、提高官兵法律素质等方面入手，帮助官兵解决好个人或家庭遇到的涉法问题，切实维护官兵及其亲属的合法权益，促进了部队的安全稳定和全面建设。
    1
    “法律既是一张保护伞，也是一把无情剑……”1月初的一天，在一支队礼堂内，一中队战士小石精彩的演讲，赢得了官兵的热烈掌声。演讲完毕，小石握住班长的手激动地说：“是您将我从违法的边缘拉了回来！”
    去年“七一”前夕，小石的母亲因与邻里发生纠纷被打，造成头部软组织损伤和左手小拇指骨折，住院治疗花去医疗费6000余元。当地组织多次调解，一直没有得到解决。小石得知后十分气愤，打算回家找对方“算账”。担任支队法律咨询员的小石所在班的班长了解情况后，及时给小石讲解有关法律规定，循循善诱地做他的思想工作，使小石打消了报复念头。第二天，班长把情况反映到支队，支队党委及时与当地公安机关取得联系，使该案很快得到公正处理，打人者被治安拘留7天，并赔偿小石母亲的医疗费6000余元。
    多年来，该支队一直坚持把培养法律骨干作为依法维护官兵合法权益的一项重要工作来抓，他们先后对百余名思想骨干集中进行法律培训，建立了中队、大队、支队三级法律咨询网络，及时发现和解决基层官兵遇到的涉法问题，为消除各种事故隐患打下了坚实的人才基础。
    2
    去年3月，十三中队战士周双全的父亲在广东某码头修理一刹车失灵的吊车时，一名工人突然启动吊车，致使小周的父亲被夹在吊车中间，造成骨盆4处骨折，脊椎尾骨骨折。事发后，当地码头负责人以种种借口拒绝支付医疗费用。支队闻讯后，专门派出协调小组赴广东协助小周的父亲处理此事。后来，该码头不仅支付了全部医疗费，还补偿了小周父亲1万元。谈及此事，小周感慨地说：“法制教育使我懂得了相信法律，部队开展的维权活动使我懂得了依靠组织。”
    为了营造依法办事的良好氛围，该支队通过板报、宣传栏等形式坚持搞好法制宣传，并在支队局域网上开辟了“法制进行时”、“法制在线”等多个法律版块。支队还定期组织官兵对报刊上刊登的典型案例进行分析讨论，交流学习体会，增强官兵的法制观念和依法办事意识。
    3
    解决好官兵及其家庭遇到的涉法问题，关键在于提高官兵自身的法律素质。支队鼓励官兵积极参加法律专业自学考试和函授学习，与驻地司法机关建立协作关系，邀请法官、律师担任法律辅导员，定期到部队为官兵解难答疑，提高法制教育的质量和效果。形式多样的法制教育，提高了官兵的法律素质，官兵运用法律手段解决涉法问题的能力有了明显提高。
    十一中队战士小赵家的邻居在盖门楼时占用了两家人共用的过道，影响了小赵家人的通行，两家人为此发生纠纷。小赵的父亲多次找当地有关部门请求解决此事，但均无结果。小赵入伍后，通过参加法制教育，弄懂了民法中有关相邻关系的法律规定，在支队政治机关的帮助下，他家的这一纠纷得到了妥善解决，邻居家拆除了门楼。据介绍，近年来，该支队官兵运用所学的法律知识，解决个人或家庭涉法难题10余件。
〖-ZW/正文〗
