〖ZQ/总期〗16879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依据法规指导按照制度落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警石家庄市支队运用《政工条例》加强和改进基层党建工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者史照栋、记者董强报道：3月上旬，武警石家庄市支队一名党委常委检查工作时，得知井陉县中队上个月没有召开支部党员大会，立即提出批评。没料想，中队党支部书记梁社强拿出新修订的《政工条例》说，第四十五条第一款已经明确规定：支部党员大会每季度不少于一次。中队干部反映，从原来规定的“每月一次”改为现在的“每季度不少于一次”，更符合基层实际，更应高标准地抓好落实。
    支队党委由此举一反三，迅速在全支队兴起学条例、知条例、用条例的热潮，并把依靠制度抓党建作为重要内容突出出来。大家迫切感到，要把各级党组织建设成为贯彻“三个代表”重要思想、推进中国特色军事变革的坚强领导核心，必须增强依靠法规制度抓党建的能力。
    按照这一思路，这个支队先后纠正了以行政命令代替组织决议、以补选委员代替换届选举、以定期述职代替报告工作等一系列不规范的做法。市中队党支部书记韩建权带领支委“一班人”查阅各党小组两年来的会议记录，发现普遍存在用会议记录代替工作落实的不良倾向。支队党委“一班人”全面掌握情况后，立即采取措施，解决少数基层党支部不按法规制度办事的种种问题。
    对以往容易忽略的内容和环节，支队党委依据《政工条例》逐一进行规范。支委会每届任期由一年改为两年后怎么办？党员汇报制度由每月一次改为两月一次后如何组织？士官党员参加支委后能不能发挥应有作用？针对这些新情况、新问题，他们总结概括出18条实施意见，基本消除了具体工作中的盲点。据支队党委书记王建峰介绍，以前团支部书记联席会议往往被忽略，在最近按规定召开的联席会议上，大家不仅就学习贯彻“三个代表”重要思想提出具体建议，反映广大团员、青年的意见和要求，还推荐了7名优秀团员作为党员发展对象。
〖-ZW/正文〗
