〖ZQ/总期〗16879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二○○四厦门国际马拉松赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周春秀蝉联女子组冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李娟/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门3月27日电李娟、记者柴华报道：2004厦门国际马拉松赛今天在厦门国际会展中心鸣枪，来自中国江苏省的周春秀蝉联女子组桂冠，男子组金牌被肯尼亚选手詹姆斯・默伊本摘取，中国选手李柱宏获得亚军。
    去年周春秀就以2小时34分16秒的成绩获得女子组冠军，本次比赛她继续一马当先，以2小时23分28秒的个人最好成绩再次夺冠，另一名中国选手李贺兰获得第二名，成绩为2小时28分17秒，朝鲜选手咸凤实以15秒之差排名第三。
    在男子组的比赛中，中国甘肃选手、2002北京国际马拉松赛冠军李柱宏获得第二名，成绩为2小时11分43秒，这是近几年中国男子马拉松选手的最好成绩。
    共有来自34个国家和地区的15018名选手参加了本次比赛。除了参加全程马拉松赛的1731名运动员外，其余选手分别参加了半程马拉松、10公里和5公里的比赛。
〖-ZW/正文〗
