〖ZQ/总期〗16879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港各界欢迎全国人大常委会释法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港舆论认为全国人大常委会行使基本法解释权有利于保持香港长期繁荣稳定〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港3月27日电 香港各界人士认为，港人对于“基本法的解释权在于全国人大常委会”有一致的认知。既然香港社会对基本法条文中有关政制发展的个别字眼意见不一致，全国人大常委会适时进行释法，对有争议性的字眼一锤定音，这是使香港社会停止争拗、在稳定的前提下繁荣发展的必要举措。
    香港中华总商会会长曾宪梓认为，人大此时就基本法附件一及附件二释法的做法适当，有助平息香港现在的争拗。全国人大常委会是最高国家权力机关，适宜、也有权对基本法中任何一条法例作出解释。再者，由去年7月至今，香港社会就政制发展的争拗不断，影响香港的稳定，因为只有香港社会稳定，才可发展经济，令经济复苏。曾宪梓认为，引致争拗的基本原因，是社会各界对基本法条文有不同的理解，而人大的释法，正有助于消除社会大众对这类问题的争议。所以此举不但符合香港广大市民的利益，更符合全国人民的期望，因为香港的利益与全国13亿人民的利益是一致的。
    全国政协常委、香港中华厂商会会长杨孙西指出，基本法的解释权就在全国人大常委会，对此香港市民是有普遍认知的。由具有法定权威地位的人大常委会作出清晰的解释，将使香港的政制发展方向明朗化。
    全国政协常委、香港福建社团联会永远荣誉会长黄光汉表示，人大常委会就基本法附件一及附件二释法的决定完全正确，且十分及时。因为，基本法的最终解释权在人大常委会。黄光汉说，数月以来，香港市民从不同渠道接收到多种有关政制发展的讯息，谁是谁非很难一时辨清，人大就此作出释法，能将正确的讯息传达给香港市民，另一方面也有助于今后贯彻执行基本法，人大的做法可谓合情合理。他相信，广大的香港市民都是讲道理，识大体的，当人大常委会释法之后，将会按照基本法中指示的方向发展，不会再出现无谓的争拗。
    对于全国人大常委会即将审议基本法附件一第七条和附件二第三条的解释草案，多位来自香港工商界的人士均表示赞同，认为这是件好事，能够减少香港社会对政制发展问题的混淆和争拗，对香港的稳定繁荣会起到积极的促进作用。
    据新华社香港3月27日电 香港媒体27日纷纷发表评论，认为由全国人大常委会依据宪法和基本法的规定，对基本法附件有关规定进行解释，澄清大是大非的原则性问题确有必要。这对于释除各界疑虑，平息政制纷争，形成社会共识，更好地贯彻实施基本法，保持香港的长期繁荣稳定，具有重要意义，社会各界应予理解和支持。
    香港《文汇报》的社评指出，近一个时期以来，香港社会广泛展开了政制发展问题的讨论。特区政府收集的意见显示，社会各界对基本法附件中有关行政长官和立法会产生办法的规定存有不同的理解，争论很大。当然，制定基本法是前所未有的创举，在基本法实施过程中，对基本法的规定出现不同理解，并不奇怪。但是，在事关香港政制发展的重大问题上出现严重争拗的情况下，有必要通过全国人大常委会行使基本法解释权，统一各方面对基本法的理解。这对于平息香港面对的政制发展争拗，至关重要。
    香港《大公报》的社评认为，在基本法实施过程中，港人对有些规定和条文出现不同理解是正常现象，但争议如果长期存在下去，势必给香港带来多种负面影响，社会难以集中精力搞经济、谋发展，投资者也不敢放心大胆进行投资。
〖-ZW/正文〗
