〖ZQ/总期〗16879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗50万台湾民众抗议选举“不公不义”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾中产人士上街头：从政治支持到诉求真相〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范丽青/李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50万台湾民众抗议选举“不公不义”
    台湾中产人士上街头：从政治支持到诉求真相
    据新华社台北3月27日电 （记者范丽青、李凯）50万台湾民众27日响应国亲联盟的号召集会抗议3月20日举行的台湾地区领导人选举“不公不义”。集会群众塞爆了台北市中心及附近的各条街道，呼喊口号，抗议选举不公，要求验票、验伤，查清枪击事件真相，还民众一个“公道”。
    27日的台北，天空仍然细雨不断。已持续静坐抗议7天的民众今天得到来自台湾各地民众的声援。从台湾中南东部赶来台北参加国亲联盟“要真相、拼公道、救民主”大会师的民众，上午便开始向集会地点集结。
    参加集会的民众以青、中、壮年人为主，也有一些老人和小孩，很多家庭倾巢而出，更多的年轻人手牵着手，挤在人海中，奋力地呼喊口号，摇动手中的旗子，群情激愤，但秩序良好。
    正式的集会活动从14时开始，国民党副主席王金平和马英九先行登上演讲台，要求“把公平还给民主，把真相还给人民”。多名律师和曾任职警调单位的人员，则登台说明对“选举舞弊”和“陈水扁和吕秀莲遭枪击案”的疑问。已绝食3天的前民进党主席许信良由人搀扶着站上讲台，发表了书面讲话。
    16时左右，国民党主席连战和亲民党主席宋楚瑜登上演讲台。连战在演讲中说，选举“疑云”既涉及了“枪击事件”和“作票”，也涉及陈水扁以所谓“公投绑选举”的“不公不义”，但陈水扁至今对民众的要求置之不理。他呼吁陈水扁走出来听听台湾民众的心声。连战还表示，如果陈水扁今天不回应，4月初群众抗议“还可以再回来”，如果4月底、5月初还不回应，“就要长期与他互动下去”，“不达目的绝不中止”。宋楚瑜在讲话中批评选举“不公”，呼吁民众继续抗争。
    17时30分，国亲联盟宣布集会结束。但现场群众仍久久不愿离去。
    据新华社台北3月27日电 （记者范丽青、李凯）歌唱家范女士在24日傍晚时分匆匆地从正在静坐抗议的台北市凯达格兰大道跑到一家饭店就餐，她说：“我们必须知道真相。包括枪击案的真实情况为何，还有33万多的废票是怎么回事。这已经不是谁输谁赢的问题。”
    她还说，吃饱饭才好进一步进行抗议行动，吃完饭她还要回到静坐抗议的现场去。而就在吃饭的同时，范女士还一边接电话、打电话，电话中静坐民众说缺板凳她就赶紧布置人手去买板凳，说缺雨衣她就立刻让人去买雨衣。钱呢，是她自己捐的款。
    从3月20日晚上开始，像范女士这样的国亲联盟支持者，就在连战、宋楚瑜发出“选举不公”、“将提出选举无效之诉”的那一刻起，为了抗议此次台湾领导人“选举不公”而展开抗议行动。7天来，抗议群众聚集在台湾当局领导人办公场所外的大道上，在台北持续数天的霏霏细雨中，迟迟不肯散去。
    与过去台湾街头常见的抗议行动不同的是，这次的抗议显得松散却有秩序，参加人群阶层、族群分布广泛。在大道上静坐的人中有男有女、有老有少，讲话的口音显示他们中有“外省籍人”，也有“本省籍人”中的闽南人、客家人。参加静坐的人来来去去，有不少人从周一开始就该上班、上学时就去上班上学，到了下班放学之后，就来到静坐现场参加抗议静坐。因此，每到入夜，街头抗议的人群就骤增许多，人们唱歌、听演说，呼喊口号，把抗议场所变成一个不夜广场。
    台湾舆论说，这是一场不同于以往的“中产阶级上街头”，这场街头运动所呈现出的是不同的风貌：怕喇叭影响了附近医院病患休息，他们便停止了鸣喇叭和大声广播；怕集会影响了周遭环境卫生，他们便布置人手收集垃圾以保持卫生；围着抗议者执勤的警察大多数时间是叉着手在一边聊天，有时还加入抗议者对选举疑点的讨论。
〖-ZW/正文〗
