〖ZQ/总期〗16879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西汉中军分区――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化依法指导基层意识等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周庆生/程学琦/毛德海/林军/宋国强/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化依法指导基层意识
    本报讯 周庆生、程学琦报道：陕西省汉中军分区组织机关和各人武部学习贯彻《政工条例》、《军队基层建设纲要》等法规，开展专项教育整顿活动。他们梳理近年来机关在指导基层工作中不依法办事的各种表现，对所造成的工作失误进行剖析，组织分区机关和人武部的干部进行换位思考，同时请基层乡镇武装部给军事机关提意见和建议，在此基础上提出整改意见，制定完善了依法指导基层建设的具体措施。
    新疆和田军分区――
    妥善解决军人军属涉法纠纷
    本报讯 毛德海、林军报道：新疆额敏县人民法院2月下旬公开审理了陈某交通肇事致军属闫新国死亡一案，依法判处被告人陈某有期徒刑1年，缓期2年执行，并赔偿受害人家庭各种经济损失16250元。这是新疆和田军分区维护军人军属合法权益法律服务站帮助战士家庭解决的又一起涉法纠纷。近年来，该军分区维权服务站先后帮助官兵及其家庭妥善解决了涉法纠纷和案件10余起。
    武警8620部队――
    法律服务小分队活跃基层
    本报讯 宋国强、特约通讯员史志强报道：2月底以来，一支由军事法官、军事检察官和地方律师组成的法律服务小分队，活跃在武警8620部队各基层连队。他们将官兵工作、生活中容易遇到的涉法纠纷进行归纳，整理为10余个专题，结合典型案例给官兵讲理说法，深入到班排解答战士的法律咨询，对复杂疑难涉法问题，进行“集体会诊”，积极协调有关部门帮助解决。
〖-ZW/正文〗
