〖ZQ/总期〗16879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实聚人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军体育学院政治部党委求真务实二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈佩/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新学期伊始，解放军体育学院政治部党委一年一度的“服务基层送上门，解决问题到现场”活动又拉开了序幕，由党委“一班人”牵头组成的5个工作组，深入各学员队，不仅给学员送去了丰富的文体器材，还给各单位新年度政治工作的开展和创新带来了新思路，被官兵亲切地称为“务实党委”。
    2000年初，上级肯定了该院用科学理论建院育人的做法后，政治部几个笔杆子提议再搞个“会战”以扩大影响。在政治部办公会上，政治部主任孙学富谈了自己的看法：这方面的工作还有薄弱环节，应把精力放在进一步固强补弱上。只有进一步抗得住“争彩头，出风头”的诱惑，才能抓好落实。此后，政治部党委成员分赴学员队和基层单位帮助找差距，订措施，使用科学理论建院育人工作更上一层楼。
    谈起党委“一班人”抓理论武装的事，在该院至今还流传着政治部主任孙学富“拜师”的故事。江泽民同志提出“三个代表”重要思想不久，为了及时让党的创新理论进入课堂，进入学员思想，孙主任准备组织编写一套学习教材。由于资料比较少，孙主任多次到省委讲师团找一位资深教授请教，因教授外出讲课，他第6次登门才见到这位教授，老教授被感动了，不仅把有关“三个代表”重要思想的全部研究资料送给他，还亲自给学院全体学员上了一课。
    为了抓好学员的思想政治建设和理论灌输，政治部党委充分发挥政治理论教研室作用，组织编写了《高举伟大旗帜，全面建设小康社会》、《走向开放的人生价值观》等一批理论学习辅导教材，让每一位政治理论教员成为授课单位的“编外教导员”，还邀请有关专家和学者为政治部全体党员举办“三个代表”重要思想学习专题讲座和论坛，不仅增强了全体党员对“三个代表”重要思想的深刻理解，而且有效提高了政治理论教员的教学水平。
    怎样在抓基层中摆正求新与求实的关系，是该院政治部党委十分重视的一个问题。那年，政治部党委新班子刚组成时，有人提出，新班子要出新成绩，必须要有自己的新思路。对此，政治部党委的回答是：基层建设是一项系统工程，需要扎扎实实下慢功夫、细功夫，如果换班子就换思路，对学院的建设没有好处。工作中，他们对上任班子列了规划而尚未完成的事情，如完善基本设施等，拨出专款抓好落实完善，使基层单位的设施达到了《纲要》规定标准。
    在服务基层上，政治部党委不做表面文章，不搞花架子，真正做到了政策上倾斜，物质上帮助，能力上扶持。学院周围的商业文化和流行文化既丰富又复杂，为了使学员不受影响，部分基层单位想了许多办法，但由于一些单位缺乏活动场所和文体器材，效果一直不佳。党委副书记、政治部副主任肖文锦了解情况后，建议党委一次性从政工费中挤出20多万元，建设了一批兵味浓、具有基层特色的学员队俱乐部，给学员提供了一个健康向上的休闲、娱乐、学习场所，现在学员请假外出的少了，安心学习的多了。正是凭着这种脚踏实地的求真务实精神，学院政治部党委“一班人”不仅赢得群众赞誉，还带出一支过硬的队伍。近年来，政治部全体党员没有出现一起违法违纪问题，多人被总部机关和学院评为优秀共产党员和先进个人，政治部党委也因此被评为先进党委。
    陈佩本报特约通讯员孙现富
〖-ZW/正文〗
