〖ZQ/总期〗16879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依据条令提意见表扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福建总队二支队注意保护新战士学法用法积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡新如/杨光伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡新如、特约通讯员杨光伟报道：武警福建总队二支队近日表扬了敢于依据条令规定向班长提意见的一名新战士，并以此教育干部骨干把强化士兵服从意识与依法带兵统一起来，注意保护新战士学法用法的积极性。
    不久前的一个星期天，中午午休时，二连六班新战士小周依然坐在学习室里看书。班长两次提醒，但小周仍手不释卷。于是班长命令小周午休。没想到，小周却理直气壮地说：“《内务条令》规定，午休时间在不私自外出和不影响他人休息的情况下，可以自由支配。再说今天是周日，下午不训练，看看书合法又合理啊。”班长听后先是一“愣”，随后说道：“条令规定军人要服从命令，不听从命令和指挥也合理合法吗？”见此，小周只好很不情愿地上床午睡。
    事后，六班班长在新兵营召开的每周带兵情况分析会上讲了这件事，认为有的新战士的服从命令意识不强。对此大家看法不一，有的认为，新战士小周说的有道理；有的认为，小周就是有理也应该服从班长的命令；还有的认为，小周说的合法合理，但不应该当面让班长“难堪”。
    针对大家的不同意见，营领导进行了引导，指出让新战士强化服从命令意识是对的，但命令要合乎条令条例的规定，处理好“统一”与“灵活”、“服从上级”与“尊重部属”的关系，把维护带兵人的威信与维护条令条例的权威性统一起来，不能压制新战士的法律意识，挫伤他们学法用法的积极性。
    第二天，营领导在大会上宣布，为了保证新战士有充沛的精力参加训练，周一到周五统一午休，双休日的午休如无特殊情况，战士可以自由支配。营领导还表扬了新战士小周敢于运用条令规定提合理意见的优点，同时也希望新战士在提意见时注意方法，尊重干部和骨干。
〖-ZW/正文〗
