〖ZQ/总期〗16879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施分头督察强化职责意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长治市积极探索第一书记队伍建设与管理机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付云波/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 付云波、郭冬旭报道：山西省长治市着眼新形势下部队完成“双重历史任务”需要，积极创新党管武装工作，探索第一书记队伍建设与管理机制，有效地促进了国防建设与经济建设的协调发展。山西省委、省政府、省军区近日总结推广了他们的经验。
    近年来，长治市探索第一书记履行国防职责管理机制，坚持年初由第一书记向上一级党政主要领导签订年度党管武装责任书；年中由市委督察室、市人大办公厅、军分区政治部联合对第一书记履行职责情况实施督察，督察结果公开通报；年终由第一书记分别向军分区党委进行党管武装述职，并由市委、市政府和军分区联合对述职情况进行考评，对尽职尽责者表彰奖励，对履行职责不力者追究责任。实施这一机制两年来，该市先后对6名第一书记进行了表彰奖励，对2名履行职责不力的第一书记予以通报批评。
    第一书记尽心尽责，后备力量建设成效明显。由该市筹措上千万元资金建成的军分区信息化作战指挥中心，通过数百公里光缆、连接数百台终端、集成上百个重要目标信息和多个国防动员数据库，实现了决策智能化、办公网络化、指挥自动化；在342个高新技术行业成立了民兵组织，组建了85个对口专业分队。据悉，目前长治市各县、区全部建成了科技含量较高的民兵训练基地和具有自动监控报警系统的民兵武器装备仓库。
〖-ZW/正文〗
