〖ZQ/总期〗16879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠实绩取信于兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部党委“一班人”践行“三个代表”重要思想侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝顺利/姚贵/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---北京军区某部党委“一班人”践行“三个代表”重要思想侧记
    一个单位只要能把人心紧紧拢住，事业就能蒸蒸日上。北京军区某部党委“一班人”本着这一共识，把“靠实绩取信于兵”这7个大字熔铸进自己的“人品官德”，部队呈现出上下一心谋发展的喜人局面。近年来该部被军区评为“全面建设先进单位”、“基层建设先进单位”和“科技练兵先进单位”，荣立集体三等功，党委也被评为“先进党委”。
    以良好形象感召人
    如何让官兵信你、服你？该部党委“一班人”回答说：自身形象至关重要！他们正是靠着这种很强的“形象意识”，赢得官兵信赖的。
    今年春节期间，该部突然来了一批重要转运物资，上级要求必须当天完成装船任务。部队长冯书贤、政委李瑞祥不由分说，放弃休息，在现场既当指挥员，又当战斗员。机关的同志本想象征性地给他俩分配点活，结果挨了批：“这是在搞突击，不是来装样子。咱光动嘴不动手，战士们会怎么看？”从清晨到傍晚，他俩迎着刺骨寒风，顶着漫天灰沙，带领官兵硬是把两天的任务一天完成了。
    类似这种领导干部身先士卒的情景，官兵早已司空见惯。在他们眼里，领导是“官”又是“兵”，既能严于律己，又能与兵平等相处。
    党委曾公开承诺：战士有话想说，可以直接找两位军政主官。开始，就有那么一位战士，说是有“情况”要当面向李政委反映。李政委专门在办公室等他。这位战士见面一看，政委的认真劲不是装出来的，便坦言：“其实我什么意见也没有，就想试试你们的承诺是真还是假。”佳话传开，战士们都说，这党委“一班人”可信、可敬。党委“一班人”也越发感到，取信于兵必须“言而有信”，做的要比说的更好！
    靠公平公正赢得兵心
    战士考学、学技术、选取士官，干部升迁走留等等，这些都被称为敏感事务。可在这个部队，敏感事务却不敏感，每遇这些事，既没有“跑”的，也没有“闹”的，心态都很平静。为什么？他们说，“跑”没有用，“闹”也没有用，党委公平公正有目共睹。
    去年6月，该部空出了两个副团岗位。党委正准备研究人选时，冯部队长和李政委先后接到一位上级领导打来的电话，要求将某干部提起来，而这名干部表现一般。“几百双眼睛都在盯着我们，讨了一个领导的好，就会凉了大多数官兵的心！”他们不为人情所困，毅然向这位领导说明情况。
    公生明，公也能生威。该部家属院共有80多套平房，却有70多套长期被他人占用。多年来不但房租分文无收，部队每年还要倒贴30余万元水电费和营院维修费。而部队很多在职干部却无房可住，只好在外租房。去年，党委作出清房决定。马上有人劝道：“前几任班子都没敢去碰，你们何必自找麻烦？”“邪不压正。只要公平公正，一碗水端平，相信大多数人会通情达理支持我们的。”他们公开宣布：一视同仁，不管谁有什么“关系”，决不迁就；凡与部队在职领导有牵连的住户，带头清退，不退者拿领导是问；谁搞权房交易，送礼收礼，严肃处理。如此一来，70多套住房仅用20多天时间就全部清完。
    用真诚关爱温暖兵心
    该部党委“一班人”有个理念：取信于兵，必须坚持以兵为本，切实做到权为兵所用，情为兵所系，利为兵所谋。
    士官家属临时来队没房住，成了这个部队的“老大难”。“老大难”究竟难在哪里？去年6月，这一问题摆上了党委会。党委“一班人”站在践行“三个代表”重要思想的高度一分析，愧疚地说：“这难那难，最根本的还是‘万事兵为先’的观念薄弱。倘若换成领导没房住，怎么也不会一拖几年不解决。”他们当即决定，从机关办公经费中挤出经费，将储运仓库的17间平房腾出来改建成“士官之家”，并配置了电风扇、电视机、沙发、席梦思床、炊具等等。温馨的环境，令士官家属十分感动。
    党委“一班人”进而联想到，许多时候一讲为基层办实事总是叫没有钱，而搞起那些劳民伤财撑门面的事来却不惜工本。这种状况不转变，维护官兵利益就是一句空话。党委作出决定：凡涉及官兵利益的事，再小也要当作大事来办；经费开支必须坚持先基层后机关的原则；不搞“形象工程”，严控乱花“冤枉钱”。思路一变，基层的许多难题迎刃而解。过去官兵从作业场回来个个灰头土脸，而一星期只能洗一次澡，现在只要有装卸任务，澡堂保证随时开放；过去官兵一遇到突击任务，经常是饿一顿饱一顿、冷一顿热一顿，现在配备了先进的厨房设备和保温饭盒，保证了战士们在作业现场吃上热呼呼的饭菜……
    郝顺利姚贵本报特约通讯员赵鹏
〖-ZW/正文〗
