〖ZQ/总期〗16879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增收致富奔小康等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈钢/刘书云/杨三军/江毅/孙英威/冀华锋/刘非小〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗增收致富奔小康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增收致富奔小康
    陕西确保粮食播种面积
    新华社西安3月25日电 （记者陈钢、刘书云）记者从陕西省农业厅了解到，陕西省今年将恢复和扩大粮食播种面积，提高主产区粮食生产能力，力争全省粮食总产量超过去年。
    陕西是我国实施退耕还林工程的重点省份，由于播种面积下降和自然灾害影响，去年陕西省粮食总产量为950万吨，比2002年减少55万吨。但是自1997年以来，陕西省粮食消费量连续6年超过1100万吨，连续出现粮食产销差。
    在今年的农业生产中，陕西省将确保粮食播种面积5150万亩，力争总产量达到1040万吨，粮食亩产达到或超过历史最高水平，优质粮食比重明显提高。关中和汉中粮食主产区力争使播种面积和产量超过2002年的较高水平；陕北和陕南的安康、商洛继续开展基本农田建设，改善生产条件，使前几年受灾的粮食集中产区面积有所恢复。
    四川政府调控农资价格
    据新华社成都3月27日电 （记者杨三军、江毅）针对近期农资价格上涨过猛以及部分地方假冒伪劣农资充斥市场的问题，四川省政府日前下发紧急通知，对化肥价格实行临时干预措施。同时，省供销社、省工商局等八部门联合发出倡议，开展“限价打假，诚信服务”活动，确保农民用上“放心化肥、放心农药”。
    四川省政府下发的《关于对化肥价格过快上涨实行临时干预措施的紧急通知》规定，对尿素实行政府指导价，尿素准出厂价为每吨1400元，可上下浮动10％，零售价格按三个价区分别为1630元、1720元和1810元，允许市（州）政府按限价水平上浮5％。对碳铵的价格干预参照尿素调控水平根据各地实际制定。
    三台县农业局副局长孙松国说，政府实行价格临时干预措施后，化肥的涨势得到了有效控制。以尿素为例，目前川内几个农资供应主渠道的出厂价，都控制在了每吨1543元（其中3元是装车费），没有超过最高限价。
    黑龙江今年起免征农业税
    据新华社哈尔滨3月27日电 （记者孙英威）我国最大“粮仓”黑龙江省的1800万农民今年起将告别农业税。这一消息是记者27日在黑龙江省农业和粮食工作会议上获悉的。
    为扶持主产区发展粮食生产，国务院近日作出决定，从2004年起在黑龙江省、吉林省率先进行全部免征农业税改革试点。同时，对河北、辽宁、安徽、山东、河南等其他11个粮食主产省份的农业税税率也进行了重大调整。
    从今年起，在黑龙江省行政区域内从事农业生产的农民、农场职工、各类经济组织和个人将全部免征农业税及附加。对于地方各级政府和村级组织由此而减少的收入，由国家和黑龙江省级财政给予转移支付补助。
    与此同时，按照中央“一号文件”精神，黑龙江省还出台了一系列扶持农业和粮食生产的重大举措。除对种粮食农民实施直补以外，黑龙江省还将在良种补贴、农机建设、绿色食品开发、农业科技创新与推广等方面予以大额资金支持。
    陕西灌溉计费为农民减负
    据新华社西安3月25日电 （陈钢、冀华锋）农民浇灌农田用上电脑小票，用多少水交多少钱，“明白水”交上了“明白价”。陕西省推行“灌溉计费到田头”农业用水改革，每年为农民减少不合理负担约3600万元。
    记者近日在陕西省铜川市耀州区华原村采访时，村民孙保才给记者展示了一张从微机里打出来的农业灌溉供水收费小票，他家浇地的时间、流量、总用水量和每立方米水的单价都标得清清楚楚。一些农民说：“有了这张单子，我们用水交上了明白钱。”
    陕西省有20多万处水利工程，30万亩以上的大型灌区就有12处，有效灌溉面积超过了2000多万亩。陕西省水利厅厅长谭策吾介绍说，水利是农业的命脉，水价就成了灌区农民种地的重要成本。在近两年的农业水价改革中，陕西省针对基层用水管水中间环节多、乱收费乱加价问题严重的实际，以砍掉水费计收中间环节，遏制搭车收费为着眼点，推进机制创新，改按亩收费为按量收费，制定了水到农民地头的价格标准，实行“一价到田头”。
    “一价到田头”不仅使陕西灌区水费收缴率达到了97％以上，而且促进了水资源的有效利用。据统计，去年陕西五大灌区平均每亩每次用水量98立方米，较用水改革前的122立方米下降了19％。
    湖南乡村夜校培训农民
    据新华社长沙3月25日电 （记者刘非小）24日下午放学后，听说“恩人”高级农艺师雷子渊先生要来讲课，湖南桂阳方元镇的一些种植专业户，兴致勃勃地赶到了镇中学会议室。
    像其他乡镇中小学一样，方元镇中学已经与镇农校合并，成为“农科教中心”“农技辅导站”“金叶夜校”，教育、农业、科技、畜牧、烟草等部门通过在乡村中小学办夜校，根据当地实际，向农民传授种养新技术，使农民及时了解市场需求，积极投身农村产业结构调整，依靠科学技术致富。
    桂阳县是我国最大的烤烟种植大县之一，其独特的自然环境使生产的烟叶品质优良。记者从方元镇农村夜校的培训计划中发现，每月至少一期的课程以烤烟栽培技术为主线展开，根据不同农作物的种植时节，预先进行从育种到收获全过程的栽培与田间管理技术的培训，农闲时就传授家用电器与农用机械的使用、故障排除与维修。农民夜校的老师们是桂阳县的相关专家与相关工作人员，也有种植技术高超的种植示范户。
〖-ZW/正文〗
