〖ZQ/总期〗16879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十万大学生参加“绿色中国筑长城”行动等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十万大学生参加“绿色中国筑长城”行动
    27日，全国各地数百所高校的十多万名大学生以不同的形式参加了由中国环境文化促进会组织的“绿色中国筑长城”系列环保公益行动。
    27日上午，来自北京十多所高校的数百名大学生环保志愿者在对北京八达岭长城进行爱心维护后，还在长城脚下一起种植了“中国环境文化林”。（据新华社）
    广州军区总医院为贫困山区人民送光明
    3年来，广州军区总医院眼科“复明助残”医疗队深入贫困山区，为4800多名贫困的白内障失明患者实施了手术，获得了“全国残疾人康复工作先进集体”的荣誉。（耿华、林洪标）
    安徽阜南人武部组织民兵科技培训
    安徽省阜南县人武部组织全县广大民兵进行培训，聘请安徽农科院专家传授种植技艺，实实在在地帮助农民增收。（邵杰、张勇）
    广东省惠东县组织民兵学时事政策
    惠东县人武部组织该县沿海沿江十镇民兵集训，学习国家和军队的有关法律、法规及政策规定，有效地加深了民兵对有关政策的理解，使他们成为农村落实和宣传党的政策的带头人。（欧阳志军、朱朝晖）
〖-ZW/正文〗
