〖ZQ/总期〗16879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下猛药根治“三多”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8640部队按《纲要》规范抓基层秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志勇/朱尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下猛药根治“三多”
    武警8640部队按《纲要》规范抓基层秩序
    本报讯 刘志勇、朱尚军报道：2月中旬，武警8640部队以机关一月之中接连向基层发了50个通知一事为例，对照学习《军队基层建设纲要》，举一反三共查找出机关抓基层工作中存在的文电多、会议多、工作组多等8个突出问题。
    前不久，该部政委肖振富在基层蹲点时，发现连队通知记录本中，机关下达的通知一个接一个，其中最多的一个月竟有50个之多。连队干部反映，有时后勤处安排整菜地，政治处又下通知安排理论学习，搞得官兵不知所措。党委会上，“一班人”以此事为反面教材，认真对照《纲要》中领导机关抓基层的主要职责和要求后感到，党委机关作为“一线指挥部”，必须紧紧围绕中心任务统筹安排各项工作。为此，他们结合机关与基层双向讲评，共同查找出机关文电多、乱下基层、各自为政抓基层等8个突出问题，并制定了3条整改措施，规范了“一线指挥部”抓基层建设的秩序。近日，该部队外出驻训，基层进行带有实战背景的战术演练，机关拧成一股绳，统筹协调，围着一个中心转，圆满完成了演练任务。
〖-ZW/正文〗
