〖ZQ/总期〗16879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络到连信息到兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师靠整合集成提升信息战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明伟/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨明伟、特约记者钟友国报道：广州军区某师在加快部队信息化建设过程中，着力解决新老装备信息接口问题，通过一体化综合集成，使新老装备系统软件兼容、接口统一、功能衔接、整体集成，实现资源共享和指控合一，从而适应应急作战指挥需要。3月中旬，上级总结推广了他们的经验。
    这个师以前存在着新老装备系统不兼容、技术标准不统一等问题。为此，该师通过总体设计和技术改造，将各作战单元和作战要素进行整合集成。他们与科研院所联合攻关，以总部统一配发的陆军野战指挥自动化系统为平台，对其它系统进行信息化技术改造，把各系统有机地融合为一个整体，实现综合集成、资源共享，使老装备的信息化作战能力大幅度提高，新装备更是如虎添翼。这个师还努力把信息指挥触角延伸到每个作战单元、保障单元和火力单位。他们把指挥、工兵、炮兵、装甲、后勤、装备等系统进行信息配套融合，按信息化作战需要，搭建互联互通的信息作战平台，实现主战装备与保障装备、武器系统与指挥系统的有机结合，形成了集指挥控制、情报侦察、通信传输、心理攻击、火力打击、作战保障为一体的野战指挥自动化系统。
    目前，该师初步实现了“网络到连，信息到兵”的目标，不仅能够运用指挥自动化系统对部队作战行动实施指挥控制，还可借助系统平台开展信息攻击、信息防御、信息保障和心理战等训练，部队信息作战能力得到大幅提升。
〖-ZW/正文〗
