〖ZQ/总期〗16520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老屋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从军两载，远在他乡，那缕淡淡的乡愁时时萦绕在心头。
    家乡的山山水水，一草一木勾画出一幅迷人的画卷。而老屋的影子就像画卷中一笔浓浓的泼墨，常常透着幽香飘入我的梦中。
    老屋是我们家那些年生活的见证人和避风港。春夏秋冬，默默地饱经了风霜雨雪。如今早已完成了她的使命，退出了生命的舞台，只有那破旧的瓦片和长满青苔的台阶向人们诉说着那一段段尘封的往事。
    老屋是父母辛勤劳动的结晶。在父辈，这种“人字梁梯”的瓦房建筑样式在平常农村百姓当中算是首屈一指的。每逢别人夸赞老屋的与众不同时，父亲脸上的皱纹便被笑容舒展开来。
    记忆中，每逢腊月的午后，向阳的老屋前走廊便是乡亲们聚会拉家常的好场所。大人们聊天，孩子们下着军棋、玩着扑克，颇有情趣。
    老屋的前面有一棵桔子树，那是父亲年轻时栽下的。一到秋天，枝头上挂满了累累的果实。一阵清风而过，香味便飘进老屋的每一个角落。瓦楞上总是长满了青苔，掉满了秋叶，自由飞翔的鸽子常常栖息在屋顶上。
    岁月如梭，老屋承载了我少年时所有的欢乐。后来，全家告别了老屋，搬进了新楼房，生活条件大大改善。自己也圆了绿色的梦，穿上军装，而心目中永远对老屋保留着就像游子对母亲的眷恋。
    举头望明月，低头思故乡。思起故乡来，就想起我那少年时所居住过的老屋……
〖-ZW/正文〗
