〖ZQ/总期〗16520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安静是一种力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年夏天，我努力3年的军校梦被一场重病无情地摧毁了。我的心冷到极点，学会了喝酒抽烟，变得烦躁不安，不想干任何事。
    直到在军区总医院的一次偶遇，我开始变得清醒。那天，在我上楼进电梯时，看到了一张笑脸。他是一位从战争烽火中走出来的离休老干部。在一次战斗中，炮弹夺去了他的左臂。我问老人会不会感到不便，他微笑着平静地说：“只有在缝纫时才会觉得。”
    老人和我成了忘年交。我23岁生日那天，他用仅有的右手为我画了一幅画：激湍直泻的瀑布，崖边有一棵小树，树上的一根小枝上有一个鸟巢，巢里有一只小鸟，这只小鸟早已酣然入梦。他看了看我，写下了两个字：安静。
    安静！我像是站到了心灵的高处。安静是一种力量！安静能让人变得坚韧不拔――身处顺境时坚定执着，奋斗不懈；身陷逆境时举重若轻，怡然自得；就高位谋事而不骄，处下层工作而不怨；快乐时不自满，黯然时不自卑，正如瀑布声中亦能高卧入睡的小鸟，绝不因为环境的喧嚣而放弃自己的睡梦。
    当夜，我在日记里写道：“其实，人可以安静地面对一切，就像一只在瀑布旁熟睡的小鸟。”一年后，我终于踏进北方的一所军校。现在，挂在我家客厅的，就是那幅与我同行了6年的《安静》图。
〖-ZW/正文〗
