〖ZQ/总期〗16520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沱沱河兵站的篝火晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶瑞刚/罗洪忠/朱铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶瑞刚罗洪忠朱铭
    ☆4月1日黄昏，雪山围裹的沱沱河兵站依然寒风刺骨。兵站门口一望无际的“天然停车场”上，西藏军区某汽车团的数百辆运输车一字形排开，十分壮观。两小时前才到达这里的官兵们此刻围成一个大圆圈，准备在这雪域高原举办一场独具特色的篝火晚会。
    “点火！”随着该团鲁政委的一声令下，十几位官兵将手中点燃的火把扔向小山似的牛粪堆上，顿时火光焰焰，映亮了四周的雪山，也映红了每位官兵喜悦的脸庞。篝火晚会表演开始，秧歌舞、集体快板书、腰鼓表演等节目悉数登场，笑声、歌声、竹板声响成一片，寂静的高原瞬间成为欢乐的海洋。
    据该团彭团长介绍，这个团的汽车兵常年奔波在青藏运输线上，官兵们只能开展流动式的文化活动。为此，他们有一辆专门的文化车，上面装满了腰鼓、乐器、流动书箱、电影放映机等文化器材。篝火晚会是该团官兵最青睐的一种活动形式，它不仅能使全团官兵一起载歌载舞、享受欢乐，而且牛粪燃烧的篝火在雪域高原别有一番风味。这种颇受大家喜爱的晚会，每年他们都要搞10多次。
    篝火晚会进入高潮，一营自编自演的《军营青春舞》登场亮相，只见官兵们个个身着迷彩服，随着录音机里放出的音乐节奏，忽而扭腰摆臀，忽而变换队形，围着火堆纵情起舞。他们的表演引起了一阵又一阵的掌声和叫好声。晚会进入尾声，全团官兵集体清唱歌曲《青藏高原》，那气势磅礴、山摇地动的歌声，在雪域天边久久地回荡……
〖-ZW/正文〗
