〖ZQ/总期〗16520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国局部地区发生的非典型肺炎得到有效控制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据卫生部提供的材料，中国大陆自2003年初发现非典型肺炎以来，截止到3月31日，共报告非典型肺炎1190例，其中广东1153例，北京12例，广西11例，湖南7例，山西4例，四川3例。已治愈出院934人，占总病例数的78.5％。其中广东911例，北京1例，广西8例，湖南7例，山西4例，四川3例。死亡病例共46例，其中广东40例，北京3例，广西3例。3月1日至3月31日，广东省共报告非典型肺炎病例361例，比2月份下降了47.5％，其中3月上旬报告145例，中旬128例，下旬88例，发病人数呈明显下降趋势；治愈出院507例，比上月增加133例；死亡9例，比上月减少18例。北京报告的病例是输入性病例，外地患者来京求医，或在境外感染后回京发病。广西、四川、湖南的病例是在全国采取加强非典型肺炎监测措施后，通过回顾性调查，对照最新制订的诊断标准而发现的。这些省市由于及时采取了控制措施，病原没有向社会扩散，目前还没有发现原发性病例。
    此次非典型肺炎疫情发生后，党中央、国务院领导非常关心，高度重视，多次做出指示，要求采取有力措施，控制疫情蔓延。成立了以卫生部部长为组长的非典型肺炎防治工作领导小组，负责指导非典型肺炎防治工作；还建立了由国务院副秘书长牵头的部际联席会议，协调解决有关问题。疫情发生后，卫生部对此高度重视，三位部领导分赴广东指导非典型肺炎防治工作，并先后三次派出专家组赴广东协助开展防治工作，同时向各地卫生行政部门发出了《加强春季呼吸道传染病防治工作的通知》，召开专题会议，布置工作，积极主动开展疫情监测和预防控制工作。广东省委、省政府充分调集各方力量全力救治病人，确保每一位患者都能得到及时妥善的医疗救助，并开展了大量的流行病学调查、临床诊断、现场取样、实验室检验、消毒与隔离等工作，积累了较丰富的经验。经过中央和地方卫生部门的艰苦努力，现在发病人数明显减少，治愈人数显著增加，死亡人数有所减少，疫情得到有效控制，群众生产、生活正常，社会安定，旅行安全。
    此次疫情发生后，我国卫生部门与世界卫生组织开展了富有成效的合作，先后三次邀请其专家来华，与我国专家就非典型肺炎的病因分析、诊治及控制措施等开展合作。世界卫生组织对我国卫生部门和专业人员所作的工作给予充分肯定。
〖-ZW/正文〗
