〖ZQ/总期〗16520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在仪式教育和环境建设中升华理想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天平/汪群策〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈天平汪群策
    武警总医院充分发挥《军营政治环境建设》和《军队仪式教育》两部专题教学片的教育引导作用，着力加强有军营特色的政治文明建设，收到明显成效。
    专题教育片下发后，武警总医院当即组织全院官兵进行了观看，并开展了专项教育。在引导大家感受通过政治环境建设和仪式教育净化心灵、升华情操的同时，在全院范围内广泛叫响“大力弘扬白求恩精神，努力争做合格白衣战士”的口号，着力加强以“官兵满意、百姓放心”为主题的医院政治环境布置和特色文化建设。通过授予“护士帽”、颁发“白求恩杯优质竞赛奖牌”等仪式，进一步强化了全院官兵特别是广大医务人员立足本职，爱岗敬业，全心全意为患者服务的意识。
    新兵小姚以前认为当兵就是要手握钢枪，摸爬滚打才够劲，没料到组织上却让他当卫生员，有点想不通。在参加了一次入党宣誓仪式后，小姚受到很大的触动和教育，他动情地说：“当看着别人举起紧攥的拳头向党旗宣誓的那一刻，我的思想和心灵顿时被那种神圣的氛围所深深地震撼了，从那一刻开始，我就暗暗发誓要在自己的岗位上干出个样子来。我相信通过自己的努力也能站在党旗前向党宣誓。”在参加庄严的军队仪式活动中，不但年轻一代深受感染，就连一些入党多年的老专家都感慨万分。骨科主任、全国知名专家杨传铎说：“每参加一次庄严神圣的军队仪式，我的心灵就受到一次震撼，军队仪式活动中激发出来的强烈的责任感、使命感，鞭策着我要把自己的全部医术献给军队和人民。”
〖-ZW/正文〗
