〖ZQ/总期〗16520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实建设学习型机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队加大机关干部培训力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐虎/许志天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐虎、许志天报道：“讲学习不仅是中华民族的传统美德，更是锻造复合型指挥人才、智囊型机关人才、专家型技术人才的迫切需要。”这是武警安徽总队党委机关深入开展学习实践“三个代表”重要思想、争做“五个模范”教育活动形成的共识。为此，他们推出了建设学习型机关的新举措，引导官兵人人争做勤奋学习的模范。
    今年2月上旬，总队党委在分析部队建设形势时感到，有少数同志缺乏学习紧迫感，往往凭经验指导工作，对部队长期存在的问题拿不出解决办法。为此，他们认真查找学习中存在的坐不住、学不透、钻不深、用不好和开拓创新意识不够等突出问题，制定了切实可行的整改措施，提出了建设学习型机关的新目标。他们还修改完善了《党委机关学习细则》，启动了人才培养工程，加大机关干部培养教育力度，计划用3至5年时间，使机关干部大学本科以上文化程度达到98%。
    为营造浓厚的学习氛围，总队党委还与中国科技大学、中国计算机学院等7所高校一起建立了高素质人才辅导站，定期举办前沿学科知识和英语讲座，同时通过集中培训、参观见学和难题会诊等形式，构建了以老带新、抓尖子带一般、在更大范围内形成良性互动的“链条式”党委机关学习体系。针对少数同志掌握新知识少、信息环境闭塞的实际，他们投资300余万元为所有处室配备了微机，开通了局域网，并投资近百万元修建了占地480平方米的图书馆和阅览室。
〖-ZW/正文〗
