〖ZQ/总期〗16520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑有了高学历军官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团学习成才五年规划初见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向文军/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯向文军、特约通讯员牟国云报道：3月27日，驻守在喀喇昆仑山脚下的某边防团政治处副主任韩晓敏高兴地走下雪山，到西安政治学院军队政治工作学研究生班报到，成为该团考取的第一位硕士研究生。这是该团落实学习成才5年规划，着力提高边防干部学历层次取得的一个成果。
    这个团的边防一线连队大都驻守在平均海拔5000米以上的喀喇昆仑山，高寒缺氧，条件艰苦，环境恶劣，给官兵的学习成才带来很大困难。面对新形势对边防干部的新要求，该团党委“一班人”形成共识：守好边关，既要做吃苦模范，更要做知识先锋。从1997年开始，他们实施了干部学习成才5年规划，引导边防干部从经验型向知识型转变。
    他们积极为边防干部创造学习成才环境，主动与地方和军队院校联系，选送干部入学深造，组织干部参加函授或自考。他们还制定学习奖惩措施，把干部学习与晋职晋衔挂钩，学习成绩优秀的，除报销学费外，还提前晋升职务。学习成才计划的实施，调动了边防干部学习的积极性，先后有124名干部取得了大专以上学历，50多名获得本科以上学历。高原涌现出一大批知识型优秀干部。海拔5380米的神仙湾哨卡，连队两名主官通过自学，双双拿到本科学历，他们利用所学知识，开办雪域文化夜校，帮助战士提高文化知识，带头学习高科技知识，在执勤巡逻中发挥模范作用，连队连年被评为先进连队。
〖-ZW/正文〗
