〖ZQ/总期〗16520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部要办成“大课堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爰飞/刘旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俱乐部要办成“大课堂”
    王爰飞刘旭
    近年来，随着基层文化工作的不断加强，部队各级的俱乐部建设日新月异，彩电音响、DVD机、图书报刊和各种棋类、乐器等设施齐全，功能日趋现代化，较好地满足了官兵休闲娱乐的需求。但是一提到俱乐部，不少单位还是只停留在吹拉弹唱、玩玩转转的层面上，“寓教于乐”变成只“乐”无“教”、“玩”多“教”少，或者干脆当摆设，只供上级参观或为领导服务，平时“铁将军”一挂，士兵们只有为之兴叹。
    完善的文体设施不是花瓶摆设，而是育人成才的摇篮。这些单位对俱乐部功能的片面理解和狭隘认识，错失了为官兵创造提供自我教育学习进取的大好机会，是对宝贵资源的极大浪费。创建积极向上的学习型军营，就要深入挖掘发挥俱乐部的学习功能，不仅使官兵在其中“乘美以游心”，更能够“博闻有所进”，使他们成长为无愧于新时代的高素质军人。
    充分发挥俱乐部的学习功能，首先要营造鲜活浓厚的求知氛围。从学习环境的宁静纯和到知识专栏的丰富多变，从藏书内容的典雅凝重到学习心得的交流展示，都要力求科学规划合理陈设，要精心营造出一种优雅宽松、亲和高尚的文化氛围，让官兵人坐得下来心“钻”得进去，能情不自禁地在文化气息的熏陶中步入知识的海洋沉醉忘归。藏书资料的搜集不能陈旧老化，最好能在购进之前先在官兵中开展一下问卷调查，设立图书意见箱，了解他们的最新需求和意愿动向，多购置新知识、新科技含量高的书籍，建立大容量、高质量的电子网络书库，以全方位满足官兵求知审美的愿望。
    要充分发挥俱乐部的学习功能，就要开展新颖活泼的成才活动。良好的环境设施只是开展学习的基础条件。如何以活动形成氛围，让氛围促进活动，达到文武之道张弛有致的局面，形成求知向上的良性循环？这就要求我们多动脑筋创新求变。在机制保障上，可以用制度督促学习，及时制定好学习内容，安排固定时间，开设形式生动、富有吸引力的趣味科学、知识竞赛、技能展演等等，明确长远计划和阶段性目标，落实奖惩激励机制。在人才组织上，可以灵活多变，将集体行动和个人兴趣、统一性和多样性相结合，既可组织广泛参与的高科技讲座，又可分门别类举行文学、音乐、影视经典鉴赏课，既可成立大众英语学习班，又可开设各类军事科技发明和战争谋略艺术兴趣小组。在活动方式上，突出兵味提高品位，立足现实打破传统。近年来迅速发展的网络文化就是官兵关注的热点之一，我们要充分利用这一方便实用的学习资源，大力加强局域科技文化网的建设。各级已建网络站点要加快信息更新速度，扩大知识含量；创办贴近基层、官兵喜闻乐见的栏目，诸如“今日焦点”、“士兵心语”、“军中书评”等；利用电脑自动记录的数据开展“读书银行”成才竞赛。真正让网络文化在俱乐部的学习功能中办出实效，办出特色，形成知识性、娱乐性和实用性的和谐统一。
〖-ZW/正文〗
