〖ZQ/总期〗16520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份报告为何被机关压3个月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮团采取有力措施改进机关作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟/张普文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蔡建伟、张普文报道：3月23日，广州军区某炮团党委收到汽车连官兵联名写来的信，感谢该团党委解决了他们长达90余天断电、停水的苦恼。
    该团汽车连因电路年久失修，破损严重，导致断电频繁，影响了官兵的正常生活。去年12月份，该连将一份报告送到后勤部门。接到报告后，有关人员当即承诺：审批后马上就办。可这一审足足审了90余天。直到团领导下连得知此事后，拖了3个月之久的报告才有了“回音”。
    汽车连用电难解决了，但团党委“一班人”的反思并未结束：连队的一份报告为啥被压了3个月？团里组织联合调查组深入机关和营连摸实情。调查结果表明，过去，这个团在抓落实中存在责任不清的问题，致使有些工作得不到落实，成了“半截子”工程。针对这一问题，这个团以此为契机，从强化机关干部职责意识和端正服务态度入手，对机关办事效率不高等问题进行了彻底梳理。他们加大基层讲评机关工作的力度，制定了《机关为基层办事解难时限规定》，成立团领导挂帅的检查小组，对机关业务部门每月为基层办事的质量进行跟踪检查。同时，团里还利用办公会、协调会和交接班会等时机，收集基层官兵遇到的难题、意见及待办事项，分析归类后由机关各部门处理。近日，笔者在该部看到，政治处派出的“流动图书站”下连到班，卫生队的巡诊小组再次出现在训练场……团队建设呈现出一片新气象。
〖-ZW/正文〗
