〖ZQ/总期〗16520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面奔小康卫士责任重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8660部队引导官兵高标准建设部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员李凌志、特约记者史照栋报道：百余名团职干部蹲到一线，用创新理论成果解决基层难题；10多项由连队官兵革新的训练器材显威演兵场。这是武警8660部队深入开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动，引导官兵高标准建设部队，做全面建设小康社会忠实捍卫者带来的新气象。
    全面奔小康，卫士责任重。如何引导官兵以强烈的忧患意识高标准建设部队？教育中，该部紧密联系少数官兵存在的“整天摸爬滚打、建设小康与己关系不大”等模糊认识，组织大家反复学习“三个代表”重要思想，回顾部队组建以来为维护边疆稳定、促进经济发展所做出的贡献，广泛开展“小康连着你我他，我为边疆做贡献”教育活动，使广大官兵进一步认清部队在全面建设小康社会中的重要作用。该部政委石杏生说：“站在全局看责任，越看心里越亮堂。只有高标准建设好部队，才是为全面建设小康社会做贡献的根本体现。”
    教育活动中，该部党委还以“三个代表”重要思想为指导，在官兵中广泛开展“破因循守旧、安于现状，立解放思想、开拓进取”活动。如今，该部从机关到基层，从干部到战士，个个争先创优，争做全面建设小康社会的忠实捍卫者。
〖-ZW/正文〗
