〖ZQ/总期〗16520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时代和谐共进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军621船结合社会实践深入学习“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军621船结合社会实践深入学习“三个代表”重要思想纪事
    吴寒月本报记者钱晓虎
    海军621船的驻泊点位于上海某地，与浦东的某金融贸易区隔江相望。大都市的繁荣与进步，深深地吸引着全船官兵。在“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，船党支部“一班人”引导官兵模范践行“三个代表”重要思想，不断增强忧患意识，使部队建设与上海大都市的社会经济发展实现了和谐共进。
    用好上海这本“教科书”
    621船是条油船，属于勤务船。可是，年初大队举行的专业比武中，官兵一举摘取了15个项目中的8个第一，比赛结果让全大队对621船刮目相看。
    未来海战后勤部队上不了主战场，练不练兵一个样，这种思想在官兵中一度流行。针对这种情况，船党支部积极利用上海这本活生生的教科书启发官兵。为什么上海发展这么快？很多人说，是上海人“精明”。可有人对上海人的“精明”有点不屑，那是他们不了解上海人。应该说，精明是一种爱岗敬业、求真务实、一丝不苟的精神品质。621船虽然不是战斗舰艇，但它是战斗舰艇的海上生命线！驻泊在大上海，就要把上海人的“精明”运用到部队的训练中。
    船党支部认为：发展是党执政兴国的第一要务，抓好战斗力建设是全船官兵践行“三个代表”重要思想的首要任务。他们利用难得的险情在大风浪中进行油料补给，与战斗舰艇一起跨海区练合同、练补给，特别是在有敌情背景的情况下，他们成功地进行了数十次海上应急补给，锤炼了实战能力。
    每一次的苦练与巧练的结合，都使官兵找到与打赢的差距。从1999年开始，船上先后成立了科技兴训、武器挖潜、训练质量监督等小组，同时发扬军事民主，定期在官兵中开展“我为打赢献一计”活动，查找制约部队战斗力建设的“瓶颈”问题，使全船训练充满了活力。他们与一些科研院所建立了联系，开办科技夜校，利用业余时间给官兵“充电”，为官兵对装备器材、训法战法进行革新攻关创造条件。几年来，他们先后取得了24项技术革新成果、12项战法训法研讨成果，大大提高了训练效益，有效地拓展了作战空间。
    提高素质才能与时俱进
    2000年4月，20余名官兵应邀到上海卫视参加一个综艺节目。刚踏进电视台的多功能大厅，官兵就懵了：因为走错通道，引起警报器的鸣叫，被“电子哨兵”拦在门外；乘坐电梯时，听到超重警示音，个别战士吓得跑了出来……“这样的士兵怎能打赢现代化的战争？”电视台的尴尬遭遇使621船党支部下定决心：要给官兵素质补课！
    从此，上海大剧院、上海博物馆、东方明珠、金茂大厦等上海现代建筑，留下了官兵的足迹。里弄文化街、小区谈心亭等上海道德建设的一朵朵奇葩，丰富着官兵的心灵。官兵不仅开了眼界、长了见识，更看到了海派文化海纳百川的博大胸怀，产生了时不我待的紧迫感。
    新世纪初，上海市提出了建设学习型城市的目标。学习成为上海人的新时尚，也成为621船官兵的自觉追求。图书室里，2000余册各类文化书籍任由选择，官兵在这里穿越时空，翱翔在知识的海洋；电脑房里，劈啪作响的键盘声打破了夜的宁静，写文章、编程序、做多媒体课件，官兵在这里与现代文明接轨。到去年年底，全船干部100%拿到了本科文凭，30%的战士拿到了大专以上学历。船上的汇报材料全部采用电脑制作的多媒体课件，让人一目了然。
    近日，在“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，621船15名官兵又一次作为特邀观众参加上海卫视的一个文化节目。当主持人拿出一件古玩让观众鉴定时，身着水兵服的河北籍战士李强自告奋勇，面对摄像机侃侃而谈，丰富的知识和举手投足间透出的气质倾倒了许多观众。
    当好霓虹灯下新水兵
    每个月的20日，在南京路的世纪广场，人们都会看到一群身穿海军蓝的官兵，热情地开展便民服务：理发、健康咨询、法律服务等等，风雨无阻。每次总能吸引很多上海市民和游客好奇的目光。
    “顾客的每一声谢谢和每一个信任的眼神，都让我感到力量。”副机电长孟峰说。上个月，他为60多岁的张老伯理发。张老伯说，这是他最后一次来理发了，下个月，他就要搬到乡下去住了，要想再找海军战士理发恐怕也难了，是你们让我感到了社会的温暖。临别的时候，老伯眼含热泪连声道谢，久久不愿离去。621船官兵说，在与市民的接触和交流中，他们既展示了军人的形象，又为社会道德建设增加了一笔财富。
    上海人都为上海自豪。可上海市民每次遇到身穿水兵服的海军战士，都会投去敬佩的目光。“这身军装就是我们的荣誉，也是我们的责任。”战士徐时亮说：“为了这身军装，我们付出很多，但我们心里很充实。”
    雷达班战士胡淼，个子不高，可入伍到现在已经多次献血，手里义务献血的小红本都有好几个了。“有时上街见到义务献血车，就爬上车献一次，医护人员都能叫上我的名字。”胡淼说得很轻松。他不知道，他的举动正一点一滴地塑造着水兵在这座大都市中的形象。
    几十年来，“南京路上好八连”等名字不仅在上海市民中家喻户晓，而且教育了几代人。如今，621船官兵以上海为第二故乡打造“霓虹灯下的新水兵”的努力，又赢得了上海人民的爱戴。
    编辑感言
    和谐，是一种美好的状态。大到人与自然的和谐，各种文化、各个民族、各个地域、各个行业间的和谐；小到单位之间、部门之间直至一个人内心的和谐，都是社会所需要、所重视的。然而，和谐并不是人们想要就会有，想达到什么程度就能达到的。和谐，需要各种因素的配合，需要规范的秩序、全社会的努力和各种条件的相互作用。
    党的十六大报告指出：“完成改革和发展的繁重任务，必须保持长期和谐稳定的社会环境。”军队作为社会的一个部分，理应为此作出努力。每一个官兵作为社会之一员，理应为社会的和谐稳定作出贡献。（刘声东）
〖-ZW/正文〗
