〖ZQ/总期〗16520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李继耐会见白俄罗斯军队总长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董黎熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐说，中白军队之间的广泛交流与合作，符合两国的根本利益，对推动两国友好合作关系的发展、维护地区和世界的和平与稳定有着重要意义。李继耐表达了中方对进一步开展双边合作的积极态度。他说，中国人民和军队高度重视发展与白俄罗斯人民和军队的友好与合作，愿意本着相互尊重、平等互利的原则继续推动合作向更高层次和更深入的领域发展。
    李继耐还向客人介绍了中国对伊拉克局势的看法和中国国内及军队建设有关情况。
    古鲁廖夫说，自中白建交以来，两国、两军在各领域展开了卓有成效的交流与合作。此次访问期间，双方就双边关系、军队建设、国防形势等一系列问题深入交换了意见，达成了广泛共识，访问取得圆满成功。他表示，白方愿与中方共同努力，不断推动双方各领域的合作进一步向前发展。
    中国人民解放军总装备部副部长李安东及白俄罗斯驻华大使鲁萨凯维奇等参加了会见。RW：李继耐
〖-ZW/正文〗
