〖ZQ/总期〗16520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上高县有支“战士摄影队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李典胜/欧阳志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上高县有支“战士摄影队”
    李典胜欧阳志荣
    上高县是中宣部、文化部联合命名的“农民摄影之乡”。武警江西总队上高县中队党支部利用这一良好的文化氛围成立了一支“战士摄影队”。
    1998年8月摄影队“闪亮登场”。没有相机，中队就发动战士们想办法节省开支，终于使战士几乎人手一台。中队还请来省内知名的摄影家和上高县农民摄影协会会长到中队来讲课，从相机的构造、性能开始，一招一招用心教。渐渐地，战士们对取景、调焦、成像乃至暗室洗相等知识都成竹在胸，相机也成了战士们工作、训练之余最钟爱之物。
    自从中队开办了几次摄影知识培训后，一些原来在课余时间躲着看武侠小说、打牌或思想开小差的战士，一下子便被吸引过来。湖南溆浦籍战士韩立，原来沉迷于各类武侠小说，参加战士摄影队后，韩立表现出了特别浓的兴趣，并买来《用光技巧》、《人物拍摄方法》等专业书籍，通过刻苦钻研，仅一年时间，就在省、市两级报刊上发表作品6件。去年退伍后，在家乡开办了一个照相馆，他凭着自己能吃苦和过硬的摄影技术，背着相机走村串户为群众服务，在当地已小有名气。
    战士杜俊杰因父母离异，一度不安心服役。中队党支部及时做他的思想工作，并鼓励他参加了战士摄影队。不久，小杜把在部队的《警营生活写真集》寄回家中，父亲看了非常高兴，连夜给中队党支部写来了一封长长的信，感谢部队对儿子的培养。
    “战士摄影队”还将镜头延伸到了驻地老百姓中，为人民群众服务，并不间断地深入到地方拍摄烈士陵园遗址，还利用“七一”、“八一”、“十一”等特殊时机，组织拍摄老红军、老英模，战士们从中学到了许多人生哲理。
    陈列室里，保存着记录中队从1998年成立“战士摄影队”以来摄取的各种精彩瞬间，分类而成的七八本影集，有《军旅生活》、《警民共建》、《全家福》……其中最为引人注目的便是一本名为《“兵爸爸”的故事》的影集，里面有许多照片虽已泛黄，但透过一张张亲切感人的照片，让人看到了一串串动人的故事。它记录的是中队战士与上高县福利院的孤儿们“结亲”、以“一助一”的形式助养这些曾经被父母遗弃的婴儿的真实故事。翻开影集，一张张活泼稚嫩的脸在眼前绽放，他们或快乐地与“兵爸爸”们嬉闹玩耍，或在“兵爸爸”们甜美的《摇篮曲》中安静地熟睡着……其间充满浓浓的人间亲情。
    几年来，“战士摄影队”已有18幅作品在全国、省、市摄影比赛中获奖，有260余幅作品在市级以上报刊发表，有27名战士退伍返乡后成为当地报社小有名气的摄影记者。
〖-ZW/正文〗
