〖ZQ/总期〗16520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自办节目唱大戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明武/姚建平/赵小鹏/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张明武姚建平赵小鹏本报记者汪泾洋
    ☆塞北高原，春意融融。在乍暖还寒的日子里，北京军区某集团军在所属炮兵旅召开了一次别开生面的文化工作现场观摩会。来自各师、旅、团的百余名代表兴致勃勃地参观了该旅自办的营区广播电视节目后，纷纷表示：贯彻落实“三个代表”重要思想，坚持先进文化的前进方向，就要像炮兵旅这样与时俱进，开拓创新。
    军营文化必须与时俱进
    4年前，炮兵旅从革命老区移防到了繁华喧闹的塞北古城，一些官兵在五光十色的城市生活面前禁不住诱惑，出现了个别官兵利用广播空中交友、到外面租看格调低下的光盘及到地方网吧上网的现象。旅党委感到，在信息业日益发达的今天，官兵的思想阵地，先进文化不去占领，腐朽文化就必然会乘虚而入，用先进文化建设部队已成为部队思想政治工作的一个重要课题。在旅党委会上，马政委和李旅长提出：环境的变化向部队的思想政治工作提出了更高的要求，要想做好新形势下的带兵育人工作，就必须认真落实“三个代表”重要思想，跟上时代的步伐，尊重青年官兵合理的需求，在对他们加强教育和引导的同时，着力构建好先进文化平台，给官兵的求知成才提供信息，给民主参与提供场所，给自我展示提供舞台，也为他们了解外部世界拓宽渠道。
    此后，围绕如何适应官兵文化需求，为官兵构建先进文化平台的问题，旅领导机关深入基层进行了广泛的调查研究。在士兵代表座谈会上大家反映，现在的广播电视节目虽说丰富多彩、制作精致，但感到兵味不浓，建议自办有本旅特色的军营广播电视。旅党委经过反复论证后形成共识：基层部队自办广播电视节目，具有内容贴近部队实际、形象直观、时效性强等特点，是传播先进文化、弘扬主旋律的重要渠道，有助于活跃部队政治工作，提高部队战斗力。
    办法总比困难多
    场地和设施是自办营区广播电视节目的必备条件，旅政治部在文化活动中心腾出几间房子，建起了演播厅和编播室。没有编辑机，他们廉价买回两台旧机器自己拼装；没有字幕机和监视器，他们用旧电视、旧电脑代替。在此基础上，他们又投资6万余元改造了营区的广播电视线路，把小广播接到连队饭堂，闭路电视连到连队俱乐部，并依托营区局域网，把每期的广播电视节目上网，实现了广播、电视、微机三网合一，方便了官兵收听收看。去年8月，为改善条件，他们又采取家底费补一点、政工费挤一点、机关各部门支援一点的办法筹资10万元，购置了数码摄像机、非线性编辑机和DV放像机等设备，为提高节目质量创造了条件。
    自办营区广播电视需要采、摄、编、播方面的人才，他们就让新闻干事和业余报道骨干担任。旅里把有摄像特长的炊事班战士陆海亮调到电影组工作，担当起了采访、改稿、编辑的“多能记者”。新疆籍战士赵斌的普通话讲得好，他们将其选送到驻地电视台学习后担任播音员。他们还请随军家属、幼儿园教师、卫生队女军医兼职广播电视的播音。随军家属赵海燕擅长演播工作，他们将其选聘为兼职导播员。赵海燕经过刻苦自学和实践锻炼，现已成为深受广大官兵喜爱的“金话筒”。
    为了把营区广播电视持久地办下去，炮兵旅十分注重抓好后续人才的选拔培养，多方并举育人才。他们每年都在全旅公开选拔递补编播人员，为他们购买学习资料，鼓励其自学成材。除以老带新培养人才外，还请驻地专业人员讲课辅导。两年多来，尽管播音员换了3茬，编辑换了两任，但自办节目没断档，水平没下降。
    在自办广播电视过程中，炮兵旅始终坚持“基层广播电视大家办”的原则，广泛发动群众写稿、投稿，使基层官兵丰富多彩的生活实践成为广播电视的“源头活水”。各营、连和小散远单位都成立了新闻报道小组。现在经常为营区广播电视写稿的官兵就有500多人，广播室每天能收到100多份来稿。对报道骨干，他们坚持每季度进行一次集中培训，请旅领导、上级宣传部门和驻地新闻单位的同志授课，提高大家的写作水平。
    没想到效果这样好
    炮兵旅自办的营区广播电视节目，已经成为该旅官兵文化生活中一道亮丽的风景。3年多来，它以其特有的作用，在这个旅全面建设中产生了巨大的促进和推动效应。
    ――拓展了教育时空，成为凝聚官兵思想的阵地。他们以营区广播电视覆盖面广、方便快捷的独特优势，创造了处处是课堂、时时受启迪、人人都参与的群众性互动式教育模式。在去年开展的以树立正确婚恋观、消费观、交往观、进步观为主要内容的思想道德系列教育中，旅领导利用闭路电视授课辅导，把士兵代表请到演播室进行面对面的交流，推心置腹讲道理，现身说法谈感受。他们还在广播电视上开展了“婚恋与道德”、“消费与追求”、“进步与成才”等征文活动，发动官兵写体会、谈感受，收到了良好效果。
    ――传播了科学知识，成为官兵学习成才的园地。他们利用营区广播电视举办各类专题知识讲座，开设“生活百科”、“心理门诊”、“好书推荐”、“助你成才”等栏目，坚持不懈地为官兵传授知识，启智进德。在批判“法轮功”邪教组织活动中，他们利用开设的“科普园地”栏目，介绍宗教和有关生命科学的常识，宣传唯物主义思想，使“法轮功”的歪理邪说不攻自破。几年来，该旅通过军营广播电视，培养出了一大批能说会写的“小记者”和“小编辑”，被总政和军区评为“开展学习成才活动先进单位”。
    ――宣扬了新人新事，成为官兵正风励志的载体。他们让部队涌现出的各类先进典型在广播上有声、电视上有影。一营指挥连班长田雨因带兵方法不妥曾走过一段弯路，他们抓住这一典型事例对部队进行教育，利用广播电视对田雨进行了全方位、多层次的连续报道，促进了全旅文明带兵之风的兴起。近两年来，他们利用广播电视开设的“三个代表在基层”、“每周一星”等栏目，先后宣传了指挥一连党员模范践行“三个代表”、炮六营官兵学习成才和优秀大学生干部赵成壁等一大批先进典型，有力地推动了部队的全面建设。
    ――反映了官兵心声，成为官兵上下沟通的桥梁。他们通过设立“政委信箱”、“基层之声”等栏目，让大家把心里话说出来，把难事说出来，把好点子提出来，使军营广播电视成为沟通领导和士兵的“连心桥”。新战士王鹏入伍前一心想学技术，到部队后感到训练紧张，学技术的机会不多，思想上产生了困惑。向“政委信箱”倾诉后，旅领导通过广播以《军营不是技术院校》为题作了答复，帮助小王打消了思想疑虑。3年来，他们通过这种渠道先后答复基层来信186件，采纳合理化建议95条，及时发现和解决各类难题32个。
    现在，该旅的营区广播电视已经成为官兵生活中不可或缺的良师益友。
〖-ZW/正文〗
