〖ZQ/总期〗16520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本周文化要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙红宇/王宪江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家图书馆送书到军营
    ☆3月下旬，国家图书馆为北京军区某部官兵送去21000余册图书，这已经是国家图书馆向该部队的第三次赠送。长期以来，这个部队与国家图书馆有着良好的共建关系。业余时间，部队官兵义务为国家图书馆整理图书、清理馆室，国家图书馆则帮助官兵查寻所需资料信息，并定期为该部图书室免费更新图书、组织流动售书等活动。截至目前，该部队已得到国家图书馆赠送的各类图书、期刊杂志共计46000余册。（孙红宇、王宪江）
    第四届“相约北京”联欢活动将拉开序幕
    ☆以“相约四海艺术、展现文化北京”为主题的第四届“相约北京”联欢活动，将于4月28日拉开序幕。这项活动由环球舞台精品演出系列、国际艺术长廊展览系列、国家艺术院团演出季、阳光假日广场联欢活动、2003年北京国际文化论坛和第三届中国国际钢琴比赛六部分构成。共有37个国外艺术团体、20余个国内艺术团体及两项大型展览参加此项文化盛事。（欣闻）
    千里送戏到基层
    ☆洛阳春日竞芳香，国色天香迎宾客。3月27日，某部的文工团深入驻守在“牡丹之乡”洛阳基层部队进行慰问演出，受到官兵的热烈欢迎。这支部队常年在一线施工，生活十分艰苦。文工团每到一个施工点，都为官兵们带去歌曲、小品、相声、舞蹈等丰富多彩的节目。著名演员李丹阳、陈思思、耿为华、潘长江等不顾一路劳累，为官兵们奉献了高质量的艺术表演。一些官兵感慨地说：“明星没有一点架子，他们把战士当作了贴心人。”（樊祥胜、程海军）
〖-ZW/正文〗
