〖ZQ/总期〗16520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英军逼近巴格达伊军出城迎击强敌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英联军2日至3日继续从南线战场向北推进，逼近伊拉克首都巴格达，并在卡尔巴拉、库特等战略要地同包括“共和国卫队”在内的伊军激战。“共和国卫队”为加强南线防御，从巴格达出城向南准备迎击美军。伊拉克总统再次在电视中露面并表彰伊拉克军民。
    巴格达市区及郊区从当地时间2日22时起到3日凌晨遭到新一轮空袭。美军战机再次用精确制导炸弹轰炸萨达姆在巴格达的几处住所和掩体，市内的电信中心和市场建筑遭到轰炸。伊拉克防空部队猛烈还击。伊拉克新闻部长萨哈夫3日说，美英联军当天对巴格达的轰炸造成伊拉克27名平民死亡，193人受伤。
    美军第三机械化步兵师和海军陆战队第一远征军正在分别从西南和东南方向巴格达推进。据路透社报道，美军第三步兵师先头部队已到达巴格达以南10公里处。美军中央司令部发言人3日说，美军已经抵达巴格达机场外围，准备攻打机场。另据美联社报道，美军目前已经攻入巴格达国际机场。但法新社则说，巴格达国际机场仍在伊军控制之下。
    美国五角大楼官员2日证实，一架美军“黑鹰”直升机当天在这一地区被击落，机上11名乘员7死4伤。美军一架F/A-18“大黄蜂”战斗攻击机3日在卡尔巴拉地区被伊拉克地对空导弹击落，机上1名飞行员生死不明。这是第一架被伊军击落的美军战斗机。
    在伊拉克北部，联军战机锁定巴格达以北160公里处目标进行轰炸，并迫使伊军撤往基尔库克。引人注意的是，萨哈夫2日通过伊国家电视台宣读了萨达姆总统致库尔德斯坦爱国联盟领导人的声明，敦促伊拉克北部库尔德人与伊军共同作战抗击美英联军。
    （综合新华社驻外记者报道）
    压题照片：4月2日，一名美军士兵在伊拉克南部鲁迈拉一处正在燃烧的油井旁警戒。自伊拉克战争开始以来，鲁迈拉油田的多处油井着火，相关专家担心伊拉克战争造成的油井大火不仅会使中东地区的环境恶化，而且还会造成全球性大气污染。新华社发
〖-ZW/正文〗
