〖ZQ/总期〗16520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴山蜀水有知音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古霖特/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，在位于四川大凉山区的崇山峻岭之间，海拔3500多米的沙玛拉达隧道旁的执勤点上，一台兵味十足的文艺演出，为一个班的战士拉开了帷幕。为他们表演的是武警四川总队文工队。至此，已是该队第15次上高原为官兵演出。
    武警四川总队文工队成立几年来，坚持深入基层一线，积极传播先进文化，先后6次被总队评为先进单位，1次荣立集体三等功，去年被总部表彰为传播先进文化的演出队。
    去年7月23日。遂宁市支队一中队训练场，气温高达37摄氏度。文工队的同志们冒着酷暑，为官兵进行精彩的演出。原计划演出1个半小时的节目，面对基层官兵渴求的目光和热烈的掌声，加演了一个小时。此时，天色已晚，没有灯光，支队只好开来几台车，开亮全部车灯照亮演出场。
    在为攀枝花支队驻二滩电厂官兵演出时，演出场地就设在大坝上，演职员们不顾长途奔波的疲劳，全身心地投入演出。歌舞、相声、小品无不打动人心。战士们赞不绝口：“太精彩了！”
    文工队的队员上高原，下基层，足迹踏遍巴山蜀水，成为广大官兵的“知音”。
    这些年，文工队有120余人次在国家、全军、武警部队和四川省文艺大赛、汇演中获奖。舞蹈《金盾之光》、音乐快板《忠诚卫士》、话剧小品《哨所采访记》等二十几个节目获全国、全军和武警部队的大奖。
    演出队把“颂军魂，赞基层，演官兵”，作为根本出发点，部队开展什么工作，就搞什么创作，基层涌现什么先进，就写什么人物，官兵执行什么任务，就创作演唱什么节目，以此鼓舞和激励部队广大官兵。
    去年9月，总队在南充市支队召开执勤“三共”现场会，为使现场会开得有声有色，演出队紧紧围绕现场会主题创作编排节目。反映部队开展“三共”活动累累硕果的音乐快板《“三共”活动谱新篇》，以武警部队、公安干警共同维护目标安全为题材的《一家不说两家话》等节目，深受与会代表的欢迎和好评。
    去年，为配合部队内部关系教育，演出队员们有的下中队当兵，有的深入基层，与官兵实行“五同”，细心体察部队生活，创作出了反映内部关系的《卫生风波》、《成才风波》、《待遇风波》系列电视小品，令部队官兵深受启迪。
    在为基层传播先进文化的同时，针对部队文艺人才缺乏的实际，文工队的同志们不管是下部队慰问演出，还是到基层体验生活，走到哪里，都不忘将各单位的文化干事、文艺骨干集中起来，传授各种乐器的使用技术和技巧，教他们如何主持晚会，如何主持部队文艺活动，如何熟练使用各种乐器，如何创作文艺节目。近几年，总队文工队共为基层培养了500多名文艺骨干。这批骨干在部队文化活动中大显身手，把基层文化活动搞得红红火火。
    古霖特约通讯员刘宗银
〖-ZW/正文〗
