〖ZQ/总期〗16520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托举奖杯的幕后英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国电视大赛两次夺冠的解放军参赛队队长胡同军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月和12月，喀什军分区副政委胡同军带领解放军代表队参加了“全国民族知识电视竞赛”和“全国人口与计划生育法知识竞赛”，分别获得了第一名。日前，兰州军区给胡同军记了二等功。
    去年5月，总政把参加全国民族知识电视竞赛的任务，交给了防区内少数民族聚居的兰州军区，新疆军区继而领受了这个任务。胡同军被点将领队参赛。
    “全国民族知识电视竞赛”的考题指定了18本书，“全国人口与计划生育法电视竞赛”的考题涉及25部法律、45本书。胡同军讲：“不管多少本书，我们也不能让考题漏网！”他和教练组织大家通读了几百万字的相关资料，把可能的考题准备了5000多道，再让队员一道道地背。不到一个月，胡同军就满嘴起泡，眼睛红肿，高烧39.3摄氏度，住进了医院，但他坚持每天晚上回来检查队员训练情况，研究第二天的工作安排。
    要让队员场上夺魁，队长必须场下制胜。胡同军像打仗一样，对赛场上可能出现的突发情况都制定了各种预案。主抢手、主答手、助答手发挥失常怎么办？场上的对手意外得手怎么办？裁判误判、错判怎么办？哪一场比赛，他们都准备了10多种预案。在常规训练的基础上，胡同军还对队员加强了心理训练，如笔试、抢答、音像题队员答对了，裁判故意扣分或不给分，看他们是否在场上抗议，看他们是否能稳得住情绪。有的队员一开始就是接受不了，为了一分半分跟模拟主持人和模拟裁判争得面红耳赤。这时候，心理专家就一个一个找队员聊天疏导。回族女队员马云因担心大赛拿不到好名次，几次提出要退出集训。心理医生和她吃住在一起，一点一滴帮助她调整自己，终于使她自信地成为进京参赛的主力队员。
    用爱心凝聚力量，也是胡同军的管理艺术。天下雪了，队员们还没有起床，胡同军就早早起来，和几个战士把室外楼梯铺上地毯，把扶手上的积雪用毛巾擦净，防止队员摔倒；队员在室外背题，拿着冰冷的矿泉水解渴，胡同军就悄悄给大家每人买了一个保温杯；有的队员为了加班背题，夜里睡得非常晚，胡同军每天凌晨两点检查就寝情况，所有队员休息了他才进屋躺下；有的队员压力大不好好吃饭，胡同军就把思想工作做到饭桌上。队员陆元浩，参加了两次大赛的集训，离开家人长达3个多月，有一天，他儿子打电话说，6岁生日快到了，很想见他。陆元浩放下电话就哭了。这一幕，被胡同军看在眼里，记在心上。他儿子生日那一天，胡同军亲自到30公里外的陆元浩家，送去了精美的礼物和亲切的祝福。
    在参加“全国人口与计划生育法知识竞赛”之前，解放军代表队一直不被大家看好。原因是3个主力队员有两个超过30岁，而且是来自偏远的新疆军区，与那些刚出校门的博士、硕士和国家机关人员组成的参赛队相比，他们确实不占优势。胡同军鼓励大家：“我们不仅要夺冠军杯，而且还要展示当代军人的风采！”于是，他们在两次大赛的前夕，冒着酷暑和严寒，在北京每天对队员进行室外军姿和仪表训练，聘请专家对每个队员的仪表仪容进行重新设计。从预赛、复赛到决赛，解放军代表队都以走步、坐姿、站姿、表情、语言、态度征服了主持人、裁判和观众。队员陆元浩，在全国民族知识电视大赛决赛现场介绍南水北调工程时，像军事指挥员介绍作战沙盘一样，从容镇定，干净利落，赢得全场掌声长达30秒钟，陆元浩不得不3次敬礼答谢。广东省参赛队队长对胡同军说：“你们队员的举止、风度赢得了观众，我们衷心祝贺你们取得的优异成绩！”还是这场决赛，场上裁判因为误判，一道抢答题倒扣了20分，对此解放军代表队没有任何不满，相反队员们团结协作，终于在比赛结束时以高出第二名140分的绝对优势，硬邦邦地拿到了冠军杯。赛后，这位裁判紧紧地握着胡同军的手感慨地说：“胡队长，我给你们扣错了分，对不起啊！想不到你们解放军队员的素质这么高！”
    解放军参赛队员高素质的表现，感动了组委会的工作人员。国家民委的领导在总结中讲：“解放军代表队顽强的战斗作风、严谨的竞赛作风、扎实的知识底蕴，给这次电视大赛留下了宝贵的精神财富！”与此同时，胡同军还应邀专门给组委会介绍了组织训练的经验。
    两次大赛结束，胡同军和队员们都捧着金光闪闪的冠军杯凯旋，并接受了各级领导的亲切接见。场上的主力队员，全部荣立了一等功。在分别的餐桌上，队员们和胡同军举杯感怀，热泪涌流。想想各级领导和全军官兵的信任和关怀，想想替补、淘汰队员和教练保障人员的辛勤努力，胡同军说：“成绩和荣誉不仅仅是我们的，也是大家的；然而成绩和荣誉只属于过去，我们一定要从零做起，在军队现代化建设中，继续拼搏，做永不褪色的军人！”
〖-ZW/正文〗
