〖ZQ/总期〗16520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社发表特约评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗励精图治艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯新华社4月3日发表署名为仲祖文的特约评论员文章，标题为：“励精图治，艰苦奋斗”。
    文章说，艰苦奋斗精神是我们党对各级领导干部的一贯要求。新时期领导干部的优秀代表郑培民，就是发扬艰苦奋斗精神的典范。从青年时代起，他就志存高远，决心要“艰苦学习，有所作为”；走上领导岗位后，他积极进取，毫不懈怠。在思想上，他刻苦磨练意志，经常用“励精图治，艰苦奋斗”来警示自己；在工作上，他不畏艰苦，勇挑重担，始终保持着百折不挠的拼搏精神；在生活上，他不贪图享乐，不追求奢华，严格要求自己，刻意保持低调；而面对抗洪抢险的巨大压力，他又义无反顾，挺身而出，显示出中流砥柱的英雄本色。郑培民同志的艰苦奋斗精神，值得各级领导干部认真学习。
    文章说，艰苦奋斗是我们党的优良传统和政治本色。全党同志特别是各级领导干部都应该深刻地认识到，艰苦奋斗精神是实践“三个代表”重要思想，贯彻落实十六大精神，完成全面建设小康社会宏伟目标的重要保证；是我们不断战胜前进道路上各种艰难险阻的重要法宝；是凝聚党心民心、激励全党和全体人民的强大精神力量。各级领导干部都应当以郑培民同志为榜样，牢记“两个务必”，牢固树立为党和人民长期艰苦奋斗的思想，在建设中国特色社会主义的伟大实践中做艰苦奋斗的表率。
    文章指出，发扬艰苦奋斗精神，就要坚持牢记使命、励精图治，反对意志衰退、精神萎靡。党的十六大提出的全面建设小康社会的奋斗目标既宏伟又艰巨，要求各级领导干部必须振奋精神、励精图治、不懈奋斗。清醒地看到我们肩负的任务的艰巨性和复杂性，清醒地看到我们工作中存在的困难和风险，增强忧患意识，居安思危。
    文章指出，发扬艰苦奋斗精神，就要坚持奋发有为、艰苦创业，反对安于现状、不思进取。发展是我们党执政兴国的第一要务，也是时代的主题。各个地方、各个行业，都只有咬住发展这个主题不动摇，才有可能抓住机遇，在激烈的竞争中站稳脚跟、赢得胜利。在这方面，郑培民为我们作出了榜样。各级领导干部都要像他那样，大力弘扬奋发有为、艰苦创业的精神，聚精会神抓建设，一心一意谋发展，任何时候都不能自满，都不能懈怠，都不能停滞。
    文章指出，发扬艰苦奋斗精神，就要坚持吃苦在前、享受在后，反对享乐主义、拜金主义。我们党是代表最广大人民利益的党，吃苦在前，享受在后，是每一个党员干部必须具备的品德修养。只有真正树立这样的形象，我们党才有强大的吸引力、感召力、凝聚力，才能得到广大人民群众的衷心拥护，与我们一道为实现宏伟目标团结奋斗。
    文章指出，发扬艰苦奋斗精神，就要坚持与时俱进、开拓创新，反对因循守旧、固步自封。创新才会进步，创新才有出路，各级领导干部一定要像郑培民那样，大力发扬创新精神，不断提高创新能力，大胆探索解决前进中的问题，开创各项事业的新局面。
〖-ZW/正文〗
