〖ZQ/总期〗16520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实是官德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部政委蒋昌发践行“三个代表”端正作风二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林海/石宜彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区某部政委蒋昌发践行“三个代表”端正作风二三事
    林海石宜彬
    笔者曾听人这样感叹：当领导最要紧的是求真务实，最难做到的也是求真务实。而成都军区某部政委蒋昌发却说，这难那难，说到底难在私心作怪。不为名利所累，就会迎难而上。蒋昌发任政委4年来，带领党委“一班人”躬身践行“三个代表”重要思想，求真务实抓好各项建设，使部队跨入了成都军区先进旅团行列，党委年年被评为先进党委，他本人也被军区评为优秀党务工作者。
    “不能把工作出发点放在得奖上”
    一次，该部技术人员到云南边防巡修通信器材时，发现巡逻官兵用的电台因电池体积大、容量小，遂行作战任务很不方便，便萌生了组织力量研制新型电池的念头。
    这一设想上了党委会，个别人认为，这个项目事先没有立项，即便搞成了也很难获奖，应先到上级去“造势”，把项目经费争取下来再搞，这样获奖也容易。蒋政委却有不同看法，他说：“立项审批至少要几个月，而为边防部队解难刻不容缓。我们不能把工作出发点放在得奖上，只要有益于边防官兵的事，不得奖也要搞出成果来。”蒋政委的一席话坚定了党委“一班人”的决心，在充分论证的基础上，从家底费中拨出专款，组织了攻关小组。部队长欧阳昕舒主动担任攻关组组长。
    经过8个多月近百次实验，新型电池终于研制成功，其重量比原先的减轻了八分之一，容量却提高了近一倍，而且在充放电过程中不再有记忆效应。执行边防巡逻任务的官兵用上这种电池如获至宝。
    “不能把三分成绩写成七分”
    去年初，上级机关到该部队检查工作时，对他们正在进行的采用计算机发展“通信装备远程技术支援系统”和“军事物流理论应用研究”工作很感兴趣，要求总结经验，争取“一炮打响”。
    当机关把上报经验材料摆到蒋政委案头时，他“压”住了。理由是“远程技术支援系统”在边防一线部队还不普及，全面推广运用还需一个过程。“军事物流理论应用研究”还处在起步阶段，产品信息采集、器材编码等工作都没有做，总结经验为时过早。
    有人不解地说：“这两项工作上级都肯定了，何必‘有粉不往脸上擦’呢？再说，经验报上去，单位多点‘亮点’，你也多一分政绩，何必这么较真呢？”蒋政委态度坚决地回答道：“上级虽然肯定了，但并不等于我们已经做好了，我们不能把三分成绩写成七分。虚假‘政绩’既害部队又害个人，万万要不得！”在他的坚持下，党委“一班人”很快形成一致意见：如实向上报告，这两项工作总结经验尚不成熟，建议不要宣传推广。
    “不要故意做给上级看”
    这个部队驻地分散，既有驻城区的单位，又有驻山沟的分队和哨所。前年底，部队党委机关在研究基础设施建设时，有的同志提出，驻城区单位是部队的门面和窗口，上级机关来人必到无疑，建设得好坏直接关系到整个部队的声誉，应在财力、物力上予以重点保障，尽量搞得漂亮一点。至于山沟里的单位，上级机关几年也去不了一次，建设得再好上级也看不见，等于白费劲，能过得去就行了。针对这种认识，蒋昌发语重心长地说：“我们干工作不是为了给上面看。住在山沟里的官兵本来条件就差，我们理应给予更多的关爱，为他们创造拴心留人的环境。如果因为‘上面看不到’，就对他们的疾苦视而不见，假若你的孩子放在那里，能忍心吗？”一番肺腑之言令不少人为之羞愧。认识统一后，他们先后投资数十万元，按一流的标准设计施工，把驻山里的分队、哨所建成了花园式营区。
〖-ZW/正文〗
