〖ZQ/总期〗16520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖励旨在“励”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢华庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奖励旨在“励”
    谢华庚
    主持人语：奖与励二字连用，却并不意味着一奖就能励。奖是手段，励是目的，也是检验奖的主要标志。奖能不能起到励的作用，关键取决于用何种指导思想和方法实施奖。这里至少要把握两条：一是把握质的规定性，按绩论奖，奖之无憾，受之无愧；绩不当奖也奖，则无异于“注水奖”。二是把握量的规定性。奖的比例过小当然不足以励，但如果人人得奖这与人人不得奖又有什么区别？
    调动一切积极因素，是党的十六大报告的一个重要思想。表彰奖励则是调动积极因素的重要手段。但如何实施奖励很有学问。鉴于以往的经验教训，有几点断想抄录于后。
    *凡事都要有个度，奖励也如此，并不是奖励面越宽越好。一个班10名战士，8名受到表彰奖励，几乎人人有份。结果，受到奖励的都觉得无所谓，剩下没有获奖的两名战士比挨了处分还难受。这样的表彰奖励不仅没有调动积极因素，反而起了副作用。
    *一项奖励是一个有机整体，不能像分西瓜。某部机关有3名士兵，分到一个优秀士兵指标，结果小王填写了优秀士兵登记表，小张往家里寄了喜报，小李戴上了证章。看上去“皆大欢喜”，但最终可能谁也“欢喜”不起来。
    *基层党支部要加强对奖励工作的领导，遇到矛盾，立足自身解决，不能动辄把矛盾上交。某连只有一个立功指标，连队不好平衡，请示机关能不能给两个？机关爽快地回答：可以，但要排个序。连队高兴，报了两个，虽然最后还是批了一个，但连队觉得有面子，对下也好交待。
    *如何看待和对待组织上给予自己的奖励，也能体现一个人思想素质的高低。有的人把奖励当作干好工作的动力，也有的人把奖励当作跑官要官的敲门砖。
    *各级都要做好奖励工作中的思想政治工作，但怎么做很有讲究。有的领导常常讲：“受到奖励的同志不一定好，没有受到奖励的同志不一定差。”这样做工作令人费解。
    *有的单位把奖励作为缓解矛盾的惟一手段，搞“照顾奖”、“安慰奖”。对某些面临退伍、转业或某些方面“吃了亏”，但不够奖励条件的同志，用奖励予以补偿。结果导致奖励贬值，挫伤了多数官兵的积极性。
    *申报奖励的一条重要原则就是实事求是。明明只具备或接近三等功的条件，为什么偏要报二等功？因为“取法乎上，仅得其中”，降低一个档次还能保住三等功。真可谓“绞尽脑汁”！
    *纪律条令明确规定，对个人的奖励宣布后，应将有关奖励材料归入本人档案。可有的人受到许多奖励，档案里却一个奖励登记（报告）表也找不到！
    （作者单位：装甲兵技术学院政治部）
〖-ZW/正文〗
