〖ZQ/总期〗16520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校大学生为新《射雕》作词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秉祯/胡潜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张秉祯特约通讯员胡潜
    “真情真美，真如一池春水，风吹点点涟漪，感受细致入微……”这是西安政治学院17队干部学员王磊、王修文为正在热播的央视2003版《射雕英雄传》所创作的片尾歌曲《真情真美》。
    已是上尉军衔的王磊来自总后某军医大学，入校前他就先后创作了由解放军音像出版社、武警音像出版社出版发行的《当你的秀发拂过我的钢枪》、《别用泪水为我擦枪》、《八一军徽》等近百首为部队官兵所喜爱的歌曲。王修文来自海军某部，平时也酷爱音乐和文艺创作，共同的爱好使他俩闲暇时间常常聚在一起，一把吉他，一支长笛，演奏着一曲曲欢快激昂、兵味十足的乐章。
    去年6月，王修文、王磊得知2003版《射雕英雄传》剧组和中国文联音像出版社向全国征集主题曲歌词的消息后，两人相约联手创作，先后十易其稿，最后定稿为《真情真美》。8月份，他们接到中国文联的通知，其作品已在全国1480首征歌中中榜，被定为新《射雕》的片尾歌词。在北京参加歌词的版权签约时，著名编剧、中国文联音像出版社马中骏社长连连称赞他们是“英才出少年”，当得知他俩都是军校大学生时，更是感叹“军校不愧是培养高素质人才的沃土”。在新《射雕》片尾曲《真情真美》走上荧屏不久，他们的原创音乐小说《幸福得有点疼》又由陕西太白文艺出版社出版发行。
〖-ZW/正文〗
