〖ZQ/总期〗16520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早“熟”的孪生姐妹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早“熟”的孪生姐妹
    蓝茹
    孪生女儿两岁半时，我和被誉为“蓝天骄子”的“老飞”丈夫探家。
    满心欢喜地“飞”到女儿的身边，母女间却相见不相识，相识而找不到感觉。眼前这两个走路总是一蹦一跳，总把果皮、瓜子皮称为“渣渣壳壳”、把“橘子”喊成“竹子”的地道小川妹子，怎么会是我们原来那对下班军号一响，就小企鹅般地晃到门口，把所有过家门而不入的男军人叫“爸爸”、女军人喊“妈妈”的军营“小开心果”呢？四只黑乎乎的眼睛一会儿看看我们，一会儿又瞅瞅墙上的全家照，如同认真负责的海关工作人员在仔细核实“入境者”是真还是假，急得我的父母直把她们往我们怀里塞。她们却面无表情地挣脱着逃开了。老人立即有点不自在地安慰说：“没事。哪有儿女不认父母的，过一会儿熟悉了就好了。”
    没过几分钟，一位住在六楼的朋友打电话说要来看我们。我们很惊讶他怎么这么快就知道了我们到家的消息。他得意地说：“是你们家的小广播啊！她俩告诉我说，我们有爸爸妈妈了。你们快去看看啊。这会儿，她们正在通知其他人呢。”我心灵的胶片上立即显影出“她们是我们的女儿”那几个令人心酸的字。
    真正与女儿融为一体，是在经历了三番五次心灵撞击之后。第一次撞击便是当日晚上，全家人围着电暖气边看电视边聊天。父亲告诉我们说，小姐妹俩可得意自己的爸爸妈妈是军人啦。每当空中传来飞机的声音或看见飞机飞过，她们就会很骄傲地仰着小脸说，那是她们爸爸妈妈的飞机。电视里一出现穿军装的飞行员，小姐俩就会拼命拉人去看她们的“爸爸”。老母亲说，有一回看到一个飞行员跳伞的空战镜头，她们硬要拉着大人去找跳伞的“爸爸”。而电视里熊熊燃向“冬子妈”的大火则令她们猛哭猛喊：“快救我妈妈啊。她要被大火烧死了。”父母说得泪光闪闪，我们听得鼻酸眼涩，她们则如释重负般，悄悄学着我们的样儿，一会儿很淑女地并着小脚丫，一会儿又特绅士地挺着小身子。那副小模样儿，让人不由不喜欢。
    第二次撞击是几个月后，分别近两年的女儿接力棒似地传回到我们身边不久。那天恰逢女儿三岁生日，幼儿园邀请家长一同参加庆“六・一”春游。我正感冒发烧，刚勉强支撑到官兵春游常去的那块草坪上，就一摊泥似地躺下了，春游因此提前结束，被搀扶到家。
    不知过了多久，“咣”的一声巨响把我惊醒，我倏地睁开双眼，发现天已快黑了，心想《新闻联播》快开始了，便准备起床。忽然听到一个孤苦无助的声音：“妈妈，你好烫，喝点凉开水吧。你摸，这水可冰了。”随即我的左手触到了一个凉冰冰的东西，我不由打个寒颤，这才想起我已不是“一人吃饱，全家不饿”的人了，孪生女儿正等着我做饭呢。可她们在哪里？大女儿应声拉开灯倚在我身边，问她“妹妹呢？”她说在给我洗红枣。“那怎么行？自来水冰得大人都受不了。何况三岁的孩子？刚才的响声是怎么回事？”正在我“审问”大女儿时，小女儿端着一碗洗好的红枣过来了。一双小手冻得与红枣同色，袖子湿了半截，胸前也湿了一大片。她拿起一个大而饱满的红枣递给我说：“妈妈，你常说吃红枣补血。你快吃吧，吃了就不发烧了。”
    与女儿相聚的日子，如白驹过隙。转眼女儿背起了小书包。为了让女儿“不输在起跑线上”，我们与前辈一样，准备把女儿送回南方她们爷爷奶奶家寄读。临离开部队的那天，女儿突然提出穿上我们的军装照张相。于是就有了一张在部队驻地小有名气的“长大后我就成了你”的儿童戎装照。
    1999年初，我和丈夫一同回家看女儿。相处熟了以后我问她们，为什么你们那么想回到爸爸妈妈身边，却对我们和爷爷奶奶说“老家好，不想家”，而你们的铅笔盒底层藏了十几封画着鸡毛或写着“十万火急”字样的“我想爸爸妈妈，我要回到爸爸妈妈身边去”的“鸡毛信”哪？只有8岁的她们回答说：“我们怕说想家，爷爷奶奶会把我们送回去。你们又常说，是为了我们不‘输在起跑线上’，才把我们送回内地的。所以我们必须装得不想家，这样，爷爷奶奶高兴，你们也才放心。”
〖-ZW/正文〗
