〖ZQ/总期〗16520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小兰芳”书说《杨家将》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺阁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小兰芳”书说《杨家将》
    张顺阁
    “慢敲鼓板尊列位，听我书接上一回……”每临周末，北空导弹某营一连的官兵，总爱拽着上等兵王少文给大伙来上一段评书。小王自幼酷爱说唱艺术。他唱功脆美，说功味醇，板点明快，颇有评书表演艺术大师刘兰芳的风格，因而大伙称他为“小兰芳”。
    “小兰芳”今晚书说《杨家将》的消息不胫而走。晚饭刚过，俱乐部里就挤满了人。“小兰芳”扫了一眼讲桌，醒木、手帕、扇子一应俱全。然后，他抖抖袖子，不紧不慢呷起了茶。
    耐不住性子的田排长禁不住指挥战士唱起了拉歌调：“小王评书说得妙，就是时间太晚了。欢迎小王提前讲，大家鼓掌好不好！”
    小王本想在开讲前的十来分钟暗暗演练一下，不料田排长来了这一招，看来是非讲不可了。想到这，他抓起醒木在桌子上一拍，来了六句说前词：“慢敲鼓板尊列位，听我书接上一回。潘豹设下英雄擂，一连六天抖淫威。英雄七郎来打擂，劈死潘豹美名垂。”小王行腔工巧，韵味十足，刚一亮嗓，台下就掌声不断。
    “潘豹力战杨七郎，棋逢对手强逢强……”“小兰芳”说词流畅通顺，口若悬河，表演绘声绘色，台下听众心随词动，一会喝彩声声，掌声阵阵；一会凝神静气，恭耳静听。田排长听得入了迷，不由得往前直移凳子。
    这时台下出奇地静。“好汉七郎脚蹬潘豹右腿，肩扛潘豹左腿，一转身来了个‘二郎担山赶太阳’，只听‘哧哩叭啦―咔嚓―’”
    说到这，小王慢吞吞呷了一口茶，准备打扣收场。听得入了迷的官兵哪里肯依，田排长伸着脖子不住地追问：“后来呢？后来呢？”
    “啪！”小王抓起醒木朝桌上一拍：“要知后来是啥样，且听我‘小兰芳’接着往下讲……”
〖-ZW/正文〗
