〖ZQ/总期〗16520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数码技术带来摄影革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝库〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数码技术的广泛应用，给摄影带来一场深刻的革命。它丰富了传统影像的表现手法，改变着摄影人的思维方式、创作理念和拍摄技法，极大地推动和拓展了摄影创作的艺术表现力，从而提高了摄影作品的质量。
    一、数码摄影的发展趋势
    专家预测，2003年将是摄影行业数字化投资的高潮年，大中城市的中等以上图片社将有50％实现一定程度的数字化；到2004年底，这个比例会增加到至少70％。不管你是否喜欢，它都将以前所未有的发展速度呈现在你的面前，并影响着你、改变着你。这是因为：第一，数码技术日臻成熟。目前300万像素的数码相机已完全能够满足大众旅游纪念留影的需要，2000万像素的数码相机拍摄出来的照片质量，已经超过了传统相机使用胶片拍摄的照片质量。据预测，3年后，135机身主流产品将是2000万像素，专业级产品将是3000万像素。第二，使用十分方便。数码摄影快捷、方便，尤其适合于新闻摄影记者使用。因此，新闻摄影器材几乎成为数码的天下。数码摄影在艺术创作上也有其绝对优势。一位从事摄影50年的老摄影人深有感触地说，拍胶卷多年形成的根深蒂固的观念是：“可拍可不拍的一定不拍”；改用数码摄影后观念变了，这就是：“可拍可不拍的一定多拍”，不好就删，方便得很。第三，数字记录能保证在无数次复制中的一致性。传统摄影洗印传递的是光亮度的模拟信息，这个信息在传递过程中和时光的流逝中会逐渐损失。我们拿出20年前拍摄的底片放制照片，你会发现怎么也制作不出当年的色彩和影调来。数码摄影却能很好地解决这一问题，数字记录可以保证在无数次复制中的一致性，保存影像非常可靠。
    二、数码技术使摄影人心想事成
    摄影人在创作时常常会遇到遗憾，随着创作的增多遗憾也会随之增加，尤其是在抓拍时，由于所占位置和时机的把握等条件所限或不理想时，造成的遗憾就会更多，往往事后拿着自己所拍的作品，对画面的构图、用光、色彩等不满意。但作品已是出窑的砖，定了形，无法改变。使用数码摄影后就能易如反掌地解决这些问题，能使出窑的砖再回窑，摄影人能够随心所欲、心想事成。帮助摄影人实现这一革命性跨越的是功能强大的数字图像处理软件。数字图像处理软件是数字化中最重要的组成部分，能够给予摄影人丰富的后期再创作手段，使画面进一步完善，出新、出奇、出彩。比如说，重新组合就是一种常用的再创作手法。我们常说要创新，怎么才能创新？其实重新组合就是一种重要的创新方法。将拍摄素材重新组合，就会千变万化，就会产生丰富性、多样性，就能创作出别出心裁的全新画面。如作品《海上交响曲》（如下图），在某舰队军舰上，首先拍摄了军舰顶部的雷达天线等，利用电脑二次创作，在几根斜线处组合添加3架直升机，从而使作品有了动感和音乐的节奏感。但是，这里需要特别提醒的是，此种利用电脑进行的第二次创作，仅限于艺术创作，新闻摄影是绝对不允许的。否则，在新闻现场抓拍的画面不满意，事后随意增删修改，就违背了新闻摄影客观真实的本质特征。这种“二次创作”，会导致虚假新闻的照片的泛滥。因此，新闻摄影要严格杜绝使用电脑“二次创作”。
    三、数码摄影对摄影人提出了更高要求
    在数码摄影创作过程中，对原始画面进行影调、色彩、反差乃至增减、修整、再造等，从而达到完善摄影作品和提高作品质量的目的。photoshop软件在图像合成、修复、制作等领域一直起着无可替代的作用，其版本从5.0到6.0再到7.0，每一次升级，功能的进一步增强，都为摄影人提供了一个更加广阔的创意空间和更多成功的可能性。但是，有了数字技术，一方面延长了摄影人手和脑的功能，提升了摄影人的想像力和创造性；另一方面，使摄影创新变得更难了，对摄影人提出了更高的要求，对摄影作品的审美提出了更高的标准。正如著名科学家查尔斯・容舍尔所说：“电脑是一种极其有价值的工具，但是它们仅仅是工具而已，没有什么能够替代人类生机勃勃的创造力。”电脑要依靠人脑来支配，要想玩转电脑，首先得充实人脑。人的脑子里面有创意，电脑才能出新作。这就是说，一定要用人脑主宰电脑。这就要求摄影人必须努力提高自己的综合素质和艺术修养水平，大胆想象，构思奇特，组合有序，勇于创新。只有这样，才能提高作品的艺术表现力和视觉冲击力，使摄影创作更上一层楼。
    徐宝库撰文摄影
〖-ZW/正文〗
