〖ZQ/总期〗16520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了世界和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国维和部队赴刚果（金）参加联合国维和行动纪念封发行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨庆生/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集邮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国维和部队赴刚果（金）参加联合国维和行动纪念封发行
    杨庆生吴旭
    应联合国要求，经国务院、中央军委批准，中国于2002年底决定派遣维和部队，赴刚果（金）参加联合国维和行动。中国维和部队由一个175人的工兵连和一个43人的医疗分队组成，主要任务是：在刚果（金）东部修筑道路、桥梁，维修和构筑机场、简易营房，实施供水供电设施建设与保障；联合国维和二级医院负责的伤病员救治、候送，任务区卫生防疫等。这是中国军队在新世纪首次进行的维和行动。为记载中国维和部队为维护世界和平所做的贡献，充分展示我军威武之师、文明之师、和平之师的光辉形象，在维和部队出征之际，总参兵种部工程兵局和总参老战士集邮协会特印制纪念封一枚。
    纪念封的主图是由一名头戴蓝色贝雷帽，身着绿色迷彩服，肩挎新型冲锋枪，佩戴印有联合国维和部队特有标志臂章的维和部队战士及身后印有“UN”字样的维和专用工程机械组成。“蓝色贝雷帽”、“维和专用臂章”和醒目的“UN”字样，凸显出这支部队特殊的身份和非同寻常的使命。纪念封的底图为排列整齐、通体白色，并印有黑色“UN”字母的机械装备。纪念封的上方印有“中国维和部队赴刚果（金）参加联合国维和行动纪念”的烫金字，下方加盖了由口衔橄榄枝的和平鸽和“2003中国・北京”等图案和文字组成的纪念邮戳。纪念封右上角印有红色“义务兵免费信件”专用邮戳，右下角为蓝色联合国标志图案徽章。纪念封的背面印有中国维和部队赴刚果（金）参加联合国维和行动的简要情况介绍。纪念封印量3000枚，主要供给维和部队官兵。
    纪念封以联合国特有的、具象征意义的蓝白两色为主色调，给人以宁静祥和的感觉，在清新淡雅中揭示出中国军队积极参与联合国维和行动这一主题。纪念封内容与形式和谐统一，图案、文字、邮戳之间，搭配得体，相得益彰，集欣赏性、知识性、艺术性于一体，是近年来军事题材邮苑中绽放出的又一支奇葩。
〖-ZW/正文〗
