〖ZQ/总期〗16520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢歌笑语满军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱永林/王国全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱永林王国全
    又是一个周末，笔者来到了驻川某装甲旅军营文化广场，领略了该旅多姿多彩的军营文化生活。
    只见舞龙队的队员跳闪腾挪，忽跃忽伏，两条遍体金光灿烂的巨龙时而盘旋升空，时而嬉戏夺珠；粗犷的腰鼓队人员组成的千人鼓阵气势恢宏，激越的鼓点紧随队员手势在半空中炸响，威震四方；戴着各种面具的秧歌队舞姿蹁跹，彩带招展，呈现出一幅多彩画卷……
    该旅在军营文化建设方面确立了一个基本原则，即“活动有场所，娱乐有器材，平时有节目，人人都参与”。针对青年战士精力充沛、思维活跃、积极上进的特点，该旅通过组织各种军营文化活动，以陶冶其情操，净化其心灵。为此，该旅在资金紧张的情况下，挤出20万元，派专人购回了萨克斯、黑管、长号、腰鼓等乐器，先后成立了军乐队、腰鼓队、秧歌队、高跷队、舞龙队等。接着，旅党委与驻地大学联系，派人前往学习；千里迢迢奔赴陕北，请来了“腰鼓之乡”的教练。就这样，全旅的文艺骨干队伍日渐壮大起来。如今每逢重大节日及庆典活动，许多地方单位也纷纷前来邀请部队文体队伍前去表演。
    在军营文化活动中，这个旅注重对战士进行爱军习武、审美艺术、人际关系教育。比如让舞龙人员懂得龙是代表民族力量的龙，是威严的龙，和平的龙，吉祥的龙，象征着中华民族团结和睦协力奋进的民族正气；让击鼓人员清楚自古就有“旌旗为目，金鼓为耳”，在战场上能引起心灵共振，同仇敌忾，闻鼓而进，军鼓能擂出军威，擂出战斗力；让秧歌队人员明白舞蹈不仅能培养人的审美情趣，还能使形体更健美，动作更协调，仪表更威严。至于在各种活动中，各队员之间的有机配合，本身就显示了人与人之间的合作、协调关系，无形之中起到了凝聚人心的作用，也进一步增强了官兵的集体荣誉感。
    当笔者离开装甲旅时，歌声仍在耳畔回荡着：“唢呐吹起来，乐鼓敲起来，秧歌扭起来，高跷踩起来，巨龙舞起来，装甲旅的日子好起来……”
〖-ZW/正文〗
