〖ZQ/总期〗16520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情永在蓝天中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/独家专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王化洲两年得了两个大奖。继获得全国十佳制片人称号后，又入选第三届“百佳”全国电视艺术工作者之列。
    作为空军电视艺术中心的前任主任和主要创作骨干，王化洲具有很强的军人意识。他说他是部队培养的电视人，就是要为兵服务，写兵拍兵。他注重紧扣时代脉搏，把视线牢牢锁定火热的军营，用作品讴歌时代精神，尝试从不同角度不同侧面反映空军官兵的生活。他组织创作的电视作品除了有获得过全国各种奖项的长篇电视剧《壮志凌云》和刚刚获得中国电影华表奖的电视电影《大沙暴》外，还有反映女飞行员生活的《天女》，反映空军飞行表演大队壮志蓝天的《红翼》，反映红旗拉甫气象导航站先进事迹的《开天人》，反映东北老航校艰苦创业的《云路迢迢》，反映空降兵新战士成长的《迷彩天兵》，反映女红军战士长征精神的《太阳女神》等等。这些剧目先后在中央电视台播出后，在军内外产生了很好的影响。
    电视剧生产常常会出现很多意想不到的情况。1998年王化洲在长江灾情最重的洪湖地区组织拍摄《洪峰抢险》，开机第四天，导演突患急性胰腺炎。王化洲当机立断向上级申请直升飞机，仅用半个小时就把导演空运到武汉最好的医院。导演住院后拍摄周期拖长，演职人员合同超期，洪水下落，协拍部队要归建，剧组要天天像打仗一样追着洪水走，经费严重超支，各种矛盾和不满全部集中到王化洲这个制片人身上。他顶住压力，一面做剧组人员的思想工作，一面让家里把存款取出来，支撑拍摄，终使全剧得以完成。该剧最后获得全军优秀抗洪作品奖，由青年歌手祖海演唱的主题歌《为了谁》一直热唱不衰。
    在拍摄电视剧《迷彩天兵》的时候，王化洲身患癌症的母亲病危。母亲最后的愿望就是想见儿子一面，可老人哪知道儿子正转战河南、湖北组织拍摄空军的第一部长篇电视连续剧。他想回去，可走不开。等拍摄结束他赶回家，母亲已经与世长辞。
    拍军事题材电视剧离不了动用飞机大炮，每场戏的拍摄都是一次正规的军事行动。组织创作、拍摄要有良好的思想品质和组织指挥才能。《壮志凌云》前期拍摄186天，剧组共动用飞机1100多架次，军车2500多台次，空、地勤人员18500多人次，足迹遍布12个省市的19个机场和许多军事单位。王化洲每天如履薄冰，唯恐因自己丝毫的懈怠产生失误。每场戏的拍摄他都把安全问题放在首位，细心查找事故苗头，与部队研究协拍方案。拍摄结束没发生任何问题，他才长出了一口气。
    也是拍《壮志凌云》时，为再现老航校人推、马拉飞机的场景，要拉两架报废飞机进山。飞机超大超高，他怕路上出事，亲自押两辆大拖车拉飞机进山，150多公里路上的冰雪化了又冻，非常难走。半道上，一辆拖车坏了。他为保证拍摄，让另一辆车先走，自己一个人留下看故障车。冰天雪地漆黑一团，他在深山老林里又冻又饿，到第二天午夜一点多钟剧组有车路过发现他时，他已被冻得说不出话来了。
    王化洲热爱电视工作，不为名不为利，创作需要什么就做什么，既是组织领导者也是创作的直接实践者。拍摄大型文献系列片《磐石》时，王化洲担任总编导和总制片，带领摄制组驱车六万多公里。在近一年的拍摄采访中，他们找到了《沙家浜》中阿庆嫂的原形陈二妹，沂蒙山支前六姐妹，山东红嫂明得英和她用乳汁救活的“小八路”上海离休干部庄新民，海南红色娘子军老战士王时香等一批英模人物。《磐石》的播出使这些人物从幕后走到台前，开始被媒体广泛关注和报道，在社会引起极大反响。该片主题歌《长城长》也流传至今。
    进入新世纪之后，王化洲又在筹备两部长篇电视连续剧，一部是反映空军跳伞运动大队团结拼搏为国争光的《我心飞翔》，一部是全方位反映空降兵建设的《垂直打击》。
〖-ZW/正文〗
