〖ZQ/总期〗16520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国适时公布了非典型肺炎疫情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张文康解释说，中国非典型肺炎发病的最初病例可以追溯到三四个月前，一开始，卫生部门并没有认识到此次的非典型肺炎是一种新的疾病。到2003年年初，卫生系统认识到此次病情非同往常，是一种有较强传染性的新型传染病，故而中央派出专家组，与最初发现疫情的广东省共同研究此疾病，研究后对此疾病加深了认识，并经过艰苦的摸索，积累了非典型肺炎的预防和临床治疗的初步经验。
    张文康说，由于非典型肺炎并不是法定传染病，原不属于必须报告范围；要找到导致非典型肺炎的确切病原体也需要相当的时间。由于中国只有少数省份发生非典型肺炎，按照传染病防治法，应由发生疫情的地方政府公布疫情，因此2月上中旬，广东省、广州市政府公布了当地的病情；之后，卫生部也向全国公布了疫情。
    他表明，随着疫情的发生发展，卫生部每月向全国通报非典型肺炎疫情。考虑到世界卫生组织希望中国每天向其报告病情发展，从4月1日起，卫生部每天向世界卫生组织报告非典型肺炎最新疫情。
〖-ZW/正文〗
