〖ZQ/总期〗16520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名海岛军医的执着追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区某部军医钟捷东满腔热忱为战士服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/黄启文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务；医德医风；军队医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报特约记者胡训军本报特约通讯员黄启文
    上山采药，他被山蜈蚣咬伤，战士杜建军一把抓起他受伤的手，低头就用嘴巴吸；连队野外驻训回来，菜已端上餐桌，战士们却谁也不动筷子，大家说：“等等钟医生！”
    钟医生叫钟捷东，是海南军区某团装步营卫生所军医。走进这个位于边防海岛的基层卫生所，翻开钟捷东整理的那叠厚厚的医疗档案，3000多个鲜活的名字、3000多张灿烂的笑脸，记载着一个个令官兵们难忘的故事。
    危急时刻，钟捷东挽起衣袖走上手术台
    莽莽山岭间，回荡着一声撕心裂肺的哭喊――“童连长！”
    2001年3月，手榴弹实弹投掷。新战士王大奎心里紧张，投弹脱手，连长童永胜纵身扑在了小王身上。弹片击中童连长的后背，顿时血流如注。战士们将童连长送到卫生所，放声大哭：“钟医生，救救我们连长！”
    望着战士们一双双泪眼，钟捷东挽起了衣袖：“我来给他手术！”做这样大的手术，一名基层卫生所的军医，能行吗？闻讯赶来的营长、教导员焦急地来回踱步；战士们期望的眼睛看着他。
    钟捷东娴熟地操起了手术刀，止血、取弹片、清创缝合，成功了！战士们一片欢呼。此时，汗水已经湿透了钟捷东里外3层衣服。
    在官兵们敬佩目光的背后，是钟捷东执着追求的足迹。1994年7月，钟捷东从第一军医大学毕业来到海南岛，成了一名基层军医。此后，他利用假期，先后到广州总医院、广州南方医院见习，参与外科手术200多例，掌握了一套完整的急救手术技术，建立了军区第一家拥有手术室、理疗室的基层中心卫生所。经上级卫生部门验收，特批可以进行中小手术。近3年，他在卫生所为官兵进行各类手术500多例，实施紧急抢救30多次。
    “战士们远离父母，我们不管谁来管”
    1999年10月，海南遭遇百年一遇的特大洪水，营区被淹了半层楼。洪水刚退，三营10多名战士突发高烧，注射退烧针，体温刚降下去又升上来。钟捷东眉头拧成个大疙瘩。
    回到宿舍，妻子眼泪汪汪。钟捷东不满两岁的孩子也发起了高烧，打针、擦酒精都不见效。妻子告诉他，昨天上午，孩子到院子旁的池塘边玩了一会儿。钟捷东一激灵：“洪水过后，会不会是勾旋螺体这一类的突发病？”
    他拔腿就要往连队跑。妻子急了，一把拉住他的手：“孩子怎么办？”“孩子还有你照看，战士们远离父母，我们不管谁来管？”钟捷东夺门而出，他来到连队，让卫生员打着手电，在患病战士身上寻找针眼大的焦痂。找到一个、又一个……确诊！急需特效药！钟捷东出现在屯昌县人民医院灯下时，值班医生愣了。他活脱脱一个泥人，裤管淌着泥水、头发上糊着泥巴……
    凌晨5点，战士们的病情终于得到控制，钟捷东才拿着剩下的药飞跑回家。
    “0.1%的希望，可能是战士一生的阳光”
    钟捷东常说：“0.1%的希望，就可能是战士一生的阳光。”去年6月的一天下午，在400米障碍场越障的战士陈庆斌一头栽倒在地，不醒人事。钟捷东闻讯，拔腿跑到训练场，他抱起小陈，立即进行口对口人工呼吸。小陈脉搏微弱，气若游丝。钟捷东当机立断：“快送医院！”一路上，钟捷东把小陈抱在怀里，嘴巴贴着小陈的耳边，一遍又一遍地喊着小陈的名字。到达医院，病情真相大白：小陈小时候被误伤头部，留在脑内的异物与呼吸中枢仅一纸之隔。训练中，高强度的运动引发异物压迫神经，导致昏迷。凌晨4点，小陈终于睁开了眼睛。战士陈春光患了白癜风，找到钟捷东哭诉：“钟医生，求您帮帮我吧，这样一辈子阴阳脸，以后咋见人？”白癜风是医学界的世界性难题，没有特效药。作为基层医生，钟捷东没有办法，但他不言放弃，先后为小陈发出求援信40多封，5进五指山，遍访名医，仍是束手无策。一次，他偶尔从《海南日报》上看到武汉同济医科大学附属医院的谭教授治疗白癜风有专长，就自费带小陈去诊治。有人劝他：“白癜风不是好治的病，你揽上图个啥呀？”钟捷东说：“图啥，图他将来少份自卑，走上社会多份自信。”
    回到部队，在谭教授的电话指导下，钟捷东用一种进口针剂与中药配合使用，3个疗程后，小陈的皮肤恢复正常。
    短评 做为兵解难的贴心人
    一本海岛“医疗档案”，记录了一名海岛军医心系战士的一个个感人故事。钟捷东的事迹告诉我们，只要各级干部自觉实践“三个代表”重要思想，情为兵所系，利为兵所谋，就能赢得战士衷心的爱戴。
    在祖国的万里边防海疆，边海防战士日夜守卫着神圣国土，他们默默无闻，无私奉献，最值得干部付出满腔热忱，给予他们无微不至的关怀和爱护。钟捷东立足海岛军医的普通岗位，把战士的疾苦时刻挂在心头，殚精竭虑为战士排忧解难。他的事迹看似平凡，却十分难能可贵。
    情为兵所系，就要体察战士疾苦，与战士同甘共苦。钟捷东掏出一颗兄长般的爱心，为战士的痛苦而忧，为战士的幸福而乐。他的这种真情，来自于他对战士疾苦的深刻体察，来自于他与战士亲密无间的战友情谊。
    利为兵所谋，就要牢记党的宗旨，认清职责，恪尽职守。钟捷东的岗位虽然小，但是他奋发有为，发挥了一名党员干部应有的作用。各级干部，不论工作在什么岗位，都要发挥联系战士的纽带、团结战士的带头人作用。惟有认清使命，才能以强烈的事业心和忘我的敬业精神，全心全意为战士谋利益。
〖-ZW/正文〗
