〖ZQ/总期〗6227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家领导人来电来信祝贺周恩来总理连任国务院总理〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马来西亚总理的贺电
    新华社一九七五年一月二十七日讯 马来西亚总理兼外交部长敦・哈吉・阿卜杜勒・拉扎克・宾・达图・侯赛因一月二十五日打电报给周恩来总理，祝贺他再次被任命为中华人民共和国国务院总理。贺电全文如下：
    北京，
    中华人民共和国国务院总理周恩来阁下：
    我十分高兴地向阁下表示诚挚的祝贺，祝贺你被再次任命担负中华人民共和国国务院总理这一崇高的职务。
    我们马来西亚人深信，在你领导下的政府将继续为实现贵国的发展和进步发挥卓有成效的作用。同时我也相信，在你的领导下，我们两国之间密切的友好合作关系将得到进一步加强。
    顺致最热烈的个人问候。
    马来西亚总理兼外交部长 敦・哈吉・阿卜杜勒・拉扎克・宾・达图・侯赛因
    一九七五年一月二十五日于吉隆坡
    埃及总理的贺电
    新华社一九七五年一月二十七日讯 阿拉伯埃及共和国总理阿卜杜勒・阿齐兹・赫加齐一月二十五日打电报给周恩来总理，亲切、诚挚地祝贺他连任中华人民共和国国务院总理。贺电全文如下：
    北京
    国务院总理周恩来先生阁下
    阁下：
    在你连任国务院总理的时候，我十分愉快地向你致以亲切、诚挚的祝贺。值此令人高兴的时刻，我向你表示，我相信我们两国间的牢固关系必将得到发展和巩固，以利于我们为反对帝国主义、犹太复国主义，争取我们两国人民幸福和两国繁荣而进行的共同斗争。祝阁下身体健康，祝伟大的、友好的中国人民生活美好、取得进步。
    顺致最崇高的敬意。
    阿拉伯埃及共和国总理 阿卜杜勒・阿齐兹・赫加齐博士
    一九七五年一月二十五日于开罗
    美国总统的贺信
    新华社一九七五年一月二十七日讯 美利坚合众国总统杰拉尔德・鲁・福特写信给周恩来总理，祝贺他被任命为中华人民共和国国务院总理。贺信全文如下：
    中华人民共和国总理周恩来阁下
    亲爱的总理先生：
    在你被第四届全国人民代表大会任命为中华人民共和国总理的时候，请接受我的祝贺。
    我期待着在今年晚些时候同你会晤以讨论共同关心和感兴趣的问题。如同你在对代表大会所作的报告中指出的那样，我们两国之间仍然存在着根本分歧，但我仍然希望我们能通过共同努力克服这些分歧，推进中美关系正常化的事业，从而履行一九七二年上海公报中所表述的共同义务。
    诚挚的
    〗 杰拉尔德・鲁・福特
    新西兰总理的贺电
    新华社一九七五年一月二十七日讯 新西兰总理华莱士・爱德华・罗林最近打电报给周恩来总理，祝贺他再次被任命为中华人民共和国国务院总理。贺电全文如下：
    中华人民共和国国务院总理周恩来阁下：
    我非常愉快地获悉你被第四届全国人民代表大会再次任命为中华人民共和国总理。请接受我的祝贺和诚挚的、最良好的祝愿。
    新西兰总理 华莱士・爱德华・罗林
〖-ZW/正文〗
