〖ZQ/总期〗6227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联防凯歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅军/平武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风化雨、百花吐艳。伟大的批林整风、批林批孔运动，使闽、粤、赣三省交界地区民兵的精神面貌发生了深刻的变化。他们在巩固无产阶级专政的战斗中，互相支持，密切配合，并肩前进，谱写了一曲曲团结战斗的胜利凯歌。
    一天夜晚，天黑得伸手不见五指。广东省平远县差干公社湍溪大队基干民兵谢广华和谢尼金，在路上碰到一个形迹可疑的人，便立即上前盘问。这个人说话吞吞吐吐，谢广华便暗示谢尼金到村里去叫民兵。那家伙见势不妙，拔腿就跑。谢广华立即向前追去。可是，这里山高林密，天黑路滑，等村里的民兵赶到时，那家伙已渺无踪迹了。这时，雷电交加，大雨倾盆。民兵们一面向离这里不远的福建省武平县下坝镇发出敌情信号，一面继续搜查。
    雨越下越猛，风越刮越大。民兵们冒雨趟过了一道道河沟，爬过了一座座高山，但搜查还没有下落。同志们心里正在焦急，突然，前面闪出了一串黑影。“谁？！站住！”借着雷电的闪光，只见下坝公社圩镇民兵连长钟锦兴带领十几个民兵正持枪押着一个战兢兢的家伙迎面走来了。
    原来，民兵连长钟锦兴听到邻省境内的敌情信号，心想，风雨之夜发生敌情，一定会给广东的民兵带来很大困难，我们应主动配合。于是，他立即集合全镇民兵，把住了关卡要道，然后，自己亲自带领三十多个民兵向发出信号的方向包抄过去。翻过几座大山，正好在一个山坳处碰上了那个长期在外流窜作案的坏家伙。
    按照联防协作区划分，各单位民兵都有各自的联防范围和任务，但大家说：巩固无产阶级专政是我们共同的责任，只有配合得好，才能有效地打击敌人。一天早晨，广东省平远县湍溪大队民兵营长谢裕宏听说在十八里外的福建省武平县下坝公社上空发现有空飘物。按作战方案规定，那里没有湍溪大队的联防任务，可是，谢裕宏想，对敌斗争是我们共同的任务，多一个人就多一份力量！我们应主动与毗邻民兵协同作战，于是，他立即带领民兵出发。那正是暴风雨过后的一天，当他们赶到差干河时，木桥早被山洪冲走。面对奔流湍急的河水，民兵们毫不犹豫，扑通扑通地一个个跳入水中，泅渡过河。这时，福建、江西的民兵也包抄过来了，形成一个严密的包围圈。在民兵们的共同战斗下，很快捕获了空飘物，胜利完成了任务。 （梅军、平武）
〖-ZW/正文〗
