〖ZQ/总期〗6227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海底哨兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一五二潜艇/提高警惕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国的海疆，美丽富饶。
    英雄的潜艇战士，满怀对党和人民的热爱，日日夜夜在祖国的海底站岗。
    去年年初，海军某部一五二潜艇奉命执行一次紧急战备任务，到远离祖国大陆的深海巡航。这里，来往船只频繁，情况十分复杂。指战员们百倍警惕，坚守战斗岗位。一天傍晚，暮霭开始笼罩海面，唯有水天连接的地方，有一线白光。一五二艇从水下浮到水面，正准备测天。艇长和值更员刚打开升降口盖，抬头就望见天空有一点绿色灯光，“敌机！”一瞬间，全艇各个岗位同时动作，潜艇迅速钻进了大海。
    他们就是这样高度警惕地严密监视着空中、海面和水下的各种情况，保卫着祖国的海防。
    指战员们长期在水下生活，不见天，不见地，白天黑夜全靠电灯照明。生活是紧张的，也是艰苦的。
    就拿用水来说，他们生活在滔滔大海里，艇上淡水却十分宝贵。干部战士自觉地节约用水。衣服被汗水浸湿了就用电扇吹干。由于各种机器运转，散发出大量的热量，舱室里热得象蒸笼，站着一身汗，躺下一江水。指战员们战高温，斗风浪，体力消耗很大。可是，为了保卫祖国的安全，他们谁也没有喊过一声苦，说过一声累。
    在伟大的批林批孔运动中，一五二艇党支部始终坚持把批林批孔摆在首位。他们说：我们不仅要能打武仗，也要能打文仗，只有带领群众在文武两条战线上同时打胜仗，才能完成保卫祖国、巩固无产阶级专政的光荣任务。在党支部的领导下，干部战士在执行战备任务的同时，坚持学习和批判。从营房、码头，到潜艇的每个舱室，处处摆开了革命大批判的战场。干部战士把林彪的反动谬论同孔孟之道一条一条地加以对照，以马克思列宁主义为武器，逐条进行批判。夜深了，营区停了电，战士们自己点上蜡烛，写批判文章。一幅幅战士们自己画的批林批孔漫画，贴满了宿舍走廊。
    批林批孔运动提高了指战员们的路线斗争觉悟，更加激发了他们为保卫社会主义革命和建设的成果，为保卫国家领土的完整和安全而苦练军事技术的战斗豪情。
    艇长伍玉恒原在炮艇工作，到潜艇不久。他第一次出海操练鱼雷攻击课目，几次都没有攻上。伍艇长没有气馁，他刻苦学习毛主席军事著作，联系潜艇鱼雷攻击训练实际，批判林彪贩卖的“第一枪打不准，还有第二枪”的谬论，以坚强的革命毅力，克服着一个个困难。心算垂距，是根据三角函数的一个正弦定理得来的。为了弄懂原理，只有初小文化的伍玉恒，就虚心向老同志学习，认真钻研三角函数原理，直到把垂距的心算法真正掌握为止。潜艇机动，是千百个高度精密机件的综合运动。要使机动得心应手，艇长就要熟悉各种机件的性能和使用。伍玉恒翻阅了大量技术资料，还特别重视向有实践经验的战士请教，较快较好地掌握了指挥操纵潜艇的本领。艇长的模范行动，带动战士更加刻苦学习军事技术。去年九月的一次鱼雷攻击课目考核中，全艇总评取得了很好的成绩，受到上级的表扬。
    千丈海底连结着祖国的心脏，万顷波涛隔不断北京的声音。党的十届二中全会和第四届全国人民代表大会胜利召开的喜讯传来，指战员们更加意气风发，斗志昂扬。他们愉快地唱起了，自己创作的战斗歌曲：
    毛主席挥手我出航，
    祖国海底来站岗。
    真金不怕烈火炼，
    艰苦奋斗保海疆。
    歌声在舱室里飞扬，歌声在指战员们的心底回荡。一五二艇在祖国的海底，纵横驰骋，继续潜航……。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
