〖ZQ/总期〗6227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部三营在批林批孔中加深理解党和军队的关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强党的观念自觉接受党的领导〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党军关系/批林批孔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部三营党委在拉练中，充分利用社会大课堂，组织干部战士学习毛主席《关于纠正党内的错误思想》、《井冈山的斗争》等著作，以毛主席关于我军必须置于党的绝对领导之下的教导为武器，深入批判林彪反对党的领导、破坏我军建设的罪行，提高了大家贯彻执行毛主席无产阶级军事路线的自觉性。
    营党委组织大家通过学习，从以下几个方面弄清党和军队的关系：一是学习马克思主义关于无产阶级政党的论述和新党章，回顾中国革命所走过的道路，使大家认识到党是无产阶级先锋队和无产阶级组织的最高形式，“工、农、商、学、兵、政、党这七个方面，党是领导一切的”；二是联系国际共产主义运动的经验教训，学习毛主席关于“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”教导，弄清党的无产阶级路线决定我军的性质。加强党对军队的绝对领导，是保持我军无产阶级性质的根本保证；三是学习马列和毛主席关于无产阶级军队的性质和任务的论述，弄清军队是实现党的纲领和路线的工具。要保持我军无产阶级的性质，必须使我军置于党的绝对领导之下。在学习中，营党委还请三水县东鲁生产大队党支部介绍加强党的领导，促进了农、林、牧、副、渔全面发展，去年早稻增产四十多万斤的经验，然后，运用学到的革命理论和地方工作经验，批判林彪妄图颠倒党和军队的关系，把军队凌驾于党和政府之上，用枪指挥党，改变我军的无产阶级性质，使军队变成他复辟资本主义工具的罪行。九连四班副班长梁兴钊说：我军是党领导下的人民军队，是执行革命的政治任务的武装集团，必须永远置于党的绝对领导之下。林彪反对党对军队的绝对领导，就是反对毛主席的领导，其目的就是妄图篡党、篡政，建立林家法西斯王朝。
    在大批判的基础上，这个营的党委和各连党支部认真学习毛主席关于“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因”的教导，联系连队实际，对照东鲁生产大队党支部开展积极的思想斗争，增强革命团结，坚持党的一元化领导，促进革命生产发展的事迹，总结了加强党的领导的经验。全营还围绕“怎样自觉接受党的领导”的问题进行了讨论。通过学习和批判，全营同志进一步增强了党的观念，更加自觉地接受党的领导，完成党赋予的各项战斗任务。
〖-ZW/正文〗
