〖ZQ/总期〗6227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗委内瑞拉用石油收入发展经济援助其它国家〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第三世界团结战斗 捍卫国家主权 发展民族经济〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗委内瑞拉/经济援助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年一月二十四日讯 加拉加斯消息：委内瑞拉官方最近宣布，委内瑞拉正在把大幅度增加的石油收入用于本国经济发展和援助其它第三世界国家。
    委内瑞拉矿业和石油部一月二十二日宣布，这个国家在一九七四年从石油出口取得的收入达到八十九亿六千六百万美元。由于委内瑞拉几次提高石油价格和增加对外国石油公司的税收，它在一九七四年的石油收入比一九七三年增加了五十八亿五千三百万美元。
    同一天，委内瑞拉驻法国大使和商务参赞在巴黎举行的一次会议上说，委内瑞拉已经从它增加了的石油收入中拨出十五亿美元用于本国经济的发展，其中十亿用于工农业发展。他们还指出，这个国家还对其它第三世界、特别是拉美国家提供十二亿五千万美元的援助，其中几笔款项提供给泛美开发银行、安第斯条约组织和加勒比开发银行。
〖-ZW/正文〗
