〖ZQ/总期〗6227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石油输出国组织部长会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定二、三月间召开首脑会议〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第三世界团结战斗 捍卫国家主权 发展民族经济〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石油输出国组织部长会议/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔一九七五年一月二十六日电 石油输出国组织外交部长、石油部长和财政部长会议于一月二十六日在阿尔及利亚首都阿尔及尔闭幕。会议决定于今年二、三月间在阿尔及尔举行石油输出国组织成员国的首脑会议。
    这次会议在一月二十四日开幕，参加会议的有石油输出国组织十三个成员国的部长们。
    会议结束时发表的一项公报说，会议审议了当前世界的经济形势。会议谴责把当前经济危机的责任强加于石油输出国组织成员国的宣传运动以及对这些国家一再进行的恫吓。
    公报说：“鉴于目前的国际形势，意识到把他们国家的人民连系在一起的团结，部长们同意从现在起就开始筹备石油输出国组织成员国首脑会议，首脑会议将于一九七五年二月二十一日至三月八日之间的某一合适时间在阿尔及尔举行。”
    会议主席、阿尔及利亚外交部长阿卜杜拉齐兹・布特弗利卡在讲话时，赞扬会议取得成功。
    他在谈到资本主义经济危机时说：“世界经济危机的原因同人们所谓的能源危机毫不相干。我们各国的发展问题已作为一个生死存亡的重大问题向我们提了出来，这是属于完全实现我们的政治独立的性质的一个问题。”他指出：“我们的行动，不是出于对立的情绪，而是出于我们人民的正当推动。”
    他说：“我认为，今天的力量对比已经起了变化，伴随这个变化而来的是所有第三世界国家的觉醒。”
〖-ZW/正文〗
