〖ZQ/总期〗11496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部适应环境任务的变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立执勤生活正规秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志刚/王宏林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月1日讯 王志刚、通讯员王宏林报道：戒严部队某部针对部队所处环境和执行任务的特点，不断完善和落实各项管理制度，使部队工作、生活、执勤、训练正规有序，保证戒严任务的完成。
    部队来到首都执行戒严任务后，工作环境变化大，遇到的新情况多。部队领导敏锐地感到，要完成好戒严任务，必须抓好两手：首先是要以坚强有力的思想政治工作，使部队认识戒严任务的意义；其次是全面加强部队的管理，使部队在新的环境下的工作、生活、执勤、训练正规有序。为此，这个部队领导和机关因时因地制定了各项管理制度，并狠抓落实。
    在人员管理上，部队制定了各项管理细则。无论在什么环境都坚持点名、讲评、请销假和严格着装等各项制度。并且从机关和各级干部做起，强化执行条令条例的意识。
    在安全防事故方面，他们过细地做好枪支弹药和驾驶人员的管理工作。部队进行了3次政策纪律教育。对于哨兵在什么情况下使用武器，以及对验枪、枪支子弹的保管都作了明确的规定。部队还对驾驶员进行了多次教育，杜绝违章开车、私自开车的现象。
    每次执勤环境变换后，部队都及时修订各项管理规定，改进管理工作。在住帐篷时，由于部队集中，单位交叉，他们严格划分了居住区、生活区和训练区，并且规定了统一的一日生活条令化的评比规则；住在饭店时，他们除了坚持正常的生活制度外，还对爱护饭店的有关设施作了十分具体的规定；住在厂房、民房时，为了不干扰居民的正常生活和工厂的正常生产，他们向官兵申明了群众纪律，用“十不准”来规范每个人的行动。从而保证部队始终保持了良好的秩序。
〖-ZW/正文〗
