〖ZQ/总期〗11496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为戒严部队办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟继发/曹振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多为戒严部队办实事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师派官兵帮助戒严部队家属夏收夏种
    到6月20日止，某师已派出官兵为108名在京执行戒严任务的战友家中收割600余亩小麦，插水稻390余亩，受到驻地军属和戒严部队官兵的赞扬。（钟继发、曹振）
    军事医科院做好戒严部队卫生防疫工作
    为做好戒严部队的卫生防疫工作，军事医学科学院“为部队服务防疫队”队长，流行病专家田辛副研究员，带领同志驾着消毒车赶到郊外3个部队驻地，连续奋战了3个夜晚，对部队所在的25万平方米环境全部进行杀虫消毒。（张鸿懋）
    701厂研制高效杀虫剂送戒严部队
    100箱高效低毒卫生杀虫剂，连同一封热情洋溢的慰问信，带着上海警备区701工厂全体职工对戒严部队的热切关怀，于6月下旬运抵北京戒严部队。（苏梦、杨继根）
    总参装甲兵部为戒严部队提供方便
    总参装甲兵部机关想方设法为戒严部队提供各种方便。他们先后挤出办公室、会议室、阅览室、游艺室共90多间2000多平方米房屋，保证战士喝上开水，洗上热水澡。向部队供应肉、鱼、蛋等副食品上万斤，白糖2000多斤，新鲜蔬菜3万多斤。（利国）
    某工程处为戒严部队赶制开水炉
    6月4日以来，南京军区后勤部某工程处铁器队按照上级要求，连续10多天加班，赶制出了60台开水炉，支援首都戒严部队，受到有关部门表扬。（建平、宏玉）
    北空为戒严部队提供多方面服务保障
    北空机关和所属各单位为保证戒严部队善始善终完成戒严任务，除在食宿上给进驻本单位的戒严部队官兵提供方便外，还为他们开展医疗、车辆修理等多种服务。（庄聪生、荣庆祥）
    总后基指及时调运戒严部队急需物资
    总后基地指挥部广大官兵为保障戒严部队及时得到所急需的各类物资，不怕疲劳，连续奋战，在不到20天的时间里，共装运车皮140余个，飞机8架次，发出包括车辆、装备、被装和其他生活用品70余种。（周靳）
    某部成立留守服务队为干部家属解难
    为使执行戒严任务的干部安心工作，某部担负留守任务的同志成立了服务队，帮助家属解决就医、领粮、买煤、住房等实际问题，做到送货到家，登门服务。（赵广志、杨富财）
    北京吉普汽车有限公司为戒严部队修车
    “平价供件，随到随修，不收工时费。”这是北京吉普汽车有限公司为方便戒严部队修车做出的决定。至今，该公司已为戒严部队修复23辆各种型号的吉普车。（李春元）
〖-ZW/正文〗
