〖ZQ/总期〗11496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天气热了，执勤战士吃得住得怎样？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部设法搞好高温下生活保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李廷秀/李选清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李廷秀、通讯员李选清报道：夏日炎炎，热浪袭人，当戒严部队某部的官兵喝着清热解暑的绿豆汤、吃着可口的饭菜，在太阳伞下站岗执勤时，都纷纷称道后勤部的领导和机关的同志一心想着战士，周到细致地做好各种保障工作的可贵精神。
    面对炎热的天气，这个部队后勤部的领导同志感到，要保证部队官兵有高昂的士气和充沛的精力投入执勤，就必须把后勤各项保障工作做细做实。后勤部长刘少英带着机关的同志一个连队一个连队地调查摸底，从执勤、生活设施到卫生管理、伙食调剂等方面存在的实际问题都细致了解，分门别类记录下来，能解决的就当场解决。有部分部队露宿野外睡在草地上，白天太阳晒，晚上地返潮，既影响战士休息又易得病。军需处长史益寿得知后，马上与地方联系购买了一批铺板，运送到连队。为了防止中暑，他们还购买了上万斤绿豆和大豆下拨给连队，保证战士炎热天能喝上绿豆汤和豆浆。卫生部门的同志还特意买来了仁丹、清凉油和灭蚊剂等药品发到战士手中。
    根据热天食物易腐烂变质，容易发生各种疾病的实际情况，他们建立健全了卫生检查制度、生熟食分开处置制度、计人定量制度、食品化验制度、分餐和流水洗碗制度等。他们还举办了连队卫生员培训班，重点学习掌握夏季卫生防病方面的知识。他们把不符合卫生条件的40多个小伙食点进行了合并，给每个食堂配发了防蝇门帘和防绳罩。
    由于后勤保障及时有力，到目前为止，这个部队未发生一起痢疾、肠炎、肝炎等传染病，官兵们吃得饱，住得好，出勤率高，保证了戒严执勤的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
