〖ZQ/总期〗11496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边境民兵与边防部队密切配合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度警惕守卫边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兆国/王龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云南省/军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兆国、玉龙报道：云南边境地区广大民兵，在北京发生反革命暴乱期间，保持高度警惕，与边防部队密切配合，一举抓获了“高自联”头头王正云，为保卫边疆、维护社会治安做出了贡献。6月28日，云南省政府和省军区联合通报表彰了他们的先进事迹。
    在北京发生反革命暴乱期间，这个地区的各级人武部门，及时调整充实了边境地区民兵应急分队的力量，修改了军警民联防方案，组织民兵与边防部队共同对重要目标和交通要道昼夜巡逻执勤，防止了坏人内潜外逃和进行破坏活动。6月16日凌晨，玉溪市李棋镇治安联防民兵陈开福、陈保章在巡逻执勤时，抓获被公安部通缉的北京“高自联”头头王正云。6月18日，德宏州劳改释放犯郑云川伙同另一罪犯，持枪在芒市公路劫持公共汽车，企图以乘客作人质，要挟公安机关释放监狱犯人，尔后越境外逃。盈江、梁河县民兵应急分队闻讯后立即出动，与公安干警紧密配合，迅速将罪犯抓获。
〖-ZW/正文〗
