〖ZQ/总期〗11496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部切实加强管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以严整军容保证任务完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛清波/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛清玻、任燕军报道：戒严部队某部根据执勤任务和居住环境特点，认真贯彻落实条令条例，严格部队管理，部队进驻城区以来，始终保持严整的军容、严明的军纪，没有发生一起事故，没有丢失一枪一弹，较好地完成了各项执勤任务。6月28日，上级在这里召开管理教育现场会推广了他们的经验。
    这个部队住的地方与居民楼只有一墙之隔，执勤点多线长，人员分散，加之干部战士昼夜执行任务，给车辆、武器和一日生活管理带来了许多新情况。
    部队领导依据条令条例和居住环境条件、执行任务特点，制定了人员外出请示报告制度、车辆管理细则、一日生活作息规定、枪支弹药使用管理二十条等。为使条令条例在执行戒严任务的新环境里落实好，他们还以营为单位组织开展了管理教育流动红旗评比竞赛活动，并把评比结果作为连队年度评比的重要依据。他们还进一步建立了各级干部管理工作责任制，增强了干部的责任心。
    为使部队有条不紊地完成好各项执勤任务，他们还努力做到精心组织，科学指挥，周密安排，不打乱仗。部队每天早上召开一次工作布置碰头会安排执勤和各项工作，由司令部作战值班室统一下达命令，其它部门不能随意动用连队人员和车辆。根据部队昼夜执勤的特点，他们还以营为单位指定专门执行紧急任务的连队和负责公差勤务、生活保障的连队，各司其职。每天由军需部门统一派车负责连队副食采购，既方便了连队，又减少了上街的人员车辆。在严格管理部队的同时，他们还积极搞好部队业余文化生活，组织观看电影、录相，开展歌咏、棋类、球类比赛，做到天天有活动，使部队充满生气。
〖-ZW/正文〗
