〖ZQ/总期〗11496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从革命历史中汲取精神营养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――戒严部队某部官兵和老同志座谈历史巨片《巍巍昆仑》发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗川屏金强卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影视自由谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/发言摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，北京军区政治部文化工作站北京分站携带八一厂新片《巍巍昆仑》，分别慰问了军区部分离休老同志和戒严部队某部指战员，并组织了座谈。参加座谈的老同志大都亲身经历了这段历史，他们联系历史和现实，满怀深情地谈了观后感；戒严部队的官兵则结合参加平息反革命暴乱的切身体会，畅淡保卫老一辈无产阶级革命家打下的江山永不变色的问题。下面是部分座谈发言摘要：
    离休干部彭世才：
    离休干部丁力：
    〗 某集团军通信团政治处主任夏朝华：
    离休干部赵振国：
    重〗某团通信连班长许红霞：
    某修理所军士长毕汝军：
    离休干部孙健：
    离休干部张祖石：
    〗 某集团军政治部主任苏云：
    一些同志在发言中也指出了影片的一些不足之处，如：影片反映了当时全国大多数主要战场，唯独没有一句话提到四野，这是一个缺陷；有些情节的处理还欠推敲。（川屏 金强 卫东整理）
〖-ZW/正文〗
