〖ZQ/总期〗11496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎团长率军开进（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戒严部队某部陈福玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：艾虎生/团长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次极其艰难的行军，这是一次勇往直前的开进。
    “停车――”
    “滚回去――”一片涌动的人群，一陈疯狂的叫喊。长长的军车队骤然减速，缓缓停在了北京东郊的一段公路上。
    前卫车上，全团身体素质最好的特务连全体官兵，面对密集的人群，忙下车两侧排开，护卫车胎。连长马国满来到车前，想向群众讲点什么，却被不断飞来的砖头、石块接连打中，车窗玻璃被砸碎，车机盖被掀开，第二辆宣传车只喊了三句话，广播喇叭就被石块砸坏。
    疯狂的打砸中，虎团长从排在第三辆的吉普车上走下来。虎团长，姓艾名虎生，今年38岁，由于他平时治军严格，完成任务时有股拚劲，加之他那1.75米的个头和88公斤的彪壮体魄，官兵们都对他的名字掐头去尾，称之“虎团长”。
    虎团长一步踏上车前机盖，对人群高喊：“我们是去执行戒严任务的，不是什么去镇压群众和学生，请大家……”没等他说完，挤上来的人群就接连给了他几拳。官兵们奋力推挡着人群，虎团长虎耽耽环视了一遍四周，知道靠讲道理已无济于事。对于这些拦阻军车的人，他已有过接触和了解。早在十几天前，他们路经华北某市，被数千名大学生和群众拦阻，他走下车与学生对话，道理说了三千六，只讲得嘴角冒沫嘴唇裂，把许多人讲得连连点头称是，可军车要开动，却依然不行。后来他终于看清了，那些人的目的只有一个，那就是不放军车通过。
    如今面对黑压压的人群，他更清楚煽动拦车者的目的。他一挥手，决定采取第二套方案开进，他对人群大喊：“不让进，那我们撤！”说罢，他跳下车机盖，向官兵们接着喊，“各单位组织调车，我们撤！”连队干部们听到他的话，当即理解了他的用意。部队出发前，团党委曾召开连以上干部会，分析了途中可能遇到的情况，并明确了途中受阻的处理方案：一、尽量做说服工作，争取通过。二、采取迂回策略，改道开进。根据眼下的局势，营、连干部们知道虎团长下了迂回的决心。
    虎团长低声告诉营、连干部们：注意保护车辆，防止被扎胎放火；不要同拦阻者发生正面冲突。随后他来到后几台车，找到了副参谋长申强，命令他立即组织调车，并迅速通知连以上干部到车队后部受领任务。说罢他坐上申强的车向后方驶去。
    时值1989年6月3日晚20时05分。
    虎团长坐的吉普车一路紧颠儿，他的心也禁不住上下翻腾：我虎团长作为出自军区军事三项队的赳赳武夫，何时惧过艰难？何时惧过拚打？可眼下的情况太复杂了，需要克制，需要勇气，需要智慧。他很快勘祭了可进天安门广场的三条主要路线，结论是：处处聚满截车的人群，乘车开进，太难了！
    他根据掌握的情况，构想了如下方案：一、继续乘车，改走小路，穿胡同，绕行进入天安门广场。二、选择一条相对人少的路线，边做工作边前进，随时准备弃车徒步开进。三、完全弃车徒步，避开街道人群行进。
    20分钟后，他结束勘察回到车队，迅速组织连以上干部在北京某公司一间办公室里开了民主分析会，会上大家态度一致：坚决执行戒严指挥部命令，坚决开进天安门广场。大家也都同意团长的弃车徒步开进方案，决定空车队由军械股长负责随兄弟部队车队走，团主力迂回到铁路与公路交叉道口，沿铁路步行开进北京站，然后由北京站再进入天安门广场指定地点。
    很快，这一方案得到师里批准。
    21点20分，虎团长率官兵们顺利撤到了高碑店公路与铁路交叉口。
    然而，一个更难办的事却困扰着官兵们。许多市民和学生怀疑不是真撤，便一直骑车跟在后面，军车一停，他们就围上来。虎团长认为，此时只能智取，不能强攻.他把连以上指挥员集中到一间小房里，规定了武器、雨衣、干粮、水壶等4样携带物品，并派出两路便衣侦察组，一路回去寻找掉队的个别连队，一路乘单车去侦察火车站至天安门广场间的路况，同时，他还对弃车上铁路的方案做了周密部署……
    22时过后，围观车队的人们发现车上的士兵们开始焦躁起来，有的叫累，有的说太困，许多人还发起了牢骚，不久，就有人开始下车找地方睡觉。一些好心的市民主动帮助找休息的地方，可士兵们却似乎胃口很高，一会儿说这儿睡不好，一会儿说那儿睡不实，继续四处寻找睡觉的好处所。没多久，军车上显得冷清起来……
    23点20分，铁路桥100米处，集中了全团官兵，他们都悄悄摸上铁路线，完全摆脱了尾随的人群。
    虎团长一挥手，官兵们快速向北京站开进。
    凌晨1点20分，行进中的虎团长打开半导体收音机，听到了中央电台关于北京发生反革命暴乱的广播，他的心一震，斗争的性质已经变了，形势十分严峻。他注意到广播中戒严指挥部命令各戒严部队“不惜一切代价”进入指定位置的通告，他感到党和国家已到了生死存亡的关键时刻，他觉得从稳定部队情绪、统一官兵思想出发，有必要进行一次简短动员。他立即命令部队停止前进，简要向全体干部传达了广播中听到的情况，并对全体官兵讲道：“现在党和国家面临着生死存亡，我们自己也面临着生死存亡的威胁，我们必须紧抱一团，尽早到达北京站。”
    虎团长随后调整队形，由“钢铁七连”担任前卫，特务连负责断后。
    他们臂挽臂4次冲过堵截的人墙……
    2点20分，虎团长率部队进入了北京站二站合，在先遣侦察组的联系下，得到了车站公安分局姜副局长和儿十名干警的接应。他们告诉虎团长，“已有两支部队从车站内出去，第一支部队由于准备不足，出站后被人群围打、分割，许多人被扒掉了衣服。第二支部队，是密集列队硬冲出去的！”
    听罢此话，队列中的气氛顿时紧张起来，虎团长也深知，从车站到广场是一段最危险的路程，能否按时到位，能否完成任务，就看能否通过此路！
    虎团长沉吟良久，紧张地思索着应对的办法。顿时，他用力一跺脚，一个想法也在胸中酝酿成熟。他决定用十路纵队的大方队臂挽臂开进。“钢铁七连”在前开路，特务连断后，第一排和两侧人员，手持木棒，随时准备清除路障。
    一切准备就绪，虎团长猛喊三声：“准备好了没有？！”
    “准备好了――！”
    “准备好了没有？！！”
    “准备好了――！！”
    “准备好了没有？！！！”
    “准备好了――！！！”
    他在队列中穿行，一遍又一遍地重申开进原则：不许轻易开枪，宁愿增加自己的危险，也要尽最大的可能避免误伤群众。
    直到所有官兵都回答“清楚了！”他才高喊一声：“出发！”
    “一、二、三、四――”
    四！！！”十路纵队近600人的大方队，臂挽臂，跨正步，浩浩荡荡从北京站开出了！在华灯的映照下，一大片整齐攒动的钢盔映射出磷磷的寒光。一路上，他们高唱《团结就是力量》、《没有共产党就没有新中国》、《学习雷锋好榜样》的歌曲，高呼“热爱首都、热爱首都人民、热爱青年学生”的口号，歌声、口号声在夜空中回旋。
    备好木棒、石块准备拦截部队的人群，一时被这突然出现的方队所震惊，片刻惊愕之后，少数暴徒涌上来向方队中抛掷石块和燃烧瓶。不久，石块便纷纷落在官兵的头上、身上，燃烧瓶在方队中爆炸、燃烧。队尾，歹徒们用棍棒、石块追打着官兵，百余名官兵受伤、流血。
    方队中，跨正步的脚步声依然节奏如一；
    歌声、口号声依然响彻夜空。
    第一列，“钢铁七连”连长尚福堂、指导员吴建飞与战士臂挽臂，任石块接连击在他们身上、头盔上，继续阔步向前。虎团长身上多处受伤，左腿流血，依然带头高呼口号，许多官兵嗓子“冒了烟”，却没有一人泄气。
    7连战士刘杰，行进中被石块砸在右腿上，当即跪倒在地，血，染湿了裤腿，被战士一把拉起来，迈开正步，继续向前。班长邢德龙，受伤后3次昏倒，却依然在第一列与战友臂挽臂，迈步向前。
    官兵们心中只有一个念头：向前！向前！！
    浩荡的方队，势不可当。
    天安门，就在前方；
    天安门广场，就在脚下；
    这支英雄的团队，终于在清场前进入天安门广场！
〖-ZW/正文〗
