〖ZQ/总期〗11496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》和苏联塔斯社分别发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺中国共产党成立68周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/苏联/电贺中国共产党成立68周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤7月1日电 朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》今天就中国共产党成立68周年发表文章说：“中国共产党是具有光荣的传统、丰富的斗争经验和业绩的党，是在反对帝国主义和国内形形色色的反动派的斗争中经受了各种考验并获得辉煌胜利的党。”
    文章指出，走过了艰苦而自豪的斗争路程的中国共产党，在党的11届3中全会以后，引导中国人民在建设具有中国特色的社会主义方面正在取得巨大的成就。
    文章说，中国人民在中国共产党的领导下成功地粉碎了最近的反革命暴乱，目前正在坚持四项基本原则，深化改革开放，在建设现代化社会主义中国的工作中取得成就，并正在为积极贯彻党的13次代表大会和13届4中全会的精神而斗争。
    文章表示，朝鲜人民衷心祝愿兄弟的中国人民在建设现代化社会主义强国的工作中取得更大的成就。
    新华社莫斯科6月30日电 塔斯社今天发表署名文章，庆祝中国共产党成立68周年。
    文章援引不久前召开的中共13届4中全会的公报说，中国共产党决心继续奉行1978年12月举行的3中全会制定的政策和原则方针，重申中国对外政策不变，并且指出，中国将在和平共处五项原则基础上继续同其他国家发展友好关系。
    文章认为，戈尔巴乔夫对中国的正式访问是今年的重大事件，中苏两党关系正常化是此次访问的重大成果，中苏两党之间的接触，将有助于加强两国人民之间的睦邻友好关系。
    文章最后强调，中苏两国都认为，平等、互相尊重、互不干涉内政等原则，应是中苏两党交往的基础。互相交流社会主义建设的情况和具体经验，将会产生有益的结果。
〖-ZW/正文〗
