〖ZQ/总期〗11496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史，会记住这一页的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国摄影家协会副主席、政协全国常务委员黄翔先生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在戒严部队某部驻地，挂着一幅经过精心装裱、压膜的24cùn彩色照片。照片上的画面是群众在崔国政烈士牺牲所在地悼念的情景。苍松翠柏、红花绿叶，表达了拍摄者对烈士的深情厚意。这幅照片是经北京市副市长何鲁丽转送的。作者是83岁高龄的中国摄影家协会副会长、全国政协常务委员黄翔先生。
    盛夏的一天，记者在北京东四一座四合院里采访了黄翔先生。满头银发的黄先生精神矍铄，身板硬朗。当记者说明来意后，黄先生爽快地说道：“欢迎，欢迎。”
    记者问：“天气这么热，您老为啥还要四出拍照呀？”
    黄先生呷了一口茶说道：“为烈士拍照，是我一大心愿。我是搞摄影的，凡是有意义的东西，我都要千方百计地拍下来。前些时候，一些年轻人劝我：快去拍天安门的请愿活动，那是有历史意义的。我没有理他们。我对他们说：照那些东西干什么！一不能发表，二不能展览。那些学生的行动太过分了。有意见可以通过民主和法制的渠道嘛，象他们那样和政府对着干，还有一点法纪观念吗！那些天里，我一次也没有到天安门去。我不愿意去看那些人糟踏天安门广场，糟踏社会主义民主和法制。当电视上播出崔国政等烈士被反革命暴徒残害的消息后，我异常气愤，强忍悲痛对儿子说：这才是我要照的东西。那几天天气很热，我背着照相机从崇文门到西单，从西单到阜成门、翠微路。凡是烈士们流过鲜血的地方，我都去照了。以往我去图片社洗照片，他们都优惠我，这次我坚持自己化了一百多元钱，洗了一张24cùn的照片送给戒严部队。这是我的一点心意。”
    黄先生是湖北长阳县人。1927年参加民主革命。曾在李宗仁的国民革命军任过职。1939年参加抗日战争，历任国民党第五军参谋长，第五军九十六师师长、第九十二军军长等职。1949年1月随傅作义将军在北平起义。长期的戎马生涯，长期和中国共产党的合作，逐步加深了对我党我军的了解。他坦率地对记者说：
    “我是一个旧军人。过去在战场上，两个敌对阶级的军队打仗，对待俘虏也不象那些暴徒那样残酷。6月3日，戒严部队进城后，社会上谣言四起，有人对我说：解放军用坦克轧学生。我当即反驳他们：这种谣言不可信。也有人说那些烈士是因为开枪打了群众，才被人弄死的，这怎么可能呢？既然可以随使打枪，他们为什么不保护自己，而被暴徒活活打死呢？人民解放军是世界上最好的军队，在暴徒和不明真相的人的袭击下，他们仍然想到人民的利益，保持了最大的克制和忍耐。世界上哪有这样好的军队呀！所以，在家里，我经常教育儿子、媳妇，对那些谣言，要分析，要坚决辟谣。”
    黄先生从小爱好美术和书法。1948年开始钻研摄影艺术。新中国成立后，他的创作热情极为旺盛，多次在国内外举办个人影展。几十年来，他的足迹遍及祖国大江南北近二十多个省市，到过许多名山大川。他的作品既有对大好河山的衷心赞美，也有对社会主义建设成就的歌颂。他不怕劳累，不畏艰险，善于在创作实践中积累经验，形成了独特的摄影艺术风格。如今，黄先生虽已年过八旬，创作热情却丝毫不减。临别时，黄先生拉着记者的手说：“我还要利用一切机会到戒严部队去，为戒严部队官兵照相，我要用我的照相机，为当前这场伟大的平暴斗争留下珍贵的纪念。历史，会记住这一页的。”
〖-ZW/正文〗
