〖ZQ/总期〗11496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“七一”在天安门城楼上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐志峰张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国共产党成立68周年/庆祝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是中国共产党诞生68周年纪念日，也是平息首都反革命暴乱后天安门城楼第一次向群众恢复开放。
    上午8点30分。我们来到了参观天安门城楼售票处，售票窗口已排起了一条长龙。9点开始售票，已提前购票的五六名外国游人最先向城楼走去。一位从西安来的佛教界人士告诉我们，他2月份来过一次，今天特地再来看看。我们问他为什么要再次登楼参观，他说：“今天不一样，一是党的生日，二是平息暴乱后的第一次开放，我们佛教界人士拥护共产党的领导，希望国家安定，所以今天的意义与平常不同。”
    9点30分。在城楼西侧的台阶上，我们遇到一位70多岁的老太太，她说：“早就想来看看，可一直没能来。前段时间又遇上动乱来不了，今天总算看到了广场是个什么样了。”
    在雄伟庄严的天安门城楼上，我们看到天安门广场和东西长安街交通秩序井然，广场中央有组织的群众在举行着各种纪念活动欢庆党的生日。烈日下，在广场执勤的戒严部队官兵紧握钢枪，其威武的军姿如同挺立的松柏。
    在天安门城楼的正中央，一位从合肥来的游客对我们说：“我跟老伴是来北京旅游的，长城、颐和园我都去了，就等着参观天安门城楼，今天终于盼到了。党中央一举平息了暴乱，天安门广场又回到了人民手中，这是人心所向。”
    城楼上的红旗随风飘荡，大厅内庄严肃穆。游人不断登临，照相机的“咔嚓”声不绝于耳。
〖-ZW/正文〗
