〖ZQ/总期〗11496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某戒严部队制定廉洁措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提出从戒严期间做起，从领导做起，从点滴做起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李廷秀/李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月30日讯 李廷秀、通讯员李选清报道：“喊一打口号不如采取一个行动”。某戒严部队把廉政建设、杜绝腐败现象当做落实四中全会精神的一个具体行动。他们提出抓清正廉洁从戒严期间做起，从领导做起，从点滴做起。
    这个部队官兵在平息反革命暴乱胜利后，赞扬声多了、慰问的多了，个别同志觉得前一段吃了不少苦，现在该补偿补偿了。对此，这个部队党委引导官兵对照邓主席讲话和四中全会公报有关消除腐败，加强廉政建设的精神，查问题、找差距。部队党委提出：抓廉洁不等不靠、不攀不比，从戒严期间做起，从领导做起，从点滴做起。党委制定了“不吃小灶、不招待、不吃请、不送礼、不游山玩水，不让领导亲属子女来京探望”等方面的廉政措施，并打印成文下发连队，让群众监督。
    说了算，定了办。这个部队从将军到士兵睡的是硬板床，吃的是大锅饭。前段时间，炊事班同志看到首长一天忙到晚，就给加了两个菜，他们让炊事人员撤掉了多摆的菜。一位领导有一个曾经共事多年的老战友在北京市某机关当领导，多年不见，日前专门到部队来看望他。老友相见，分外亲热，吃饭时，食堂想给他多加几个菜，上点酒，被他拒绝了。总部机关慰问时给他们送来100个牡丹牌收音机，机关一台不留，99台发到连队，一台送给了炊事班。上级和地方送的慰问品，都坚持先连队，后机关，再首长。
〖-ZW/正文〗
