〖ZQ/总期〗11496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行任务靠前评功评奖靠后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戒严部队某部二百余名党员主动让功让奖驾驶员万玉堂有功不邀功受到战友们称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴虎/彭启毛/邵源源/彭小国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/党员建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴虎、彭启毛报道：戒严部队某部在平息首都反革命暴乱中冲锋在前的200余名共产党员，在评功评奖中，主动把荣誉让给战友。6月29日，上级党委通报表扬了这批党员。
    6月3日，这个部队在徒步开进中遭到歹徒和不明真相群众围攻时，160多名党员遭暴徒砸伤不下火线，坚持靠前断后，以模范行动带领部队前进，使部队提前到达指定地点。当一伙歹徒狂叫要烧砸军车时，35名党员又挺身而出，带领战士组成一道人墙，用身体护住了车辆。
    这些在关键时刻冲锋在前的共产党员，在评功评奖中，却纷纷要求把荣誉让给别人。共产党员、侦察股长潘自奇多次带领人员单独出色完成艰巨而危险性较大的任务，当领导准备给他记功时，他却要求把功让给多次跟随他前去执行任务的一名侦察兵。
    广大党员在荣誉面前讲谦让的高尚风格，深深地教育了团员青年，他们表示要在工作中自觉向党员看齐，以党员为榜样。
    本报讯 邵源源、彭小国报道：连日来，某戒严部队的官兵争相传诵着司令部管理科驾驶员、共产党员万玉堂执行任务往前闯，评功评奖向后让的动人事迹。
    6月3日，万玉堂所在的部队又受领了强行向天安门广场开进的任务。领导考虑到他已有几昼夜未休息好，便打算让别的同志顶替他，而他坚决不肯。这天晚上10点半，他驾驶的大轿车成了暴徒逞凶的对象，行至永定路口时，暴徒将石头砖块雨点般地投来，几乎把车上所有的玻璃打碎，小万的脸上和身上也被砸伤，鲜血顺着额颊流满上身。他忍着疼痛擦了一下眼中的鲜血，用左手拿起脸盆遮挡飞石，右手紧握方向盘，一个劲地往前开。
    部队领导和机关的同志深为万玉堂的事迹所感动，纷纷为他请功邀奖。部队党委决定为他报请一等功。万玉堂知道后特地找到领导，要求把功让给别的同志，并谦虚地说：“谁摊到这份上，谁也会象我这样做。”
〖-ZW/正文〗
