〖ZQ/总期〗11496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好卫生防病保证官兵健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部发病率控制在千分之二以下〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军/李岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/卫生保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭军、李岩报道：戒严部队某部针对夏季执勤的特点，积极采取措施，搞好卫生防病。截至6月20日，部队没有出现一起食物中毒，没有出现一起传染病，发病率控制在千分之二以下。
    这个部队进京执行戒严任务后，及时成立了以卫生部门为主的卫生防病小组，健全各级医疗防病组织，并培训了连队卫生员。他们还给部队官兵上卫生课，讲特殊环境下和野外生活的卫生防病知识。卫生队医生、卫生员深入到连队，开展卫生咨询活动，并编印了一套卫生防病教材，下发各连。为防止病从口入，他们还制定了个人卫生、厨房卫生、厕所卫生等17条规章制度，防止传染病发生。
    每次部队转场驻扎，部队卫生队都事先派人到附近走访调查，了解疫情，防止流脑、乙脑、流感等传染病传入部队。同时，组织力量铲除杂草，清理污水沟，控制传染源，消灭苍蝇、蚊子滋生地。他们还定期为官兵进行体检，并注射有关疫苗。
〖-ZW/正文〗
