〖ZQ/总期〗11496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些党和国家领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电贺江泽民当选中共中央总书记〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗贺电RW：江泽民/当选中共中央总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月30日电 马达加斯加总统、革命先锋总书记迪迪埃・拉齐拉卡打电报给江泽民，热烈祝贺他当选为中共中央总书记。电文如下：
    在您当选为中国共产党中央委员会总书记之际，我愉快地以马达加斯加人民及其革命政权和马达加斯加革命先锋并以我个人的名义向您致以热烈的祝贺。在祝您圆满完成您的崇高使命的同时，我相信，为了我们两国人民和两党的共同利益，马中两国间业已存在的友好合作关系将得到进一步的发展。
    据新华社北京6月30日电 中国共产党中央委员会今天收到印度共产党（马）总书记南布迪里巴德27日致江泽民同志的贺信，祝贺他当选中国共产党中央委员会总书记。贺信说：
    我党中央委员预祝你将出色地完成你所承担的重任。我们预祝贵党将胜利地贯彻最近召开的中共十三届四中全会为解决当前中国复杂问题而确定的方针。我们相信，我们两党之间的兄弟关系将继续发展和巩固。
    新华社北京6月30日电 也门社会党中央委员会总书记阿里・萨利姆・比德28日打电报给江泽民，热烈祝贺他当选为中共中央总书记。电文如下：
    在您当选为中央委员会总书记之际，我谨向您表示衷心的热烈祝贺和最良好的祝愿，祝您健康并在担负重大使命中取得成功，祝我们两党和两国之间的友好合作关系不断发展。
    据新华社北京6月30日电 圣多美和普林西比解放运动中央委员会28日致信给江泽民，热烈地祝贺他当选为中共中央总书记。贺信说：
    我们热情地希望您――江泽民同志、中国共产党党员和中国人民在执行贵党第十三次全国代表大会决议的工作中取得伟大的成就。
    据新华社北京6月29日电 中国共产党中央委员会今天收到巴基斯坦伊斯兰共和国总理，巴基斯坦人民党主席贝娜齐尔・布托致江泽民同志的贺信，祝贺他当选中国共产党中央委员会总书记。贺信说：
    巴中两国是亲密友好的邻邦，对彼此的幸福与安全有着持久和深切的关心。我相信，在您的领导下，我们两国间的有利于本地区和平与稳定的传统友谊将会得到进一步加强。
    据新华社北京6月29日电塞内加尔共和国总统阿卜杜・迪乌夫26日打电报给江泽民，热烈祝贺他当选为中共中央总书记。电文如下：
    今悉您当选为中国共产党中央委员会总书记，在您履行这一崇高职务的时候，我愿向您致以热烈的祝贺并真诚地祝您成功。
    据新华社北京6月29日电 南斯拉夫共产主义者联盟中央主席团主席米・潘切夫斯基27日打电报给江泽民同志，衷心祝贺他当选为中共中央总书记。
    电报说：在您当选为中国共产党中央委员会总书记之际，我谨代表南斯拉夫共产主义者联盟中央主席团，并以我个人的名义，向您致以衷心的祝贺和最良好的祝愿。
    据新华社北京6月29日电匈牙利社会主义工人党中央主席团主席涅尔什・雷热打电报给江泽民同志，祝贺他当选为中共中央总书记。
    电报说：祝您在担任这一重要职务过程中，在为中华人民共和国的繁荣昌盛、为坚定不移地奉行改革开放政策、为发展我们两党和两国人民之间的友好合作关系而进行的工作中，精力充沛，身体健康，工作顺利。
〖-ZW/正文〗
