〖ZQ/总期〗11496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部正确处理执勤中的涉外事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遵守政策法令维护国家尊严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦元昌/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/执勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦元昌、通讯员毕永军报道：戒严部队某部在执勤中，依据政策法令正确处理执勤中遇到的多起涉外事件，维护了国家的利益和尊严。
    这个部队担负建国门立交桥以西至北京站口一带的戒严任务，该地域东接外交公寓，西邻国际大厦，外国人活动较多。部队党委为正确处理涉外事件，维护国家利益和戒严部队声誉，针对干部战士过去很少接触过外国人，缺乏涉外法律常识，语言不通等情况，组织部队认真学习戒严令及有关通告，学习戒严部队指挥部颁布的《关于部队执行戒严任务中若干情况和问题的处置原则和办法》，学习刑法、刑事诉讼法的有关条款，掌握有关的涉外法律和政策规定。他们还请外事部门的同志给部队讲解对待外国人的礼节常识，请英语翻译教执勤带队干部简单的英语问话，如“你好”、“请出示证件”、“请跟我走”等。
    在处理外国涉嫌违禁人员时，这个部队官兵坚持以事实为依据，不搞无端怀疑。他们先后拘送到公安部门的几名外国人，经审理都对自己的违禁事实供认不讳。6月19日下午，某国的一名留学生和一外国广播公司职员违反规定，私自到戒严部队录像，被我执勤人员当场拘留。开始这两人提出抗议，但在播放了他们的录像后，不得不认错，还表示今后不再重犯。
    为避免发生外事纠纷，这个部队对涉嫌违禁被暂时扣留的外国人，尊重人格，以礼相待，不让群众围观。并每次都把抓获的时间、地点、原因及扣押的物品记录在案，让外国人在记录本上签字，并允许其向本国驻华机构打电话告知情况。北京市公安局外事处同志称赞说：戒严部队依法办事，有理有节，为我们的工作赢得了主动。
〖-ZW/正文〗
