〖ZQ/总期〗11496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了指挥畅通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参某通信站通信保障纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷晓明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总后/通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快速装机
    晚上10点，忙乎了一天的话机分队长黄俊文正在水房里洗浴，突然电话传来通知：立刻赶到某戒严部队指挥所安装电话。黄俊文顾不上擦干身上的水，套上衣服。两个睡在床上的战士也闻讯掀掉被子跳起来。他们跑到工作室，背起话机、被覆线和各种工具，蹬车向指定地点急驶……
    这是一个刚启用的楼层，墙上配线箱里伸出100对乱蓬蓬的线头，逐条查找需要半个小时。不行，兵贵神速，用抢通的方法临时架设一条电话线。他们打着手电，紧张又谨慎地一个窗口一个窗口地敷设、固定着50米长的临时电话线。牵着线头的黄俊文已经感到了微弱的电流振击，他不时催促着战友：“快点，快点！”最后一根线刚连上，电话铃就急促地响起来。一道道指挥命令，通过这两部电话上传下达。3位同志看了一下表，平时需要1个多小时的工作，竟然只用了10分钟。
    地沟查漏
    “通向××处的电缆气压偏低，影响通话质量，请立即排除！”一道紧急命令传至某通信站。
    这是平息暴乱后的第3天，一路上被焚毁的汽车还在冒着黑烟。站长李国玉、政治处主任陈俊生带着电缆分队的3名同志蹬车来到某戒严地区，准备进行维修。
    打开电缆地下通道的井盖，一股灼人热浪扑面而来。原来这条电缆通道内有数根热力管道并行，气温高达40℃，有不少地方还淤积着没脚面深的污水。他们脱得只剩一条短裤，赤着脚，一米一米地认真搜寻测试，3000米长的通道内，闷热、狭窄。经过一个来回的检查，终于发现有一处铅皮脱落造成漏气故障。技师戴大有手拿灼热的喷灯跪在水里进行封焊。经过3个小时的维修，直到下午1点，终于排除了这个故障。他们相互望了望，个个都汗流满面，象刚从水里钻出来，可每双眼睛里都透出完成任务的喜悦。
〖-ZW/正文〗
