〖ZQ/总期〗11496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们要什么样的“善良？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，北大一学生投书报社，写道：“中国的群众太善良，中国的军人太善良，中国的绝大多数学生也太善良。为了不让善良的人们再做无谓的牺牲，经过痛苦的抉择，我决心将王丹的情况告诉你们，让大家别再‘善良’下去了。”接着，他用自己的所见所闻，揭露了方励之、李淑娴操纵“高自联”头目王丹搞动乱的罪恶言行。这封信对一切“善良”的人们当会有教育作用的。
    联系极少数人煽动动乱和制造暴乱的无数事实，不由想到，我们究竟应该有什么样的“善良”？
    “善良”，指心地美好，慈善为怀，是一个褒义词。“善良”也是中华民族的传统美德之一。可是，如果不分善恶，无论对什么人，不管处于什么情况，都一味讲“善良”，那末，其后果就很不妙，甚至会酿成“善良”者不愿吞下的恶果，造成“善良”者所不愿看到的悲剧。
    比如，在极少数别有用心的人利用青年学生的热情，利用党和政府工作中的失误，煽动青年学生上街游行、静坐乃至绝食之时，许许多多“善良”的人们便寄予同情，有的捐款捐物，甚至上街声援（我以为，在声援者中间除极少数人外，应当说大部分仍是善良的）。结果呢，助长了极少数人的气焰，加剧了动乱的局势，善良的意愿推动了动乱的轮子。这该是多么可悲的“善良”！
    又如，在极少数人制造的动乱已发展成为反革命暴乱，人民解放军向市内开进平息暴乱时，许许多多“善良”的人们仍然相信极少数人的蛊惑宣传，利用各种方法加以拦阻。结果是，暴徒得以在群众的掩护之下疯狂地进行犯罪活动，我们的大批军车，装甲车被烧毁，大批武器装备遭到破坏或被暴徒抢掠，我们许许多多的干部战士被暴徒打伤以至被残忍地杀害。“善良”的行为，带来了灾难性后果，造成了巨大的无可挽回的损失。这该是多么可怕的“善良”！
    再如，崇文门立交桥下牺牲的崔国政烈士，如果不是有三个“善良”的老太太前去阻拦，暴徒们又何能得手将他活活烧死？“善良”把我们的战士推上了绝路。这又是多么糊涂的“善良”！……
    在这场制止动乱、平息暴乱的斗争中，此类“善良”人的“善举”以及由此而带来的恶果可以说述不胜述。这里似不必也不应过分责怪绝大多数善良的群众。但是，经历了这么一场风波，经过了流血牺牲，我们善良的人们难道不应该从中吸取点教训吗？
    无疑，“善良”仍然是需要的。但是，在发善心、施善举时，第一位是要区别不同对象，不同场合，不同情况，不同性质。我们只能以善对善，不可以善对恶。当极少数反革命分子猖狂破坏和施暴时，当人民子弟兵的生命受到威胁时，当我们的人民共和国面临危难时，我们就绝不能对那些坏人发慈悲，施善心。对极少数穷凶极恶的反革命暴徒，哪怕有百分之一的宽容和“善良”，便是对人民的犯罪。
    古代寓言中那位有名的东郭先生和狼的故事、农夫和蛇的故事，很多人都知道。今天，重温这两个故事，似仍有现实意义。回顾前一个时期首都发生反革命暴乱中的血淋淋的事实，我们对什么是“善良”，我们究竟要什么样的“善良”，应该说答案已经十分清楚了。
〖-ZW/正文〗
