〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化四个教育 促进全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅一批大学毕业干部安心山沟建功业 某集团军开展“争做良〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗师益友”活动扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国金/刘小渡/董志新/胡承山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○第二炮兵某旅一批大学毕业干部安心山沟建功业
    本报讯 李国金、刘小渡报道：第二炮兵某旅深化四个教育，引导大学毕业干部正确看待自己艰苦的部队生活，坚定扎根山沟建功立业的决心，使原先不安心山沟的大学毕业干部大多数改变了想法，好人好事不断涌现。
    该旅基层连队大部分驻在大山沟。近年来，从西安、上海、南京等地的全国全军重点大学分来一批毕业生，他们的女友大多在一些大城市的企业工作，月薪很高。山沟生活的鲜明反差，以及心上人的“拉力”，使得一些大学毕业干部有的闹转业，有的想调走。
    深化四个教育中，旅党委把这些刚分配到基层的大学毕业干部作为教育的重点，用老一辈无产阶级革命家对事业执著追求的人生观教育他们；用焦裕禄心中只有别人唯独没有自己的奉献精神引导他们；用孔繁森一心扎根高原的光辉形象感染他们；用著名科学家钱学森不恋国外丰厚安逸的生活回到祖国、报效祖国的爱国主义精神激励他们。旅党委成员还和每一个有不安心想法的大学毕业干部谈心，使他们懂得，作为一名军人，首先应该考虑的是社会需要，只有在实现社会价值的同时，才能实现个人价值。
    这些基层干部通过教育后，很快改变了不安心的想法。目前，全旅已有15名大学毕业干部担任38个先进单位的连排长，其中12人被评为先进干部。此外，他们还带出技术尖子400名。
    深化四个教育 促进全面建设
    ○某集团军开展“争做良师益友”活动扎实有效
    本报讯 董志新、特约记者胡承山报道：把组织官兵开展争做“良师益友”活动作为一种新的载体，溶于尊干爱兵教育之中，使沈阳军区某集团军的领导尝到许多甜头：一年多来，集团军涌现出一大批团以上表彰的优秀带兵人，有2人被军区树为优秀带兵人标兵，部队官兵关系更加密切。
    这个集团军是从1995年底开始开展争做“良师益友”活动的。这项活动对“良师益友”从四个方面提出了要求：一是善于谈心互助，经常找战友或部属谈心交心，搞好思想互助；二是做到及时劝戒疏导，对战友和部属的思想问题早发现、早掌握、早做工作；三是积极转化后进，创造有利于转化的良好环境；四是自觉为人师表，以自身的模范言行在各个方面影响、带动战友和部属共同进步。
    为了使这一活动扎实有效地开展起来，集团军所属部队举办了多期集训班，集训各类干部、骨干1000多人。许多旅团单位还举办了“士兵在我心中”、“基层带兵人应当怎样帮助、引导身边的战友成人成才”等专题研讨和演讲。某师还提出树好“四个形象”的要求，即称职的干部形象，合格的党员形象，可亲的兄长形象，可敬的师长形象，并组织“良师益友”事迹报告组巡回介绍经验，使“良师益友”活动更加深入人心。
〖-ZW/正文〗
