〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国企改革：孕育新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/吴增祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 ’96回眸・记者十人谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 高 飞
    元旦前逛市场，记者发现，以前一度被洋货垄断的家电市场，现在国产品牌逐渐唱了主角。在北京西单商场家电大厅，各种品牌型号的彩电摆满了货架，而其中国产的有10来种，比洋货多了1倍。长虹、康佳等国有企业生产的彩电以其质量可靠、价格适中、维修方便，日益受到消费者的青睐。一大批国产家电名品在市场竞争中的崛起，使人们看到了国有企业振兴的新希望。
    人们在回顾1996年国有企业改革的时候，恐怕有一种复杂的心情，既有慰藉，也有忧虑。应当承认，当前确有部分国有企业经营比较困难，企业活力不足，亏损比较严重。但是，从总体上说，国有企业特别是国有大中型企业总体实力不断增强，综合经济效益不断提高，国有经济仍是国民经济的支柱。在多种经济成分快速发展、改革不断深化的情况下，国有企业既承担了大量的改革成本，又保证了宏观经济体制改革的顺利进行，继续在国民经济中发挥着主导作用。部分国有企业经济效益下滑，原因是多方面的。一是部分企业不适应市场经济的要求，这包括思想观念、经营管理、领导者素质等方面。二是历史积累的一些问题没有得到解决。同时，近几年出现的一些新情况，如企业初次分配关系发生很大变化，企业利润向税、息、费等转移，职工工资增长过快，乱摊派、乱收费严重等，对企业经济效益也有较大影响。也就是说，企业的部分效益更多地转移到了税收、利息、社会保障等方面。这些困难和问题，只有进一步深化改革，才能从根本上解决。由于宏观环境的改善和企业自身的努力，企业盈利水平去年5月份以来逐步有所好转，亏损扩大的趋势已初步得到遏制。尤其令人可喜的是，像邯钢、吉化、一汽、长虹等一大批有市场竞争力、经济效益好的国有大企业在深化改革中焕发了活力，给人以信心。
    西方有句谚语：“浅溪喧嚣，静水流深。”用后半句形容’96国有企业改革是非常恰当的。过去一年中，在宏观调控得到加强、经济持续稳定发展的同时，国有企业改革在许多方面正取得实质性进展。
    一是建立现代企业制度试点逐步深化。国务院确定的百户试点企业，已有98户企业按批复的方案进入实施阶段，其中57户正式挂牌运作。各地确定的2598户试点企业改革也全面展开。
    二是优化资本结构城市试点步伐加快。去年，试点城市已由18个扩大到58个，今年还将扩大到110个。在试点过程中，一些重点、难点问题有所突破。例如，企业兼并、破产曾是国企改革中非常敏感的环节，但若不尽快淘汰那些资不抵债、扭亏无望的企业，国有经济的整体素质难以提高，改革也难以进一步深入。各地积极探索，加快了兼并、破产的步伐。去年头9个月，试点城市中有518户企业破产，517户企业被兼并；分离非生产性机构5727个，分流人员117.7万人。优势企业得到壮大，企业得以轻装上阵。
    三是“抓大放小”力度加大。国家集中抓的重点企业中，第一批300户企业的产销率达99.33％，实现利润是全部独立核算工业企业净利润的4.63倍。各地不拘一格，大胆探索，小企业改革目前已成为企业改革中最活跃的部分。在“放小”进展较快的山东、浙江、黑龙江、福建、江苏、广东等地，企业亏损面缩小，财政收入增加，职工收入稳定。
    四是企业集团试点继续深化。国家重点抓的57户企业集团试点，在建立以资本为纽带的母子公司体制、规范领导体制和组织制度等方面取得重要进展。
    五是国有企业管理得到加强。一批企业学习邯钢经验取得实效，提高了经济效益，扭亏为盈。
    国企改革的进展，不仅仅反映在企业运营机制的变化上，还反映在观念的变化上。有一户试点企业的领导在与非试点企业作比较时讲到，试点企业的优势在观念上。越来越多的企业职工认识到，“铁饭碗”并不可靠，“下岗”、“离职”职工已习惯于自谋出路，这表明随着企业改革的不断深化，人们的思想观念也正在随之发生变化。
    国有企业改革的这些可喜进展虽然是初步的，但为下一步深化改革创造了良好条件。记者最近到国家经贸委、体改委采访，了解到的信息令人兴奋。种种迹象表明，国有企业改革正孕育着新的突破。
    最近，中央经济工作会议确定，在新的一年里，要把搞好国有企业改革放在更加突出的地位，力求取得较大进展。国家有关部门已经确定，今年国有企业改革要打好建立现代企业制度、抓好结构调整、扭亏增盈、治理“三乱”、推进兼并破产等五个攻坚战，以加快国有企业改革和发展的丰硕成果迎接香港回归和党的十五大召开。
    搞好国有企业改革，关键在于增强信心，狠抓落实。我们在看到不利因素的同时，更要看到众多的有利因素。一是改革的方针、政策已经明确，上上下下的认识逐步统一了；二是改革积累了宝贵的经验，在解决重点、难点问题上已摸索出了现实可行的途径；三是涌现出一批搞得好的国有企业；四是中央经济工作会议又确定了新的改革措施，改革力度进一步加大。尽管国有企业改革面临一些新的矛盾和困难，但只要按照党中央、国务院的部署，扎扎实实抓好落实，国有企业改革就一定能搞好。对此，我们应当充满信心。
    压题照片：山东青岛港集装箱年吞吐量现已突破60万件标准箱，是我国第一个国际集装箱中转港。
    新华社记者 吴增祥摄
〖-ZW/正文〗
