〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切勿染此陋习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳全成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●靳全成
    据某报载，浙江一阔公子举行婚礼耗费30万元，闻者无不摇头。
    近几年，确有一些所谓“大款”挥金如土，比富摆阔，把一个并不富裕的中国搞得人心沸扬。他们说：钱是我挣的，想怎么花就怎么花，别人管不着。对此，笔者不敢苟同。理由有三：首先，比富摆阔易诱发社会犯罪。时下，在一部分人中，盲目攀比之风日盛，你一顿饭吃一千，我就敢花上两千；你办喜事用“奥迪”，我就要去借“奔驰”。他们手中并无多少积蓄，但打肿脸充胖子，实在想不出门路，就去偷、去抢、去骗、去贪、去铤而走险，以个人的自由与生命为代价，去追求所谓的“气派”，破坏了正常的社会秩序。其次，比富摆阔是一种不健康的心态。健康的消费心理，应以自己的经济收入为尺度。常言说：“量体裁衣，看菜下饭”，有多少钱，办多少事，但摆富比阔者不这样想，他们要的是所谓的“面子”，一时的“排场”或几句奉承话，全不顾个人能否承担得起。有的人为讲一时“排场”而负债累累，甚至家破人亡的事也屡见不鲜。第三，当今我国经济发展不平衡，沿海与内地，东部与西部，城镇与乡村的差距还较大，即使同一地区，甚至同一单位，经济收入也不相同。何况，我国目前还有6000余万人口没有解决温饱问题，有的贫困地区的孩子因交不起学费而被排除在学校大门之外。少数有了钱的人，应该帮扶贫困者，共同加快社会主义现代化建设的步伐。
    说到底，比富摆阔不但是一种不健康的心态，而且也是千百年来留下的陋习，对己对人对社会均无好处，理应予以坚决剔除。咱们军人腰包不鼓，本无“大款”可言，但也有家庭经济条件较好者，奉劝那些有几个闲钱的人，别学摆“排场”，多一些忧国忧民之心，把一时花不了的钱用来办点正事，或存于银行支援国家经济建设，或用在那些为几十元学费而辍学的孩子们身上。如果这样做了，倒是一件功德无量的善事，比浪费在吃喝玩乐上不知要好上多少倍。
〖-ZW/正文〗
