〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美德横下一条心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北约将按计划东扩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月6日电美国总统克林顿和德国总理科尔6日声称，北约将按照不久前北约外长会议所制定的时间表执行东扩计划。
    白宫发言人麦柯里在6日举行的新闻发布会上说，当天早些时候，克林顿与科尔进行了半小时的电话交谈。科尔向克林顿通报了他4日访问俄罗斯并同俄总统叶利钦会谈的情况，特别是俄方在北约东扩问题上所持的立场。
    麦柯里说，克林顿和科尔就北约与俄罗斯加强对话，以消除俄在北约东扩问题上的担忧问题进行了较深入的讨论，双方认为，北约的扩大应按计划进行。
    北约外长在去年12月举行的会议上决定，北约国家将于今年7月在西班牙首都马德里举行的首脑会议上邀请部分前华约成员国加入北约，并在1999年北约成立50周年之际，正式接纳这批新成员。然而，俄罗斯对北约东扩表示坚决反对，认为北约东扩对俄的安全构成了威胁。
    克林顿计划于今年3月份同叶利钦举行会晤，北约东扩将是双方讨论的重点问题之一。
    据新华社波恩1月7日电 德国外长金克尔7日声称，北约在今年7月马德里首脑会议前要排除俄罗斯在北约东扩问题上的阻力，并在会议上就北约东扩及与俄建立特别安全伙伴关系作出决定。
    金克尔是在科尔总理在莫斯科同俄罗斯总统叶利钦讨论北约东扩问题后说这番话的。叶利钦在同科尔的会谈中强烈反对北约东扩。
    金克尔强调，北约除宣布放弃在东欧新成员国部署核武器之外，还应与俄罗斯就重武器和军队的部署及军事演习等问题达成协议。此外，双方应续签核裁军条约及裁减欧洲常规军队条约。
    他还说，北约和俄罗斯之间必须建立“紧密的协商机制”，西方必须耐心地“营造信任”。
〖-ZW/正文〗
