〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系患者的文医生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭雪征〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭雪征
    262医院原副院长文凯明是神经内科专家。1993年，他离休的消息一传开，地方上许多单位就来聘请他，月工资都在千元以上，都被他谢绝了。可当医院领导来恳请他出山时，他却痛快地说了声“行”，就到任了。
    文凯明这个人，无论在离休前还是离休后，在他眼里，病人无贵贱，患者无尊卑。了解他的人都说，精打细算为病人开药，千方百计为患者着想，已成了他的职业习惯。靠他的技术能诊断的病症，他绝不让患者再花钱去做B超、CT等高费用的检查。他就是这样用精湛的医术，高尚的医德，维护人民军医的光辉形象。有一次，一位患面神经麻痹的病人，在一些地方医院花了不少钱，没管用，又去一家地方大医院求治，医院让他先交3000元的押金，抽脊髓化验了再说。他感到很为难。正在焦急之中，有人让他去找文凯明。他抱着试试看的想法，找到了文凯明。文凯明只给他开了3次药，前后1个月时间，药费一共不到30元，病就治好了。事后，患者家属逢人便讲：262有个文医生，医术真高，医德更好。
〖-ZW/正文〗
