〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冷战”思维阴魂不散〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系/中国威胁论/国家统一/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韦 伟
    中美关系历经曲折之后，目前出现了改善势头。然而，近来美国国内有的人却不时发表一些奇谈怪论，企图干扰和破坏中美关系，遏制中国的发展。《今日美国报》近日刊登的一篇文章就是其中一例。
    这家报纸1996年12月31日刊登一个名叫德韦恩・威克姆的文章，题为《美国应提防中国成为超级大国》。文章称：中国收回香港、1999年收回澳门以及解决台湾问题是中国“变成一个真正的世界强国的三步”。收回香港，“它就朝着成为真正的超级大国的方向迈出了一大步”，“对中国领导人来说，冷战还没有结束，只是暂时停止而已。”据此，威克姆先生得出的结论是：中国实现上述三步后，将“把它的势力远远扩展到漫长的边界之外”，“这会引发一场新的冷战和军备竞赛”。文章大声疾呼美国应“彻底改变”在东南亚减少驻军等政策。
    此文大有冷气逼人之感，疑惑更是随之而生：中国实现统一就将引发新的冷战？
    香港、澳门、台湾，都是中国固有领土，这是众所周知的事实。今年7月1日香港将回到中国的怀抱，这是包括600多万香港同胞在内的12亿中国人民100多年来的共同愿望。前不久，香港同胞第一次民主选举选出了自己的首任特区行政长官董建华后，更是满怀信心和喜悦地等待着7月1日这一天的到来。香港回归，这当然是中华民族洗雪百年耻辱、走向富强振兴的一个象征。然而，世界上总有那么一些人，眼见香港快要结束100多年来帝国主义的殖民统治，就心如刀绞，浑身难受。何也？他们有一种奇怪的思维，即：统一就会强大，强大必然争霸，因而总希望别人处在分裂状态，永远贫穷落后。中国有句老话，叫做“以小人之心度君子之腹”。威克姆先生的文章正是这种心态的充分表现。
    尽管冷战已结束多年，但世界上确实还有些人仍在对中国冷眼相向，大肆散布中国经济、军事“威胁论”就是他们的拿手好戏。尽管这些谬论已被驳得体无完肤，但他们仍不甘心，总是挖空心思编造出一些新的“观点”。于是乎，连中国收回香港、澳门，以及解决台湾问题，实现国家统一，竟也成了对世界的“威胁”！这实在是威克姆先生对“中国威胁论”的又一“贡献”――虽然是不那么高明的“贡献”。
    中国的发展离不开世界，世界的发展离不开中国，中国是维护世界和平的健康力量，这已被实践所证明，也是世界大多数国家和有识之士的共识。威克姆的无稽之谈，除了充分暴露美国一些人对中国的敌视和对世界的无知外，绝不会改变历史的进程。奉劝这些人还是赶快从早已过时的“冷战”思维逻辑中解脱出来吧！
〖-ZW/正文〗
