〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董启凤/孙凯洲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中纪委提出加大反腐倡廉宣传力度
    中共中央纪律检查委员会、监察部8日在京举行新闻工作座谈会，提出加大反腐倡廉新闻宣传力度，创造良好的舆论氛围，进一步把反腐败斗争引向深入。会议认为，去年全国纪检监察新闻舆论工作促进了党风廉政建设和反腐败斗争的健康发展。
    “中国报纸行业经营管理协会”更名
    经民政部、新闻出版署批准，“中国报纸行业经营管理协会”最近正式更名为“中国报业协会”。成立于1988年3月的中国报业协会，是全国报社以及从事报纸经营管理研究的科研、教学单位自愿组成的全国性社团组织。
    ’97香港回归年纪念封在北京面世
    为迎接香港回归祖国，国务院港澳办公室、中国集邮总公司联合发行的“’97香港回归年”纪念封一枚近日在北京面世。封内装有国务院港澳办公室、中国集邮总公司联合发行的纪念香港回归祖国邮政金卡一枚。
    （董启凤）
    青年记协举办军乐专场庆祝音乐会
    首都青年记协联合《中国资产新闻报》、顺美服装有限公司8日晚在北京音乐厅共同举办了解放军军乐专场新年音乐会，共庆青年记协十周岁生日。
    （孙凯洲）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
