〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大同有个“快板刘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝仲璞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●仝仲璞
    老刘我常带三件宝，
    竹板本子和资料。
    你问我到哪儿去，
    部队工厂和学校。
    讲讲我军好传统，
    说上几段数来宝。
    说这段顺口溜的是大同军分区离休干部刘桂信。因为他离休后常用“快板”的形式到学校说新闻，讲传统，而且大多是触景生情，即兴编演，颇像电影《小兵张嘎》里的“快板刘”，恰巧他也姓刘，所以人们亲热地称他“大同快板刘”。
    老刘离休前是天镇县人武部政委。1979年离休时，在军分区党委组织召开的座谈会上，他掏出竹板，用快板形式向党委表示决心：
    离职休息度晚年，
    离而不休争时间。
    发出最后光和热，
    潜心培养青少年。
    打这以后，他便被大同市21所中小学校聘为校外辅导员。到目前为止，一副竹板已伴随他度过了17年的离休生活。17年间，他为天镇县和大同市100余家中小学、幼儿园、商店、街道、部队、工厂作报告610余场次，听众达130多万人次。时下，他这个“快板刘”在大同市已家喻户晓。
    刘桂信1941年入伍，参加大小战斗100余次，曾荣获三级独立自由勋章、解放勋章和独立功勋荣誉章。他长期从事政治工作，脑子里装满了战斗故事和我党我军光荣传统故事。为了做好校外辅导员工作，他自编快板、顺口溜、儿歌270多段，每一段都能牵出一个动人的故事。
    歪脖树，能成材，
    精心修剪勤灌溉。
    不灰心，不气馁，
    后进也能赶上来。
    这是他做后进青少年转化工作的认识和体会。城区15校有2名孤儿兄弟。社会上一些闲散青少年经常到他们家中酗酒闲聊，2个孩子染上了坏毛病，经常逃学旷课。老刘知道后，三天两头往他们家里跑，给他们讲道理，送温暖，还同居委会的同志一起研究管理孩子的办法，使2个幼小的心灵免遭伤害。现在，这2个孩子已双双参加了工作，成为社会的有用人才。
    刘桂信现在虽已76岁高龄，仍是竹板不离手，快板不离嘴。离休17年中，他多次被山西省军区评为优秀共产党员，被山西省教委、大同市委评为“教育下一代先进个人”。
〖-ZW/正文〗
