〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命荣誉金难买〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记随州市军队干休所离休干部韩明杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹升海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部/韩明杰RW：韩明杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●詹升海
    韩明杰离休之后，没过清静悠闲的日子，却开始了他新的人生征程，干出了一番轰轰烈烈的事业。
    1983年，韩明杰接到湖北省军区一纸命令：离休！过惯了几十年紧张军旅生涯的他，一时间闲得手脚发痒，心里发慌。不久，他听说市里要成立老年体育协会，立即赶去报了名，筹建处的领导将协会分管日常事务的常务副主席的重任交给了他。
    韩明杰不禁暗暗地问自己：“担任老年体协副主席，自己能胜任吗？这可是一个新战场啊！”一时间，他仿佛回到了当年，心情就像报名参军时那样坚定。在老年体协工作中，他串市区、跑乡镇，走访调查34名坚持体育锻炼一年以上的老同志，得出了一个具有说服力的数据：1984年这34人开支医药费15957元，1985年降到3046元。老韩把这一情况编成简报，到处宣传，并想法把它写进书记、市长的讲话稿里，很快随州市许多单位挂起了“老年体育协会”的牌子，社会性的老年体育运动便蓬勃开展起来了。
    光阴似箭，转眼几年过去了。在他的精心策划下，随州市老年体育工作搞得红红火火，跻身于全省先进行列；由韩明杰撰写的反映本市老年体育在社会主义精神文明建设中的作用的论文，也被全国体育学术交流会录选。
    面对一片片赞扬声，老韩没有陶醉，他小心翼翼地把一帧帧荣誉证书叠放起来，珍藏在永久的记忆里。
    老韩为随州老年体协的发展、壮大立下了汗马功劳，他在社会上的“官衔”也一个接一个的多了起来。他成了有名的大忙人，回到家里有人等候，走在路上有人拦，出门在外有人找，很少有个实实在在的节假日，也难得有个安静夜晚。
    革命荣誉金难买。老韩离休以来，先后7次被评为“湖北省老干部先进个人”，随州市委、市政府连续8年授予他“老干部模范标兵”、“优秀党员”光荣称号。
〖-ZW/正文〗
