〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞虚的来实的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军百名机关干部沉到基层狠抓落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员周锦涛报道：元旦前夕，兰州军区某集团军7名常委率百名机关干部迈开双脚全部“沉”到基层连队，使年终总结、老兵复退、新兵骨干集训、新年度各项工作的展开有条不紊、忙而不乱。这是该集团军党委提出“减少会议，解放机关；减少文电，解放基层”这一要求后带来的喜人变化。
    为克服单纯用会议文电指导抓基层的弊端，提高机关抓基层的能力，这个集团军党委提出了实事求是抓基层的要求，让大家共同监督执行。去年底，各部门原定的4个会议全部被砍掉。必须开的会议，也尽量不让旅团主官集中上来，而是用电话会议代替。领导讲话也不用机关干部代劳，都是自己准备，使机关干部能集中精力投入到抓基层的工作中。
    这个集团军领导机关走出靠会议文电指导工作的误区，迈开双脚“沉”到基层真抓实干，近百名机关干部全部蹲到连队，面对面地指导基层搞好全面建设。集团军政治部刘主任带领联合工作组成员下到某团，住在连队，与士兵实行“五同”。当刘主任发现一营教导员身在兵中不知兵，对老兵的思想情况知之甚少时，给予了严肃批评，并责令他限期改正。他在考察团党委班子时，打破过去谈谈话、听听汇报的习惯，注重从基层干部战士中了解情况，指出问题一针见血，是谁的问题就打谁的板子，讲得团领导脸红心跳，震动很大。
〖-ZW/正文〗
