〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有求必应的老模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区总医院原保健办公室主任王长阁纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦申孝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●焦申孝
    在有的人看来，保健工作是一项侍候人的苦差事，不仅搞不成科研，写不出论文，出不了惊人的成果，难以晋职晋级，而且倘若一件小事处理不周，就会前功尽弃，得不偿失。济南军区总医院原保健办主任王长阁却不这样认为，他说：这些老干部为了共和国的解放事业，立下了不朽的功勋，在这和平的日子里，应该让他们度过一个幸福美好的晚年。我是党培养出来的医生，咱不当他们的“保护神”，谁当？
    济南军区100多个干休所，有离休干部10000多人，要为这么多的老干部搞好服务，不是一件容易的事。每年光为他们查体、巡诊、看病，安排住院，就要超负荷运转。面对这些困难，王长阁没有退缩，他带领保健办同志对全区情况进行调查摸底后，把老干部医疗保健工作中存在的问题，如实向上级领导作了汇报，引起了各级党委的高度重视，大家坐下来共同研究对策，制定了一套以“预防疾病，定期巡诊，建立家庭病房”的方案。实践证明，这一措施，深受老干部的欢迎。
    王长阁做老干部的医疗保健工作已15个春秋。15年里，他没有休过一次假，难得吃上一顿准时饭，难得睡上一夜安稳觉，每天工作都在十二三个小时以上。有一个星期天，他连续接了43个电话。为了抢救危重病人，他不知度过了多少不眠之夜。有一次，为抢救一位患脑溢血进行过两次开颅手术的老红军，他连续在病区守候2个月，直到病人转危为安为止。
    “首长保健无小事”。这是王长阁时常挂在嘴上的一句口头禅。15年来，无论事再多、再琐碎，他都安排得有条不紊。特别是处理在职领导和退下来的领导医疗保健时，他不分亲疏远近、不厚此薄彼，都一视同仁。10多年来，只要是老首长来院看病，他都亲自安排，并从各方面给予方便，使他们高兴而来，满意而去。人们常用“有求必应” 来称颂一个好医生，而老干部们对他的评价却是“不求也应”。有时，他自己患病住院，一听说老干部查体、住院，他就拔下输液针头，去为老干部安排治疗。有一次，他陪一名退下来的军区领导看病，从头陪到底，照顾得周到细致。临走时，老首长感动地说：“我在职时你对我这样好，不在职了你还对我这样好，这是一般人所做不到的，你真不愧是老模范啊！”
〖-ZW/正文〗
