〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬时代主旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡世宗
    弘扬主旋律的提法，这些年来一直叫得很响，不久前召开的六中全会郑重地把它写到决议里。当前，我国人民正在为实现今后15年的宏伟目标而努力奋斗，在这种形势下，我们提倡弘扬主旋律，就是弘扬我们这个伟大时代的时代精神，就是弘扬爱国主义、集体主义和社会主义的思想和精神，就是要大力倡导一切有利于改革开放和现代化建设的思想和精神，就是要大力倡导有利于民族团结、社会进步、人民幸福的思想和精神。让社会主义新人形象走入人们心间，是文学为弘扬时代主旋律所作的特殊贡献。
    “生活中不是缺少美，而是缺少美的发现。”这是多少年来挂在我们嘴边的、几乎可以说是用滥了的一句名言。名言之所以为名言，名言之所以用滥了还要被用，就是因为它具有着不容驳倒、不可忽视的真理的品性。
    只要我们满怀不屈不挠的寻找美、表现美、创造美的热忱和渴望，我们自会感到当今的军旅生活仍是欣欣向荣、朝气蓬勃的。在“生活”这两个大字里，有我们采之不尽、用之不竭的美的矿石。
    人们经常从我们身边发生的怵目惊心的案件，议论党风及社会、部队的风气问题。我曾带着些许怀疑的态度，去采访军区的一个廉政典型――某炮兵师党委。采访归来时，我首先获得了鼓舞和信心。这个师领导的一个很平凡的一句口头语是：“横不攀，竖不比，老老实实抓自己。”他们铆下劲，干出一番事业。他们在一些人漠视甚至抛弃珍珠的岁月，仍珍重并护卫着珍珠；他们在人们几乎不相信人间尚存净土的时代，坚韧地、勇敢地开辟出一方净土。我深为感动，觉得这是我们时代的美，是生活的主旋律，是社会主义精神文明之花的蓓蕾，应为之大力鼓吹。我写出了报告文学《一方净土》，在《解放军文艺》发表后，引起有关首长和部门的重视，读者来信反响也很强烈。
    随着改革开放的深入，人们的价值观念有了很大变化，革命英雄主义还是不是我们干部战士所衷心崇尚的？世态炎凉，人间冷暖，部队中官兵之间那种亲密的情意有几分真纯，有几多重量？我应《解放军文艺》编辑之邀，去写一篇纪念长征胜利60周年的报告文学。我来到曾经声名远播的、而今似乎销声匿迹的“学习毛主席著作的模范红九连”。我每天在连里采访，心灵受到强烈震动。这个连队不管自己在军内外的名声大了、小了，有了、无了，仍一如既往地埋头苦干。在这些90年代的兵的身上，似乎仍燃烧着红军的热血；他们勤勤恳恳地默默无闻地为党为人民为部队建设出力，齐心为这只“小熔炉”鼓风、加炭，因而连队各项工作都很拔尖、出色，官兵内部关系也到了亲兄弟般融洽的地步。尽管作为陪衬，我也听到部队中许多不尽人意甚至令人泄气的故事，我也听到个别干部体罚战士等一些传闻，可我仍坚持写出红九连昂扬挺进的崭新风采。红九连所在部队一下子买了几百本刊载这篇名叫《永远的刀尖》报告文学的《解放军文艺》，让它成为激励全体官兵奋发向上的政治教育的辅助读物。
    一部时代生活的交响乐，不可能没有主旋律。主旋律有如人体的脊骨和筋脉，发现它需要透视的慧眼。脊骨和筋脉不会像皮肤那样显而易见。怪不得人们常常用“肤浅”来形容不深入状态呢！
    社会主义物质文明和社会主义精神文明之花，都是值得我们赞美的。物质文明之花是有形的，而精神文明之花往往是无形的。特别是一些处于蓓蕾阶段的精神文明之花，更需要我们到生活的深处去发现，并且真诚地投入地去讴歌。
    流行歌曲中有一句词：“借我、借我一双慧眼吧！”我们革命文艺工作者的“慧眼”，无疑仍是马克思主义、毛泽东思想的“望远镜”和“显微镜”。在今天，还包括继承、发展毛泽东思想的邓小平建设有中国特色的社会主义理论。不具备这“慧眼”，我们只能是“雾里看花”、“水中望月”了！
〖-ZW/正文〗
