〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯短池游泳赛第二站波澜乍起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国泳将首日轻取八金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军泳花单莺再度扬威碧池〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月8日讯 记者欧灿报道：’97世界杯游泳赛（短池）北京站的比赛今天上午在英东游泳馆举行。今晚进行的第一阶段共17个项目的决赛中，中国共有8枚金牌进帐。我军选手单莺状态回升，夺得一金一银。
    这次共有300余名中外泳将参赛，也是他们奥运会后在北京的首次角逐。我国参赛名将单莺、刘黎敏、曾启亮等今晚均有建树。奥运亚军单莺再现“小花”风采，在女子200米自由泳决赛中奋力拼搏，仅以0.1秒之差败给奥运冠军、世界纪录保持者哥斯达黎加的波尔。稍事休整，她又参加了女子50米自由泳的角逐，在全场观众的呐喊助威声中游出24秒94的好成绩，终于一举夺魁。曾启亮夺得男子50米蛙泳金牌，女子100米蛙泳、100米蝶泳和200米个人混合泳金牌分别被韩雪、刘黎敏、陈研摘走。复出的熊国鸣再次证实了他的实力，夺走400米自由泳金牌。泳坛新秀张强在50米蝶泳中崭露头角，击败奥运第四名蒋丞稷，坐上头把交椅。
    和几天前结束的国际跳水大奖赛一样，这次比赛仍然缺乏世界级高手。只有一位奥运会冠军――哥斯达黎加的波尔前来参赛。这无疑影响到了本次比赛的成绩水平。因此，出现女子100米蝶泳决赛清一色全是中国选手的情况，也就不足为奇了。中国队主教练张雄赛后指出，参赛的中国选手并没有对本次比赛作专门的准备，一切看队员的临场发挥。他认为这也是对我国泳将的一种锻炼。我军选手单莺对自己今天的成绩感到十分满意，她认为自己的状态近来处在上升阶段，对在八运会取得好成绩信心十足。
    ’97国际泳联世界杯游泳赛共分8个比赛站，北京是第二站。
〖-ZW/正文〗
