〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦干加科技 赢得好效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻滇边防某团实现蔬菜自给有余〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志强/文凤鸣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘志强、文凤鸣报道：入冬以来，是云南边疆蔬菜供应的淡季，市场上的蔬菜价格上涨。然而边防某团不仅能保证蔬菜自给，还把大量蔬菜供应市场，此举已给部队节约十余万元。云南省军区不久前在这里召开农副业生产现场会，总结推广了他们的经验。
    这个边防团地处边疆，点多线长，高度分散，气候恶劣，土质贫瘠，官兵们种菜吃菜十分困难，不仅影响了调剂伙食，而且导致连队的伙食费严重超支。前年初，团党委根据实际情况，发动官兵发扬艰苦创业精神开荒种地，在部队周围的空闲荒地开垦出菜园88亩。他们采取请进来走出去的办法，培训种植技术人员170名，抽调2名有一定农技知识的后勤干部到省地农科院所学习。经过反复实践和摸索，终于获得了地膜覆盖和栽培、塑料棚育秧技术的成功，并在全团范围内推广，连队蔬菜喜获丰收。
    这个边防团在保证连队蔬菜自给的基础上，瞄准市场需求抓好蔬菜种植。雨季，市场蔬菜紧俏，蔬菜价格高，他们就利用地膜栽培产量高，生命力较强的萝卜、白菜、苦瓜等品种，除满足连队自给外，把多余的全部供应市场；夏季，由于驻地小河、水库多，水源较方便，有利蔬菜种植，这个时候虽然市场上蔬菜丰富，但生长期长、经济效益较高的生姜、大蒜等品种仍十分紧俏。于是官兵们克服不利因素，广泛栽种生姜、大蒜、莴笋等品种，抓住季节广种多收，获得了较好的经济效益。
〖-ZW/正文〗
