〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天马长嘶 济军笑擒松鼠 挑战东方 八一轻松过关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文军/严子健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 男篮联赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天马长嘶 济军笑擒松鼠
    挑战东方 八一轻松过关
    上海东方 61∶75 八一火箭
    四川熊猫 75∶67 广东宏远
    江苏南钢 83∶77 北京首钢
    空军联航 73∶95 辽宁猎人
    沈军雄狮 68∶78 山东宝元
    济军天马 69∶64 浙江松鼠
    本报济南1月8日电 文军报道：济南军区天马山东电力队今晚在主场济钢体育馆，以69∶64击败浙江中欣松鼠队。
    比赛开场后，主队队员按照教练事先布置的战术，卡断了客队的传球路线，使其内外线脱节，并一度控制了场上的节奏。浙江队利用空中优势强攻篮下，采用半场扩大盯人防守，上半时结束时以36∶32超出主队。下半时比赛，济南军区天马队加强了防守，并多次远投得手。终场前关键时刻，济南军区队利用封盖和抢断瓦解了对方的攻势，终以5分优势取胜。
    本报上海1月8日电 严子健报道：上海东方男篮今晚在全国男篮甲级联赛预赛第二循环的首场比赛中，虽然有主场近4000观众的助威，但仍然未能冲破八一队的逼迫式防守，进攻失误过多，投篮命中率下降，结果以61比75失利。
    这场比赛双方赛前均作了充分的准备，而且都在防守上下了功夫。开局客队虽然逼得较紧，但主队里外都能得分，且占有明显的篮板优势，快攻反击也频频得手。10分钟后主队以20比14领先。此后客队不得不把患病的王治郅换上场，以控制篮板，不到2分钟便连追6分。追平后的客队改为1―3―1夹击式联防，它就像一道有弹性的屏障，令主队的进攻受挫，失误增加，防守也开始乱了起来。而此时八一队的张劲松却是趁机连中三分球，客队以39比31领先结束了上半场。
〖-ZW/正文〗
