〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻意长大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦小梅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦小梅
    我是在军营大院里长大的。
    院子里老有一位穿旧军装的老爷爷，他爱给我们讲故事，我们也爱听。他说部队里的孩子要乐于助人，我便记住了这句话。那一次看见一位老奶奶瘫坐在路旁时，便想起了老爷爷的话。黄昏金色的余辉里，我和女伴帮奶奶打好酱油送她回到军区后山上的家，可通往军区的那扇门已经用铁丝缠住，奶奶就用那双爬满皱纹、布满老茧的手扭开了铁丝。当我们和奶奶挥手说再见时才猛然发现那双手被铁丝划出了鲜血。回来的山路上我们再也快活不起来。忽然路边发现了一种红红的小果实，便高兴地认为这种果实的汁可以治好奶奶的伤。第二天奶奶见到我们手里的小红果时，脸上绽开了笑容，奶奶说她们是小小的红五星。
    很久之后我知道了那种果实叫枸杞子，是味药材，但未必能治手伤。
    八十年代初，爸爸要带我们去另一个地方，他对我说：“那里有许多小朋友，每天排着队唱着歌去上学；那里有许多穿绿衣服的叔叔，他们都会喜欢你。”为了这句话我满怀喜悦踏上了东去的列车。
    车上，睡意朦胧的我倚在妈妈怀里时，耳边哗哗的树声响过，便想，这里有好多好多树，一定是个美丽的地方。
    爸爸的衣服后来由草绿换成了橄榄绿。
    美丽的地方有山有水，有许多穿橄榄绿的叔叔。三年级时前后有七个橄榄绿叔叔给我们当课外辅导员，带我们爬山，给我们唱歌跳舞，给我们讲笑话，他们都是又高又大又英俊。一个“六一”节的前夕，几个“橄榄绿”拦住我们问：“‘六一’节你们想要什么礼物啊？”
    不要、不要，我们忙着跑开却又被捉了回去，最后只得说，红蓝铅笔、墨水。第二天这些东西堆成一堆儿静静地放在教室的门口。
    到了叔叔们要走的时候，我们敲着队鼓去送。他们互相抱在一起哭得真伤心，有几个人冲过来抱起我们，泪水顺着我们的小脸往下流。
    八十年代末的一个晚上，洗碗时哥哥挺神秘地对我说：“爸爸不穿橄榄绿了，我们要走了。”
    当晚，我被爸爸妈妈叫进了他们的房间。豆黄色的灯光下，爸爸说：我们是要走了。不知道是怎么回事儿，泪一下子就流了出来。爸爸妈妈争着劝说：没有什么吗，当兵的都有这一天的……
    我们又到了一个陌生的城市里，好几年的时间里没有我渴望的那种故事。
    固守着书本，然后我报考了一所远方城市里的大学，只为记忆里好多穿绿军装的叔叔都来自那个城市。
    四年很快过去了，我又重新见到了绿色，并且，珍重地将它穿在了身上。在这里，我在拥有了绿色的同时，也拥有了“刚”――一个同样穿着绿色的男孩。
    我觉得我已经长大了，在一种无意而又刻意的安排下大了。
    是的，我是在军营里长大的。我的血液、乃至生命注定是绿色的，无法褪去。
〖-ZW/正文〗
