〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○古巴敦促美国废除赫―伯法
    ●古巴外长罗瓦伊纳7日发表讲话，再次敦促美国彻底废除赫尔姆斯―伯顿法。罗瓦伊纳表示，到目前为止，没有一家外国企业迫于美国的压力，从古巴撤走投资。在极其困难的情况下，古巴经济1996年仍然取得了百分之七点八的增长。古巴有能力保障外国投资在古的利益。
    ○加首次发行“牛年”纪念邮票
    ●加拿大邮局7日首次在全国发行“牛年”纪念邮票，以表彰华人为加拿大社会作出的贡献。加拿大邮局发言人穆格尔说，加拿大邮局将在今后11年内陆续发行以生肖为主题的纪念邮票，以完成整个十二生肖纪念邮票系列，他们这样做是为了表彰华人对加拿大所作的贡献。加拿大目前约有80万华人。
    ○埃总统警告不要使和平进程夭折
    ●据埃及《金字塔报》8日报道，埃及总统穆巴拉克警告说，和平进程一旦夭折，将会给整个中东地区带来严重后果。
    穆巴拉克指出，和平进程夭折虽然不会导致战争，但会给恐怖活动打开大门。他说，有关各方都不希望发生战争，巴勒斯坦也没有武装力量同以色列交战，但恐怖活动是威胁和平进程的定时炸弹。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
