〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动的“家园”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南后N1101船保持纯洁和谐官兵关系实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟/陆莉萍/陈歆耕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/尊干爱兵/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁建伟 陆莉萍 本报记者 陈歆耕
    N1101船，一条普通的运油船，然而，它安全航行30余年里，留下了辉煌的航迹：到过南至西沙、北至葫芦岛的几十个开放城市及大小岛屿，航程可绕地球8圈，单独执勤726次，运送油料50多万吨，没有发生一起事故案件，没有违规外流一滴油。近10年来，年年被上级评为“红旗船”，还被军区、总部评为“先进红旗船”，被南京军区后勤部树为基层建设标兵单位。
    追寻它在波峰浪谷间留下的航迹，最使我们感动不已的是官兵之间真诚纯洁、融洽和谐的关系。官兵们把“01船”称之为“我们流动的‘家园’”。
    营造融洽和谐的氛围
    “01船”的干部有一个共识：衡量干部是不是爱岗敬业，首先要看对兵有没有感情。
    这个船的干部时刻把战士挂在心上，对战士付出了真诚无私的爱。去年大年初一，副船长李本荣来队探亲的妻子一大早就准备了很多菜，想和丈夫、孩子好好吃顿团圆饭。可丈夫告诉她，他要到船上去掌勺，陪战士过节。“01船”的干部养成了一个习惯：每逢节假日，为了让战士吃好玩好休息好，在伙房做饭炒菜的是干部，在甲板上站岗执勤的是干部。
    “01船”装的是“液体炸药”，又常年与风浪礁石打交道，险象时时环绕着官兵们。每逢危险时刻，干部总是冲在前面，把安全留给战士。一次在为某部卸油时，油泵突然出现故障，油舱里的40吨航空煤油怎么也抽不出来。当查明故障出在油舱内的阀门口后，两位负责卸油的战士争着要求下舱排除故障。舱内的油蒸气十分浓烈，能把人熏窒息。怎么能让战士去冒险！船长周彩虹大喝一声“你们靠后，我来！”一把夺过战士手中的防毒面具，腰上系一根绳子，从直径只有60厘米的舱孔往下钻。船长下去了，战士们像拽着船长的生命线似的紧紧地拽着绳子的另一端。几分钟后，油泵出油了，被战士们拉上甲板的船长却昏了过去，半小时后才苏醒过来。
    “01船”的干部为战士的成长进步更是倾注了满腔心血。基地政治部门的同志作了一个统计，船上战士虽然只有十多人，但近10年中考上军校的就有12人，直接提干的有两人。有些战士没有考军校的信心，干部总是鼓励他们积极参与，为他们创造学习条件，辅导他们复习功课。
    爱是双向的。干部以心换心，用爱营造家的温馨，用心构筑战士成长的阶梯，换来的是战士对干部的爱，对“01船”的爱，对工作的尽心尽责。
    不断纯洁军营人际关系
    “01船”不是世外桃源。它驻在繁华的大上海，常去沿海开放城市，面对着八面来风的严峻考验。铁打的船流水的兵，来自全国各地的战士，也不可避免地带着社会的各种烙印。社会人际关系中不同程度存在的“等价交换”、“互相利用”、“油水关系”等现象，对“01船”的人际关系来说，没有影响是不现实的。“01船”的可贵之处在于，干部自觉恪守“真诚、无私、公正、友爱”的“约法三章”，不断清污除垢，纯洁军营人际关系。
    干部们首先做到不抽战士的烟，不收战士的礼，不吃战士家长的宴请。有位战士家长来队探亲，给船领导带了一些自产的羊毛衫“表表心意”，船领导“完璧归赵”。从干部的言传身教中，战士们明白了应该怎么做，不应该怎么做。
    “01船”的干部待战士一视同仁，不看“来头”，不论贫富，不拉老乡。有位战士是领导干部的孩子，调到船上两个月后，他的父母来队向船长、教导员表明来意，希望能在近期解决儿子入党问题。船长、教导员当即表示：能不能入党要用党员标准来衡量，不能照顾。党支部坚持按团支部推荐、党小组提名、支委会研究的发展程序办事，经全面考察，发展了一位没有任何特殊关系的安徽农村战士入党。
    一位志愿兵工作表现很不错，听说上级分给船上一个志愿兵提干的名额，他就和来队探亲的妻子一起拎着土特产来到教导员张华成家，希望“关照关照”。教导员告诉他：提干和转志愿兵一样，要实行“五公开”，只要你符合条件，党支部就会积极推荐。然后严肃地对他说：“你把钱物都拿回去，你应该知道我们平时是如何处理这一类问题的。”一席话说得这位军士长满面羞色。后经群众评议，支部研究，上级机关考核，这位军士长被批准参加预提对象教导队学习。
    良好的官兵关系出战斗力
    良好的官兵关系使“01船”成为一个团结坚强的战斗集体，在一次次执行任务中显示出无坚不摧的战斗力。
    1990年8月，“01船”运油到安徽枞阳，当船正在码头卸油时，上游千米处的一艘着火木船，顺流直向“01船”漂来。当时风大，木船火势猛，要避免两船相撞，唯一的办法就是用消防艇去拦船灭火，而这样做非常危险。紧急关头，张教导员率几名党员干部、骨干带上灭火器，驾着救生艇去迎战“火魔”。他们冒着生命危险，忘我奋战，终于扑灭了木船上的烈火。
    1988年8月上旬，“01船”去海岛部队送油，中午刚靠码头就接到7号强台风在浙江沿海登陆的警报。时任船长的刘伟健当机立断，决定到西沪港避风。12级狂风挟着暴雨在茫茫大海上肆虐，船在波峰浪谷中艰难地前进，船体倾斜二十多度，官兵们一个个吐得直不起身子。船靠近避风港时，由于断电，四周一片漆黑，港区失控的船随时都有可能漂撞过来。“01船”全体官兵都坚守在岗位上。两名信号兵用绳子系在腰间抱在一起爬到信号台上发信号；机电兵趴在噪音高达150多分贝的机器旁，边吐边观察机器运转情况；报务员吐出了血丝，仍坚持发报和大队保持联系；驾驶舱内几名航海兵连同一张张几十斤重的驾驶椅被掀翻在地，爬起来又继续工作；船长和教导员一个趴在窗口指挥，一个抱着舵操作……经过令人难以想象的5个小时的艰难搏斗，“01”船终于驶进避风港。那一天，狂风恶浪吞没了港区200多艘民船，而满载汽油的“01”船却安然无恙……
    “01船”奉命远航西沙，协助海军抢运油料。南中国海水深、浪高、涌急，“01船”在剧烈颠簸、航道生疏的异常情况下，官兵团结战斗，克服艰难险阻，连续航行83个小时，首开陆空军船艇部队单船跨海区航行的先例。
〖-ZW/正文〗
