〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵在外（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林小彬
    整整一个半月没收到家信了。我是多么盼望能按时收到跋山涉水而来的家书，哪怕只是报一声平安。
    隆冬的夜，教室里温暖如春；窗外，万家灯火散落在无边无际的黑夜里。老家，远在千里之外的老家，你今夜是否有如这城里的街灯静静地立在这萧瑟的风里，今夜你是否因为停电而点上了闲置多时的煤油灯盏，今夜我的家人是否围坐在火星通红的灶堂旁边拭看我离家后的照片，他们是否没有病痛没有烦恼没有寒冷的侵袭？
    出门那年，我刚满十八岁。我珍藏好那张自费大学录取通知书，在鞭炮和锣鼓声中光荣入伍了。从没出过远门的我，一下子从湘西南去了千里之外的四川盆地。在新兵连的第一个晚上，我流了一夜想家的泪。后来有父亲的书信过来。父亲在信里不再唤我的小名了，朋友似地称呼我同志。
    我很庆幸，父亲也当过兵，至少他能理解出门在外的心情。父亲在外当兵六年没立功没提干后来又光荣复员了。但父亲还是引以自豪。从我记事时起，父亲就给我讲过许多军营里的事，讲他是在当兵后见过大海，讲他当班长后屁股后面跟着几个兵的神气，讲他如果不是因为海外关系的缘故，他现在该拿退休金了。
    但父亲仍是个农民。使他错过提干机会的海外关系也同样没给他带来台币港币和美元。那海市蜃楼的海外关系让父亲扎扎实实做了一辈子农民。而且父亲在海防前线呆了六年后回到土地和庄稼中间时，已满载一身结结实实的风湿病，一到刮风下雨寒冬腊月父亲经常是拄着拐杖也走不了几步。但父亲仍一如既往按时给我来信，说家中一切尚好勿太挂念，要我苦练本领尽好义务。
    而现在，我坐在这装潢得挺现代化的温暖如春的教室里，却始终不能“勿太挂念”。一个半月没收到一字家书，于我则常常闪烁一些胆战心惊的猜想。
    记得是在前年冬天，父亲带着小妹千里迢迢来我所在的省城求医来了。当我风风火火赶到车站时，我简直不敢相信自己的眼睛，只五六年光景，父亲已苍老成那模样，才满五十的人，却如六七十岁的光景，而且背也开始驼了。父亲见着我时就仿佛我当年孤立无援时见到父亲：小妹患胸腔肿瘤，县城医生都直摇头，连说省下点钱准备后事吧。父亲卖谷卖米东凑西借几乎揣着全部家产带着小妹寻我来了。
    好在部队首长十分关心，帮忙联系住进省城一家大医院，及时进行了开胸摘除手术，并且鉴定属良性肿瘤。小妹在省城医院住了一个多月就回乡下老家休养去了。
    我后来不止一次地给家里写信，说我退伍如何，我是独子，理应“父母在，不远游”。但父亲却来信将我狠狠地训了一顿，说我怎么也如此小农意识。后来我报考军校，接到通知时我写信告诉家里，父母特别高兴。父亲还特意给我寄来一个印有“为人民服务”字样的帆布包，说那是他当兵第四年上买的，原准备提干后用来装学习书籍的，后来提干没成，也就一直没用，没想到今天还是派上了用场。我很感激父亲的良苦用心，一直珍爱着那早已过时的帆布包，一任我的战友称为“土老冒”。
    想想我告别湘西南的家园已快六个年头了，父亲也就在我这样一个时候依依不舍地告别了这块营盘。而我却留了下来，子承父志坚守在这块方阵。
    整整一个半月没收到家信了，今夜我在这温暖如春的军营，靠着这茶色的窗玻璃浮想联翩。窗外，朦胧地亮着路灯，飘飞着一些动听抒情的音乐。今夜，家人可好？故园可好？
〖-ZW/正文〗
