〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景双善/王传龙/傅开强/雅君/何言/王庆海/祝厚明/张勇/何陈〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三机炮连：雪山深处春满园
    本报讯 景双善报道：室外白雪皑皑，寒气逼人；室内百花争艳，一片清香。这是笔者近日在驻天山深处武警某部三机炮连所见到的情景。这个连驻地环境艰苦，一年无霜期只有126天，平均气温只有3℃。近几年来，该连积极组织官兵开展种花种草、美化警营活动，努力改变营区面貌。许多战士利用出差探亲的机会采购新花种，为连队种花育花。
    修理连：自制酱菜受赞誉
    本报讯 王传龙、傅开强报道：济南军区某部修理连发挥与全国蔬菜基地寿光市相邻的优势，自己腌制各类酱菜100余种，丰富了团队的菜盘子。近日，联合国粮农组织成员乔丹一行4人到二连参观品尝后，齐声夸赞。连队无偿地将腌好的酱菜送给他们回国品尝。
    “女猪倌”周明：养猪创佳绩
    本报讯 雅君、何言报道：日前，“女猪倌”周明上讲台谈人生的故事在成都军区驻渝某通信总站一连被传为佳话。周明来自大都市，在家时从未干过重活。去年初，周明被分到连队炊事班，当上了一名“女猪倌”。她起早贪黑，一天要担两担饲料，打4筐猪草，但她毫无怨言。连队的10头猪，在她的精心饲养下，长得膘肥体壮。
    六中队：腌制咸菜品种多
    本报讯 王庆海报道：武警黑龙江总队二支队六中队驻地有山有水，官兵充分利用资源，深入当地群众中学习制作方法，大搞山野菜、水产品深加工，腌制咸菜达10余种，丰富了“菜盘子”。官兵们的餐桌上顿顿可见蘑菇、蕨菜、小白鱼、小泥鳅等自己腌制的美味。
    勤务连：肉蛋菜自给有余
    本报讯 祝厚明、张勇报道：济南军区某工兵器材仓库勤务连因地制宜，将营区周围的6亩空地充分利用起来，种植了黄瓜、西红柿等40多种蔬菜，喂养了上百头（只）牛、羊、猪、鸡等家畜家禽，年纯收入达5万余元，不仅使连队肉、蛋、菜达到自给自足，还将部分剩余蛋菜无偿送给驻地敬老院。
    为保证冬季官兵吃上新鲜蔬菜，驻塞外某司训大队帮助基层连队修建了10多个温室大棚。
    何 陈摄
〖-ZW/正文〗
