〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无价的爱心 高尚的道德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    “这是心的呼唤，这是爱的奉献，这是人间的春风，这是生命的源泉……”
    《情撼燕赵》通讯的主人公张金垠42载的人生，可以说是无私奉献爱心的人生。作为军人，他无愧于人民，因为他奉献了耿耿赤子情；作为干部，他无愧于战士，因为他奉献了殷殷战友情；作为邻居，他无愧于街坊，因为他奉献了融融邻里情；作为丈夫，他无愧于妻子，因为他奉献了绵绵夫妻情；作为儿子，他无愧于父母，因为他奉献了深深孝子情。张金垠用他英雄的壮举和平凡的实践，谱写了一首情的绝唱，树起了一座爱的丰碑。
    张金垠的爱心，折射出崇高的思想道德情操，体现了爱党、爱人民与爱战友、爱亲人的统一，体现了中华民族传统美德与我军优良传统的统一。全心全意为人民服务的宗旨是他的精神支柱和动力。他之所以能够做到“平常时候看得出来，关键时刻站得出来，生死关头豁得出来”，根本原因就在这里。
    黄金有价情无价。“情”，似润滑剂，能磨合人际之间的矛盾；似粘合剂，能密切人际之间的关系。我们宣扬和学习张金垠奉献爱心的精神和崇高的道德，对于在发展市场经济条件下建立和谐、融洽、团结、友爱的人际关系，加强社会主义精神文明建设，无疑将产生积极的推动作用。
    爱兵是带兵人的天职。爱心是新时期密切官兵关系的基础和纽带。张金垠把战士当作亲兄弟，在思想上帮助战士像“一盏灯”，在生活上关心战士像“一团火”，从而赢得了战士的真心爱戴。我们的干部要向张金垠学习，把爱兵当作自己的职责，胼手胝足，付诸实践，做密切官兵关系的模范。奉献爱心，是一种情操、一种境界，更是一种职责、一种使命。思想道德建设要坚持先进性和广泛性的结合。学习张金垠奉献爱心的精神，既体现了广泛性的要求，又符合先进性的要求。我们的社会和军营呼唤爱心，也充满爱心。“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间”。我们对精神文明建设的光辉前景满怀信心！
〖-ZW/正文〗
