〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按纲施训 打牢基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团克服新兵训练随意性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超/李青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按纲施训 打牢基础
    某团克服新兵训练随意性
    本报讯 左起超、李青报道：近日，济南军区某师对新兵训练情况进行了一次检查，某团训练场上人员齐全，精神饱满，秩序井然，检查组对他们严格按新大纲规范训练秩序给予了充分肯定。
    这个团针对往年新兵训练中的随意性问题，在带新兵干部骨干集训期间，组织大家重新学习了新大纲，教育大家认识到对新兵严格按纲施训、打牢军事基础的重要性，并针对可能出现的随意现象制定下发了不准私自调整训练内容、乱派公差勤务等规定。新兵开训后，团长李敬平、参谋长唐岩峰就分头带领督查组深入训练场检查，发现不按大纲要求和不按训练计划落实的当场进行纠正，定期通报讲评。有个新兵连擅自缩短单个队列动作训练时间，提前进行班队列训练，影响了单个队列的训练质量。团督查组发现后，立即责令他们补训单个队列课目，并对连队干部通报批评。为此，他们还及时纠正了7个干部骨干组训时的随意性问题。通过有力的措施，使各新兵连增强了按纲施训的自觉性。
〖-ZW/正文〗
