〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记住这些战犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《正义的审判――二战日本战犯罪行录》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武将〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 新书漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武 将
    长城出版社最近出版了徐平编著的《正义的审判――二战日本战犯罪行录》。这本书以翔实的材料，清晰的脉络，畅达的文字，记叙了二战结束后，在东京远东国际军事法庭和南京、上海、广州、北平、太原等地军事法庭受审的31名日本甲级战犯和25名日本乙级战犯的种种罪行。这些日本战犯的罪行，经法庭认定，本人供认不讳，有16人被判处死刑，16人被判处无期徒刑，7人畏罪自杀，10人在受审期间病死狱中，4人被判处7至25年有期徒刑，还有3名本应重判的战犯逃脱了法律的制裁。可以毫不夸张地说，这些臭名昭著的日本战犯，早就被钉在历史的耻辱柱上，为世人所唾弃。然而，战后50多年来，在日本国内，却一直有人为战犯招魂，否认侵略历史，复活军国主义的活动越来越公开化，越来越具有挑战性和危险性。在这种情况下，《正义的审判》的出版，对于读者认清日本战犯的豺狼本性和日本法西斯军国主义的反动实质，无疑大有裨益。
    集中揭露日本战犯的罪行是这本书的显著特色。就在作者紧张地编著此书的1996年夏天，一股为侵华战争翻案、为日本战犯招魂、复活军国主义的逆流在日本甚嚣尘上：又是首相出马、几十名国会议员紧随其后参拜靖国神社，又是一群国会议员叫嚣“南京大屠杀不符合历史”，又是防卫厅派飞行员去某国接受意在“牵制中国”的培训，又是以钓鱼岛问题为中心，公开对我领海主权和海洋权益提出挑战……气焰嚣张，不可一世。为了用事实回击日本反动政客和右翼势力的挑战，也为了让读者进一步提高警惕，防止日本军国主义又死灰复燃，作者在编著过程中，十分重视用事实揭露日本战犯的种种罪行。诸如东条英机在任日本陆军大臣时，怎样策划生产细菌武器？他怎样在东北成立七三一部队4个支队？他任关东军参谋长期间怎样策划大规模镇压中国共产党地下组织和我抗日军民？为什么说平沼骐一郎是公认的“日本法西斯之父”？土肥原贤二怎样制造了皇姑屯事件？他和坂垣征四郎、石原莞尔是怎样一起策划了“九・一八”事变？冈村宁次等战犯怎样在我华北实行惨绝人寰的“三光”政策？谷寿夫之流怎样指挥“南京大屠杀”？小矶国昭怎样扶植汪精卫汉奸政权……等等，每一个战犯在什么时间、什么地点，对中国人民犯下了什么罪行，都一一录入书中，尽到了“把事实真相告诉读者”的责任。这对于那些妄图否认日本侵华历史和所犯罪行的日本人，无疑是一记响亮的耳光；对于我国不甚了解日本军国主义所犯罪行的读者来说，则是刻骨铭心的警示！
    为了我们的民族不再遭受外敌侵扰和欺凌，为了维护亚洲和世界的持久和平，为了把一个和平、稳定、繁荣的世界带到21世纪，我们要记住这些日本战犯的罪行！
〖-ZW/正文〗
