〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明“窗口”荡春风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/于春光/丁增义/高飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 ’97新春新气象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文明服务/窗口行业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年岁末，铁道、卫生、邮电等10个“窗口”行业和部门推出一批文明服务示范“窗口”单位，受到人们的关注。伴随着’97新春的脚步，记者进行了现场追踪采访，总的印象是――
    文明“窗口”荡春风
    北京火车站――
    “走得了”变“走得好”
    本报北京1月8日讯 记者刘新如报道：眼下临近春运高峰，记者今天上午9时来到北京火车站售票大厅，只见往年拥挤嘈杂的“购票大战”场面不见了，售票窗口明亮的大玻璃代替了过去的铁栏杆和只能伸进旅客一只手的小窗口，分线分口售票已变成每个窗口都通售各车次的微机售票，每个窗口前一般只有五六个到十多个买票的旅客，秩序井然，给记者以“变了个样”的感觉。
    记者在12号窗口排队买一张到南京的车票，几分钟就排到了窗口前。“您好。请问……”应答之间，热情的售票员按几下键盘，车票就从电脑里自动退了出来。经常出门的张家口市张先生对记者感叹地说，过去买张票要托人、找关系，费老劲了，现在方便多了。
    在军人、记者窗口，记者看到，售票员耐心解答问题，不厌其烦地为旅客服务。某部志愿兵张勇需买当日到徐州的车票，在微机显示票已售完的情况下，售票员又设法从机动票中调剂出两张送到他手上。
    记者与10多位旅客攀谈，尽管他们对有的售票员服务态度仍不满意，但普遍认为比过去“好多了”。据悉，北京站推出了一系列便民措施，包括变售当日车票为售4日内车票、向社会开通预售电话、开辟应急旅客通道等，全国首家启动的微机售票系统也大大方便了旅客。北京市各售票点还开始办理2月5日前预售业务。
    采访中，“门对门”服务值班室引起记者的兴趣。这里电话铃声阵阵，前来联系业务的旅客不断。值班的杨小姐介绍，只要拨通他们的服务电话，车站托运、送货就可服务到家门，客户再不用为托运和取包裹发愁了，半年多已托运行李8万余件。
    站长冯正文告诉记者，他们正将过去如何让旅客走得了的工作着眼点改为让顾客走得好。
    北京天坛医院――
    一切围着病人转
    本报北京1月8日讯 记者于春光报道：数九寒天，记者今天下午一跨进北京天坛医院宽敞的门诊大厅，顿时有了温暖如春的感觉。
    大厅里熙熙攘攘。记者直奔挂号处，准备看一看内科，可是一下子却找不见挂号处。到服务台一打听才知道，这家医院去年2月1日起便取消了集中挂号室，改为患者直接到各科挂号，挂号和分诊合二为一。直奔楼上，挂号、分诊、看病完毕，回到一楼取药，又发现，天坛医院的划价、收费、取药微机“一条龙”服务也令人耳目一新。现在，病人看完病后，只须在一个窗口划价和交费，便可拿着取药号在大厅的座椅上等候，不一会儿，巨型电子屏幕上就会显示出各位患者取药的窗口。拿到药，记者一看，从走进大厅算起只用了32分钟。
    在大厅转了转，记者发现厅内装有崭新的投币和磁卡电话各两部，供患者使用。此外，大厅一角还有一台电脑，病人对药价有疑问，触摸电脑屏幕，相应药品的规定价格便会显示出来。
    傍晚时分，记者来到急诊抢救室。一位重症患者的亲属激动地告诉记者，要不是昨天抢救室的六七位医护人员紧急抢救，她老伴早就一命呜呼了。医护人员介绍说，从急症抢救病人到院，至医生开始处置的时间，该院近年来一直在5分钟之内。
    在急诊厅，记者数次发现墙上贴着“医药代表不得进入诊室推销药品”的告示。该院门诊部主任洪宓大夫告诉记者，医院近年来十分重视医德医风建设，去年下半年，一名有10年工龄的外科医生因搭车开药被除名。
    靠着全院上上下下的齐心努力，天坛医院去年病人综合满意率高达95.8％……
    王府井储蓄所――
    接待好每一位顾客
    本报北京1月8日讯 记者丁增义报道：记者来到9号柜台前，从口袋里掏出一把零钱递进去问：“这里能兑换小票吗？”“可以，您稍等。”9号柜台小姐熟练地接过钱开始点数。“一共16块钱。”一会儿工夫她便点完钱。这是记者今天上午在金融系统30家示范单位之一的中国工商银行北京市东城支行王府井储蓄所采访时的亲身经历。
    上午10点，记者来到这里，只见在营业大厅墙壁上，储蓄专业服务忌语和文明服务用语以及军人烈军属优先等牌匾十分醒目。营业大厅中央挂出了对社会的6项承诺以及咨询电话、监督电话。在大厅北侧的咨询台前，一位咨询员正微笑着耐心地给一位外地顾客解答疑难，最终让这位外地顾客满意而去。
    一位拄着拐杖的老大爷在柜台前发出的笑声引起记者的注意。老大爷离开柜台后，记者迎上去问其为何笑，老大爷乐呵呵地说：“服务员见我腿脚不灵便，让我以后要存款取款时给她们所里打个电话，所里派人上门为我办理手续。我能不高兴吗？”
    记者在兑换小票时，看到每个柜台前都放了一个牌子，我面前9号柜台放的牌子上写有这样一句话：宁可自己千辛万苦，不让储户一事为难。问及此事，9号柜台的服务小姐微笑着说：“这是我们所挂牌服务的形式，每个人的值班牌上都写着自己对顾客服务的承诺，我们还为储户发送了‘青年文明号’服务卡。”储蓄所张主任在接受记者采访时说，我们的宗旨是把每一位顾客都接待好。
    东四邮电局――
    一招一式见文明
    本报北京1月8日讯 记者高飞报道：“您好……”一句简单的问候消除了冬日的严寒。情暖人心，规范服务，这是记者今天在北京东四邮电局采访时留下的印象。
    上午9时10分，记者来到东四邮电局一个营业台前：“我要一张5毛的邮票。”营业员不以生意小而怠慢，同样笑脸相迎，热情服务。这时，记者身边一位在公司任职的先生一下子买了950个大信封。营业员麻利地帮他整理好后，又拿出纸箱装好。前后不过10分钟。
    一位老人拿着刚刚盖好邮戳的信封对记者说：“什么叫服务好？你看看这戳，盖得这么清楚，需要基本功啊！”而老人所指的营业员，是一个实习生。
    王京衍副局长在接受记者采访时介绍，东四邮电局有着光荣的历史。早在50年代，这个局就成为当时北京市邮电战线的一面旗帜。去年他们在邮电系统率先推出投递服务承诺卡，今年又推出了邮政前台承诺服务措施，受到顾客欢迎。
    正如广大顾客所感受到的，这里洋溢着家一样的气氛。每天，东四邮局的营业员们笑着迎来一批批顾客。他们仪表端庄，态度和蔼，并做到顾客来时亲切地问候一声，办理业务时关键之处主动提醒一声，办完业务后细心地关照一声。这种“微笑加三个一声”式的服务，既形成了一种规范，又印在了每一个职工心上。
    尽管去年用户满意率达到了97％，东四邮局的职工们还是感到压力不小，决心为了那3％而毫不懈怠地“练内功”。
〖-ZW/正文〗
