〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善激励机制 鼓励冒尖成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军雷达学院学风建设成效显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩昶光/谭超〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩昶光、谭超报道：元旦前夕，空军雷达学院在有2550多名学员参加的大会上，通令嘉奖了学习成绩突出的10名优秀学员标兵，这是该院抓学风建设的又一举措。
    这个学院狠抓学风建设，强化教学管理，院领导坚持查听课，定期举办学员作业展评，及时召开学员学习经验交流会，在本科以上层次学员中积极推广自主式、研究式、创造式学习方法，培养学员获取知识，提高创造思维和科学研究的能力。为鼓励学员在本专业中冒尖，不断完善竞争激励机制，对评出的10名优秀学员标兵不仅通报表彰，还给予物质奖励；在学员中实行升、降、跳、留、退制度。去年以来，已有两名学员因学习成绩差，由本科降为大专、大专降为中专。他们还开展争当优等生活动，优等生学员毕业时定职提高一个工资档次，并优先推荐攻读本院硕士研究生，同时实行免试攻读本院研究生制度。这些举措，有效地调动了学员的学习积极性，促进了教学质量提高，使毕业学员考核优秀率不断上升。
〖-ZW/正文〗
