〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在全国老干部工作座谈会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力把老干部工作提高到一个新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张严/宋健/陈雁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部工作/胡锦涛/言论RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月8日电（人民日报记者张严、中央人民广播电台记者宋健、新华社记者陈雁）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天在会见全国老干部工作座谈会代表时指出，老干部工作是我们党的干部工作的一个重要方面。各级党委、政府都应该继续高度重视老干部工作，加强领导，扎扎实实地把这方面的工作做好。
    这次会议是由中共中央组织部今天开始在京召开的。
    胡锦涛指出，老干部是我们党和国家的宝贵财富。在革命和建设的各个历史时期，老干部为党的事业作出了巨大的贡献，发挥了中坚和骨干作用。今天，他们仍然是推进改革开放和现代化建设健康发展、维护社会稳定的重要力量，在两个文明建设中仍然发挥着积极影响和重要作用。
    胡锦涛说，关于当前的老干部工作，中组部在这次会上要作全面部署。这里，我想强调以下四点：首先要从政治上关心老干部。要从实际出发，引导组织广大老干部学习马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论，学习党的路线、方针、政策，使他们能够认清形势，把握大局，坚定信念，严以律己，发扬优良传统，永葆革命本色。二是要把关于老干部的各项政策进一步落到实处。党中央和国务院对老干部一直十分重视、非常关切。近几年来，又根据新的情况，在改善老干部的物质生活条件等方面制定了一系列政策措施。应该说，大多数地方和部门贯彻执行得是好的。但也确有一些地方和部门认识不足，措施不力，落实得不够好。对此，必须引起重视，认真加以改进。抓老干部工作，同抓其他工作一样，需要在提高认识的基础上，在落实上狠下功夫。三是要特别关心部分离退休老干部遇到的实际困难。希望各地老干部部门要深入下去，调查研究，摸清情况，同有关部门一起采取切实有效措施，帮助他们妥善加以解决。四是要适应新形势，及时研究老干部工作面临的新情况，解决新问题，总结新经验，努力把老干部工作提高到一个新的水平。
    胡锦涛说，春节快到了。各地党委和组织、老干部部门，要妥善安排，在节前对老干部特别是有实际困难的老干部普遍进行一次走访、慰问。听取他们的意见和要求，把党组织的关怀和温暖带给他们，使他们高高兴兴地过个好年。
〖-ZW/正文〗
