〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持思想交锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许世宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导班子建设/干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □划清开展思想交锋与“不团结”的界限，对于提高领导班子的民主生活会质量，搞好原则基础上的团结，至关重要
    坚持思想交锋
    ●许世宏
    正常的事情反常惯了，一旦要恢复正常，人们就往往会以常为“怪”。在领导班子团结问题上，就有这种情形。
    厦门警备区船运大队党委是个原则空气比较浓厚的班子。他们经常把问题摆上桌面，开展积极的思想交锋。然而，个别领导机关及兄弟单位却认为这样做是“搞内耗”，是“不团结”的表现。福建省军区党委经过调查，肯定了这个大队的正确做法，实事求是地给他们摘掉了“不团结”的帽子。
    团结可以说是领导班子的“生命线”，这已经成为各级的共识。但是，什么是真正的团结？怎样才能维护团结？看法则不尽相同。有的把“一团和气”视为团结，满足于班子成员之间相互歌功颂德，没有“红过脸”。为了免伤“和气”，他们对班子内部的矛盾和问题，或视而不见，或拼命捂着，生怕捅破露馅。有的甚至对一些违反原则的事也不敢争论，不敢批评，不敢拿到桌面上进行思想交锋。其结果，越是小心翼翼维护这种“团结”，团结越是显得脆弱。
    任何事物都充满着矛盾。一个班子内部经常产生一些矛盾并不奇怪，班子成员有这样那样的缺点和失误也在所难免。问题是要及时解决矛盾和问题。“灯不拨不亮，理不辩不明”。在原则问题上，与其捂着盖着，“相敬如宾”，不如把问题摆上桌面，开展批评与自我批评。这样有利于分清是非，化解矛盾，统一认识，在新的基础上增强团结。毛泽东同志提出的“团结――批评――团结”的公式，正是揭示了团结的辩证法。
    为什么有的班子对思想交锋往往“退避三舍”，以致民主生活会质量总是提不高？一个重要原因就是把开展思想交锋与“不团结”混同起来。有的班子成员特点是“班长”由于怕戴“不团结”的帽子，影响班子的声誉和个人的进步，因而在民主生活会上，该“红脸”的时候也不“红脸”。我们一些领导考察班子时，常常不作具体分析，把正常的意见分歧、积极的思想交锋也看作“不团结”，这就会有意无意地产生不正确的导向。可见，划清开展思想交锋与“不团结”的界限，对于提高领导班子的民主生活会质量，搞好原则基础上的团结，至关重要。
〖-ZW/正文〗
