〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实时动画工作站通过鉴定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国实时动画技术居世界先进水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月7日讯 特约通讯员刘国栋报道：由国防科工委指挥技术学院开发研制的“实时动画工作站”今天在京通过鉴定。该项技术的研制成功标志着我国计算机动画技术达到世界先进水平，填补了国内高质量视频压缩处理技术的空白。
    该技术总体负责人蔡远文高级工程师，近5年来一直跟踪研究国际上最前沿的技术发展情况，对视频压缩解压缩技术、海量存贮技术、视频形象创作、非线性编辑技术等几个关键部分作了深入的研究。他与课题组的同志历时一年研制的这套实时动画工作站，采用当前国际最新视频图象技术，实现了大容量动画和素材的记录，并可完成长时间实时动画输出及高品质外视频信号的实时连续采集。该系统采用了模拟信号非线性数字化处理的方法，改善了视频后期编辑质量，为今后发展非线性视音频脱机编辑开辟了新的途径。
〖-ZW/正文〗
