〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根山沟不动摇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐健/李健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐 健 本报记者 李 健
    戚发兴，1987年从重庆后勤工程学院毕业后，在不到3年时间里换了3个单位。每到一处，他都认为条件艰苦，生活枯燥，英雄无用武之地。于是，他想脱下戎装，挤入涌动的商潮。不久他患了肺结核，一年后痊愈。这时亲朋好友也为他找到了理想的接收单位。他却表示，不走了，要好好在部队干出个样子来。戚发兴为何不走了呢？
    戚发兴告诉我们，是仓库领导、战友们创造的廉洁、创业、友爱的氛围挽留了他。仓库领导人人严格自律，处处以身作则。贺茂强主任的岳父母家离驻地不远，他的小舅子种了两亩大白菜，冬储时，小舅子找到他，想卖给仓库，他拒绝了，小舅子只好推着白菜上了市场。
    戚兴发刚到仓库时，就患了肺结核。在这一年里，主任、政委及其他常委三番五次前来探望，战友们也都来看望。戚发兴说，领导每次来，我心里都暖融融的。我觉得对不起领导，非常愧疚。他们没有因为我故意捣蛋而冷落我。
    山风习习，望着山沟里坠满枝头的苹果，戚发兴说，仓库领导有点像果农，精心栽培护理着一棵棵果树，希望他们在人生的秋天，硕果累累。战士沈铁柱是个孤儿，退伍时，仓库领导积极与他家乡政府联系，为他安排工作。干部刘宗斌的妻子要生孩子，预产期超了，库领导一面备好车，随时准备出发，一面经常询问，并告诫刘宗斌，这是大事，不能小看。孩子出世后，他们又打电话询问母子状况，还找医生去关心他们。节假日，仓库领导就到班里和战士同娱乐。库领导还经常利用开会、出差的空隙看望干部战士的父母、妻儿，询问家中有没有什么困难。这些看似平凡的小事都烙在了戚发兴和战友们的心中。
    戚发兴认为，虽然这座山沟仓库偏僻、寂寞，但这里的领导处处设身处地为干部着想，有一种团结向上的氛围。
    难怪戚发兴不走了！
〖-ZW/正文〗
