〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某部与地方14所学校结对子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗携手共育“四有”新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭唐/张红樱〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭唐、张红樱报道：兰州军区某部发挥专业技术优势，积极支持驻地办教育，与14所地方学校携手共育新人，取得明显成绩。
    甘肃省榆中县和平乡中学师资力量薄弱、升学率低，学生辍学现象严重。他们了解到这一情况后，自发组织校外辅导小组，开展助学助教活动。帮助各个年级办起了“新垦园”、“绿洲”、“百花园”等综合性学习园地，培养学生的学习情趣。另外还帮助学校开展了音乐讲座、艺术欣赏、军事基础训练等项活动，陶冶学生的思想情操。30多名大学外语专业毕业生主动给外语基础差的学生补课，使学生外语水平迅速得到提高。通过热心帮助，和平中学在全县统一命题的考试中，外语连年取得好成绩，升学率大大提高。他们帮助学校组织的歌咏比赛、文艺演出还在县里获了头奖，用校长的话说：“这是史无前例的！”
    他们利用先进的电脑设备和专业技术人才的优势为五泉小学、二十七中开设了微机课，使在校千余名学生普遍受到计算机操作运用的技术培训。该部是“钢铁战士”刘琦所在部队。1991年该部帮助兰石中学成立了少先队“刘琦中队”，与学校共同开展“学刘琦拼搏精神，争做‘四有’新人”活动，几年来一直没有中断。
〖-ZW/正文〗
