〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军火不“火”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/军火贸易RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●滕晓东
    年前，分执飞机制造业牛耳的波音和麦道两大公司突然宣布合二为一，着实令世界航空界震动不小。耐人寻味的是，这次口头上虽说是“合并”，实则是兼并，从此之后，麦道只好屈尊于波音的门下了。
    众所周知，在世界民用飞机制造商的排行榜上，麦道位居第三，而且还是堂堂美国军用飞机制造业中的“老大”，现如今何以会投入波音的怀抱？个中缘由，不难探寻。
    近来，麦道不仅在民用飞机的销售上远逊于波音，在军用飞机的竞争中也是“时不利兮”。冷战之后，美国军事预算大大削减，五角大楼目前用于购买新武器、新装备的费用已降至40年来最低点。这对美国众多的军火公司而言，实在是僧多粥少，竞争自然日益激烈。去年11月，麦道在竞争五角大楼下一代联合战斗机的巨额合同中“败走麦城”后，更感到军火市场的“冷落清秋节”。这也许是促使麦道最终下决心登上波音“航班”的近因。
    波音和麦道的“合并”，从表面上看是美国军火不再“火”的产物，但这并非事实的全部。应当看到，美国的军费开支依然高居全球榜首，美国仍是世界第一大军火商；在世界军火领域“群雄逐鹿”的今天，美国已将目光瞄向21世纪。以往美国政府一向不愿本国军火公司相互合并，以求通过它们之间的竞争来降低军火的价格，但此番却一反常态地支持波音和麦道“联姻”，认为“大就是好”。这与其说是市场竞争所致，不如说是“山姆大叔”的未雨绸缪之举。
〖-ZW/正文〗
