〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克：石油换食品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马钢〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊拉克经济/石油换食品RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马 钢
    “有一点总比没有强”
    伊拉克同联合国的谈判是艰难的。从1996年2月6日到4月，双方进行了三轮谈判，联合国没有丝毫让步的迹象。这时，伊拉克看到，即使它的要求被联合国接受，也会遭到美国的反对而无法实施。因此，在5月份开始的第4轮谈判中，立场更趋务实。又经过十多天的谈判，双方代表就已达成的协议分别向伊国内和秘书长加利作了汇报。联合国方面已不存在任何问题，而伊拉克方面则需要萨达姆的首肯和议会的通过。
    5月18日，萨达姆主持召开紧急内阁会议。
    5月19日，伊拉克议会展开辩论。
    两次会议的结果均未向外界透露。人们翘首以待。
    5月20日，参加“石油换食品”谈判的伊拉克首席代表由萨达姆亲自授权，在“关于履行联合国986号决议的谅解备忘录”上签了字。当人们得知这一消息时，发现这项备忘录并未在伊方要求的两个方面作出让步，只是在伊北部三省的物品分配上，给伊政府留了点面子：“联合国将根据伊拉克政府的要求对北部三省进行物品分配”。
    历时105天的“石油换食品”的艰难谈判终于结束了。5月20日傍晚，巴格达市内枪声齐鸣，居民们纷纷涌上街头，载歌载舞，庆祝这一期望已久的好消息。一位在外国大使馆门口执勤的哨兵提着冲锋枪，带着他的三个妻子，手舞足蹈地说：“（出口石油）尽管少了些，但有一点总比没有强。”
    伊拉克各大新闻媒体对签署备忘录的消息都进行了正面、积极的报道。萨达姆总统也在公共场所亲切地向人们许诺：最艰难的日子即将过去，国家不久便会恢复到战前的水平。石油部长拉希德显得更是繁忙，想约见他必须提前一个星期才行，这在近几年是罕见的。
    然而，当我遇见伊负责同联合国特委会周旋的一名准将时，他却丝毫没有乐观情绪。据报道，伊签署“石油换食品”的备忘录虽经萨达姆和伊最高决策机构革命指挥委员会同意，但伊拉克领导层的意见并不一致。有的主张与联合国合作，尽量朝着解除制裁的方向迈进；有的则认为这是向帝国主义低头，是不会有好结果的。看来，落实“石油换食品”协议不会一帆风顺。 （连载四）
〖-ZW/正文〗
