〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先锋艇上的先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某潜艇基地十一艇员队党支部“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严烈〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 把党支部建设这个关键环节抓好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 严 烈
    “我们是水下先锋艇，潜入深深的海洋中，用水兵对党的忠诚和青春的烈焰，化作蓝鲸强大的核能……”嘹亮的歌声，抒发着“先锋艇”官兵的情怀。
    1994年7月，被中央军委授予“水下先锋艇”荣誉称号的某潜艇基地十一艇员队，在党支部的带领下，高扬“先锋旗”，开拓创新，先后完成了潜艇全科目训练、新课题演练、战备值班和一系列重大海上演习任务，在艇队的荣誉簿上添写了9项新佳绩，艇队连续两年被海军树为基层建设标兵单位。去年“七一”，该艇党支部被中央组织部表彰为先进基层党组织。
    说起辛勤耕耘取得的一个个丰硕成果，“先锋艇”的官兵都明白：这与党支部“一班人”的“先锋形象”密切相关。
    在“先锋艇”，每遇险情，最先冲上去的是支委，冲在最险处的也是支委。潜艇高速潜航进行远程奔袭，突然，广播器里传出急促的声音：“后辅机舱冷却水泵出现故障！”险情，十万火急！如不及时排除故障，将危及潜艇“心脏”。在这危急关头，党支部副书记、第二艇长袁誉柏和支委、机电长李玉江带领党员王志宇、王庆江，毫不犹豫地冲了上去。在高温的狭窄舱底抢修，汗水湿透了衣服，他们干脆只穿着短裤赤膊上阵，经过21个小时连续奋战，故障终于排除了，机器又欢快地轰鸣起来。
    哪里最艰苦就出现在哪里，已成了“先锋艇”支委们的自觉行动。1995年夏季，在部队开展的“装备集中保养管理”活动中，“一班人”在严密组织的同时，和艇员们一样承包各舱室战位，连续40多天与艇员们一起钻舱底、爬水柜、进“堆仓”，除锈、清洁、检试、保养装备，处处干在前。主机班战士吴泽强动情地讲述了党支部委员、实习艇长刘光奇与自己争掏舱底的故事：班长叫我和他一块儿下舱底清理污垢，我心里有点打怵，没想到被刘艇长一把拉住：“你们两个大个子下去不灵便，我掏舱底效率高！”没等我转过神，他已把工作服一脱钻进了舱底。副艇长杨苏由于长时间在潜艇工作，患有严重的腰肌劳损，时常因劳累腰疼得直不起来，而每次领受任务，他仿佛注入了“兴奋剂”一样，工作起来有使不完的劲。
    潜艇出海，谁最辛苦？艇员们说：“最辛苦的莫过于炊事员了。”炊事员却说：“最辛苦的还是编外炊事员陆副政委。”作为艇党支部委员的副政委陆胜刚，在艇上虽然没有固定的战位，但在他看来，到处都可以成为他的“战位”。除了宣传鼓动、编印《海上快报》，他还要深入全艇各个战位对值班人员进行检查。谁晕船了，谁没吃饭，谁记录不认真等，他不停地提醒、鼓励，送水送饭。这一切本来就够费心劳神的，他还要做“编外炊事员”工作。在潮湿闷热、只有4平方米的小厨房里，他和炊事员一起择菜、淘米、炒菜、煮饭。到了夜里，他让劳累了一天的炊事员休息，自己与另一名支委、医务主任李富春等人轮流值日，为值更的艇员做夜餐，并一一送到战位。
    对艇党支部“一班人”这种忘我投入、潜心实干的精神，艇员们还能说出很多。人心有杆秤，上梁正下梁直。正是这些看似不起眼的小事，才使艇队党支部“一班人”在艇员心目中的“先锋形象”更加鲜明、突出，更有凝聚力。
〖-ZW/正文〗
