〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队学高科技送“及时雨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学大坪医院派出专家深入部队办班讲学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐殿国/陈洪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 迅速掀起学习高科技知识热潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全军部队正在迅速掀起学习高科技知识的热潮，作为知识密集、人才密集的军队院校，理应为全军部队学习与应用高科技知识发挥更大的作用。多年来，军队院校瞄准未来高技术战争开展科研，取得一批高质量成果。如何使这些成果走出实验室，为提高部队战斗力服务，有许多工作要做。三医大大坪医院组织专家教授深入部队办班讲学的办法，值得肯定。
    ――编 者
    本报讯 徐殿国、陈洪报道：第三军医大学大坪医院9名野战外科学专家，日前带着近年研究出的一批高技术条件下局部战争卫勤保障成果，深入部队开办培训班。仅去年以来，他们已先后在全军各大军区和武警部队举办6期“野战外科新技术讲学班”，为部队培训战时创伤救治骨干313人。
    随着高技术武器装备的发展和新式武器的出现，给卫勤保障提出了更高的要求。第三军医大学大坪医院瞄准未来战争开展科研，仅“八五”期间就获得军队科技进步二等奖以上成果32项。为使这些科研成果从实验室、临床科室走向部队，他们定期派出专家教授深入部队办班讲学。中国工程院院士王正国教授等专家编写了20多万字的《野战外科新技术讲义》，并专门制作了“战时救护器材的正确使用”、“四肢软组织火器性缺损伤早期修复技术”教学录相片和幻灯片，这些成果在部队运用后，有效地提高了部队未来战争的卫勤保障能力。著名野战外科专家陈惠孙、刘荫秋等教授将自己研究的新成果带到部队训练场演示讲解，并进行系列战时救护器材操作示范，受到部队的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
