〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地共商深化军粮供应体制改革大计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国第九次军粮工作会议在京召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩忠贵/阎金久〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军粮供应RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月8日讯 韩忠贵、记者阎金久报道：经国务院、中央军委批准，总后勤部、国家财政部、国内贸易部和国家粮食储备局今天在京召开全国第九次军粮工作会议。来自各省、自治区、直辖市人民政府和全国财政、粮食部门的领导，以及军队和武警部队后勤及军需部门的领导聚集一堂，共商深化军粮供应体制改革大计。
    会议传达了国务院、中央军委刚刚发出的《关于深化军粮供应体制改革的通知》。会议认为，党中央、国务院和中央军委领导同志十分关心和重视军粮供应工作。近几年来，各级政府和财政、粮食等部门以高度的政治责任感和极大的工作热情，千方百计克服困难，保证了军粮供应的基本稳定。《关于深化军粮供应体制改革的通知》针对现行军粮供应体制在运行中遇到的新情况、新问题，对军供粮源安排、军粮供应机构等作出了新的规定。《通知》指出，从今年1月1日起，实行新的军粮供应办法：军供粮源中的大米、小麦粉由省级人民政府负责安排，在国家定购粮中统筹解决；食油、大豆和饲料实行市场采购；调整充实军粮供应机构，在边防、海岛及其它不便购粮地区设立专供站。
    《通知》强调，军粮供应直接关系军队生活的稳定和军政军民团结，保证军粮供应是各级人民政府及有关部门义不容辞的责任，必须作为一项严肃的政治任务来完成。全军和武警部队要继续发扬革命传统，严格执行国家的粮食政策和军队的各项规定，进一步管好用好军粮。
    总后勤部副部长王太岚，国内贸易部副部长、国家粮食储备局局长罗植龄等在会上讲了话。财政部副部长谢旭人、总后勤部部长助理梁洪等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
