〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姑娘痴心恋英雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英雄战士梁强喜结良缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永红/赵丕聪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆1月6日电 何永红、赵丕聪报道：历经生与死的考验，摒弃世俗和偏见――“舍己为民的英雄战士”梁强和痴心恋英雄的女青年苏静日前喜结良缘。
    1995年3月21日，梁强“抱走一团火，救出一车人”的英雄壮举震动巴山蜀水，传遍全国各地。为褒奖他的英雄精神，成都军区、共青团中央、四川省等先后授予他荣誉称号，社会各界也以各种方式关怀着被重度烧伤的英雄。
    梁强的生与死、痛苦与欢乐，无时无刻不在牵动着一位姑娘的心。她叫苏静，是自贡市恐龙电池厂职工，与梁强是一对恋人。面对重度烧伤、面目全非的心上人，小苏十分悲痛。一时间，各种社会议论接踵而来。经过冷静思考，苏静没有向世俗和冷嘲热讽低头。她对父母说：“梁强为了救人连生命都舍得，这样的人不爱，还有谁值得去爱呢？”苏静坚持每周去看望、照料梁强。就是在梁强担心苏静受拖累、故意冷落她时，小苏依旧坚持分担他的痛苦。
〖-ZW/正文〗
