〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★日本防卫厅决定成立“情报总部”
    ★据日本广播协会电台8日广播，日本防卫厅决定成立“情报总部”，以更有效地分析和利用搜集到的军事情报。报道说，将于本月下旬开始工作的“情报总部”将囊括分散在陆、海、空三支自卫队中负责搜集和分析军事情报的机构。
    ★联合国小组搜寻伊拉克未毁导弹
    ★联合国武器核查小组7日在伊拉克开始搜寻未销毁的远程导弹。伊拉克方面曾承认，伊方曾秘密销毁被联合国禁止的远程导弹，但联合国官员认为，尚有一批埋藏的导弹未被销毁。
    ★伊朗伊拉克互换阵亡士兵遗骸
    ★据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗7日向伊拉克交还了77名在两伊战争中阵亡的伊拉克军人的遗骸，同时伊拉克也将60名伊朗士兵的遗骸移交给伊朗。
    ★塞浦路斯政府拒绝美国指责
    ★塞浦路斯政府7日拒绝了美国因塞与俄罗斯签署购买防空导弹协议而对塞进行的指责，强调塞不会取消这项协议。
    ★法国军人在中非再遭袭击
    ★驻扎在中非的法国军队6日在班吉再次遭到当地人的袭击，一名法国军人受伤，袭击者被当场击毙。这是继本月4日两名法国军人被兵变士兵打死后，法国军人第二次遭受当地人的袭击。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
