〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实《通知》精神 搞好军粮供应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军粮供应/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军粮是军队的基本生活物资，关系到军队生活的稳定和战斗力的提高，党和政府历来十分重视。这次国务院、中央军委又发出《关于深化军粮供应体制改革的通知》，充分体现了国务院、中央军委对军粮供应工作的重视、关心和支持。这些年部队建设的发展，特别是保障水平的稳定提高，是与党和政府的关怀照顾，与多方齐心协力、共同做好军粮供应工作分不开的。
    军粮供应工作是国家粮食、财政工作的有机组成部分，其供应体制和办法，必须与国家经济体制改革的目标要求相适应。近些年来，国家对粮食购销体制和财政体制进行了较大改革，现行军粮供应体制和办法有些已不适应国家总的粮食供应体制。为此，国务院、中央军委下发了《关于深化军粮供应体制改革的通知》，决定对军供粮源安排、军粮供应机构等方面进行改革。改革必然会在某些方面涉及到一些利益关系的调整，但其目的是要确保军粮在任何时候、任何情况下的稳定供应。我们要从“讲政治”的高度出发，统一思想，顾全大局，明确责任，军地合力，做好这项改革的深化工作。
    全军和武警部队后勤部门，特别是军需部门的同志，一定要认真学习贯彻国务院、中央军委的《通知》精神，结合实际制定具体落实措施，管好用好军粮，切实把党和国家对军队建设的关怀和厚爱倾注到广大官兵身上，更好地为增强部队凝聚力、提高部队战斗力服务。
〖-ZW/正文〗
