〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山水作证（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗强金武/何雁桦/梁红波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●强金武 何雁桦 梁红波
    在大西南的山山水水中，活跃这样一群通信兵，他们常年担负着横跨云贵川三省几千公里通信线路的保障任务。十几年来，一茬茬官兵，默默地守护着条条银线，有的情满哨所，以岭为家；有的献了青春献子孙；有的魂系银线，牺牲后坟墓垒在山坡……政协副主席杨汝岱视察西南三省时，在少数民族地区见到这支部队后激动地说：“在西南最边远的山区，有这样一支部队保障通信，不仅是西南三省的荣誉，也是全军乃至全国人民的骄傲……”
    他们就是成都军区驻渝某通信总站的官兵。
    1   中山坪哨所位于海拔1800米的大凉山深处。这里，性情粗烈的暴风雪常常来“拜访”哨所的主人姚孟传。一次卫星发射前夕，突然暴风雪来临，他顿时感到不妙，顺线跑了9公里，眼前一片狼藉；合抱粗的大树被暴风雪刮压得横七竖八、遍地皆是，电话杆也被压倒了6根，电话线在断树枝丛中穿来缠去。赶紧抢修线路，要不电话线被风雪覆盖了更难排障！姚孟传冒着风雪挥舞着砍刀，劈树干剔枝条，直到第二天凌晨，才把银线从树下理出来，沟通了线路。可是线虽接通了，但电杆总得要换。新槽杆杆长7米重70多公斤。在风雪中要把如此重的槽杆搬到60度的陡坡上竖起谈何容易！姚孟传同连里派来的3位战友，前面二人结绳牵引，一手抓树一手拉绳，后边二人一手拽树一手推杆。四个人一寸寸地朝坡上挪动。经过4个多小时的奋战，才埋好了槽杆，架好了电话线。
    2   1994年大年三十，热腾腾的饺子在大锅中翻滚，室外天寒地冻，排长梁谋迎来了企盼已久的未婚妻。她是乘火车从贵州到四川隆昌，再到宜宾，然后翻山过江才到达连队的。看到3年没见面的未婚夫时，她“哇”地一声扑在梁谋的怀里哭了起来。梁谋刚端一碗饺子递给未婚妻，值机员就紧急报告：“五指崖B段线路中断。”望着锅中的水饺，战士们耸动着喉咙，相继站了起来：“我去，我去！”梁谋望望未婚妻，看看身边的战士，说“我是排长，线路我比你们都熟悉，还是我去。”梁谋说得坚定。他说服了强烈要求前往排障的战士，拥了拥泪流满面的未婚妻，带战士小张出发了。金佛山一片洁白，道路失去了踪影。梁谋凭着丰富的识路经验和小张深一脚浅一脚地向前挪动。“抓紧被复线，跟着我。”为了小张的安全，梁谋和他隔着一段距离在前探路。山上的雪块“哗哗”地向山下冲去，好险，雪块砸在梁谋身上，他几次差点踩到崖边，跌下万丈悬崖，但他毫无惧色，仍艰难前行。寒风呼呼，哈气成冰，汗珠却溢满了他的额头。接通线路，已是凌晨5点，小张忍不住饥寒交迫，晕倒在地。梁谋背着小张，一步一步往回挪。他的力气也快用完了，但战友们期盼的目光，恋人多情的面容，不断浮现在他眼前，“千万不能停下，停下就意味着死亡！”他暗暗告诫自己。东方露出鱼肚白，天空也哗哗地下起雨来，梁谋不断打着寒颤，依旧一步一步地挪动，雨越下越大，他的步子也越来越艰难……等到连长带人找到他时，他还驮着小张缓慢地爬行，身后留下了长长的血痕！
    3   在天险乌江，从两面高耸的山巅上，碗口粗的电缆一线飞跨，由钢丝绳牵引。为了便于抢修排障，线路铺在一尺宽、刚好能容人通过的钢板上，两山相距约400米，距滚滚的江水250米。去年6月的一天晚上，雷雨交加，风势强劲，面对一阵紧似一阵的雷吼电闪，三连外线排长何正才好像听到了进军的号角。他心里老是惦记着江面上的那根电缆。这时，险情来了，维护这条电缆的战士陈善伟报告，通信电缆桥上的一颗螺丝被弹断，缆桥摇晃过高。如果不及时更换螺丝，损失将无法估计。何正才没敢多想，立即与两名战士收拾器材，顶着狂风雷电，急行30多公里连夜赶到乌江。
    风急急，雨切切，这个入伍多年的老兵冒着随时都有被卷入江中的危险，在战友们的配合下，踏上了摇摆的绳索。何正才踩在一尺宽的板子上，被暴风雨打得左右晃动，直不起身，抓住的螺帽怎么也套不上螺母。这时，一道闪电划破长空，紧接着一股强风打来，何正才被重重地抛了出去，好在他抓紧钢丝，才没有掉下去。身下江水滚滚，头上暴雨倾盆。他悬空在钢丝绳上，双手磨出了鲜血。可他不能松手，因为艰巨的任务还在等他去完成。他紧紧地抓住钢丝绳，鲜血一滴一滴地顺着手臂流了下来。他鼓足劲，收腹蜷腿，上跃，凭四肢力量终于翻了上来。少顿，趁风小之机立即用血肉模糊的手换下了那颗断裂的螺丝，保证了这条通信线路的安全畅通……
〖-ZW/正文〗
