〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微霞尚满天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警淄博支队离休干部郭希斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔兰山/张志刚/丁海明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部/郭希斌RW：郭希斌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●乔兰山 张志刚 本报记者 丁海明
    1985年的一天，武警山东总队淄博支队长郭希斌因劳累过度，摔倒在地造成右股骨骨折。从此，他怀着无比眷恋之情离开了工作岗位。有人劝他抱抱孙子，安享余年，他却说，黄昏虽迟暮，微霞尚满天。他要把一腔愈老愈醇的情和爱献给党和人民，再次奏响一曲动人的人生乐章。
    1990年，部队搞坚定社会主义信念教育，郭希斌主动向支队党委请求撰写教育材料的任务。他拖着病体残肢，找干部战士谈心，摸清新时期青年官兵的思想脉搏，翻资料，找素材，撰写了3万余字生动翔实的教育材料。部队干部、志愿兵转业，他主动帮助支队做工作。近年来，经他多方协调，跑遍了淄博市，先后为20名随军家属、21名转业警官和4名志愿兵找到了合适的工作。
    淄博支队搞营建，因建材短缺，工程被迫停工。郭希斌闻讯后心急如焚。他忍着病痛，拄着双拐，求助各方，并展开了紧张的“游说”工作。他耐心地向有关方面介绍武警部队的特殊性，老老实实地向对方陈述支队经费不足的实际困难，令许多单位领导感动：淄博矿务局、山东铝厂将自己没用完的水泥，按平价拨给5000吨；淄博市木材公司按国家牌价供给50多立方米木材；中国石化总公司胜利炼油厂按进价满足供应钢材……不久，工地恢复了往日的沸腾，郭希斌却因劳累过度而倒在了工地上……
    郭希斌义务帮助支队解决的困难说不尽，道不完：支队取暖、洗澡用煤、用电增容，都是他出面协调解决的。仅近年来，他就为支队节约经费20余万元。
    离休的郭希斌不仅为部队多做贡献，还把余热辐射到社会上。1989年，郭希斌与淄博市公检法系统的10余名离退休干部，创立了一家法律咨询服务部，专门为民伸张正义、为民造福。1993年，他们受聘服务的淄博市贸易中心发生16万元巨款被骗案，个中缘由十分复杂，尤其是诈骗分子死后，情况愈显盘根错节。郭希斌与其他同志一起，摸清实情，圆满了结了这桩十分棘手的“官司”，不但追回巨款，而且使甲乙双方都很满意。据统计，他们的法律咨询服务部先后为顾问单位提供法律建议2000多条，全部被采纳，帮助顾问单位追回债务120余万元，代理经济纠纷案件156起，诉讼标的达5210万元，挽回经济损失2239万元。他们的法律咨询服务部被评为“全国老有所为先进集体”，郭希斌被武警部队评为先进离休干部。
〖-ZW/正文〗
