〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部集训营连长和机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗根据任务转换调整训练内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱尚军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱尚军报道：隆冬时节，寒气袭人。随着指挥员一声令下，一排排由警官们组成的各种队列依次摆开，部队长持枪站在队列前头。整个操场上呈现出一片火热的练兵场面。新年前夕，由武警某部组织的营连长和机关干部军事集训，为新年度的训练预备期工作拉开了序幕。
    这个部队任务转换后，军事训练工作发生了很大变化，特别是对干部自身军事素质的要求更高了。他们抓住老兵离队，新年度训练还未全面展开之际，组织营连长和机关干部进行军事集训，系统学习武警总部的有关指示精神，了解武警部队训练的内容、要求和标准，熟悉掌握有关法规文件，更新知识结构，打下理论功底。针对个别训练内容新，涉及面广，在实际操作中又很难把握的问题，他们还组织人员进行集体“会诊”，按照新大纲的要求，编写教案，边摸索边训练，边训练边研究，并为今后的训练和教学提供了一个比较成型的模式。
    在集训中从部队长到连长，从参谋到干事，人人都过普通士兵生活，从操课到一日生活制度，全都按照条令条例执行，以此培养过硬作风，树立良好警官形象。
〖-ZW/正文〗
