〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尊重科学 循序渐进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部纠正新兵训练超负荷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩枫桦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员韩枫桦报道：1月初，武警某部对所属两个新兵连随意让新战士早晨提前一小时起床和晚上推迟一个小时熄灯的做法给予了纠正，并取消了他们原定新兵训练期间进行5个评比竞赛项目。
    新兵训练开始后，有的单位在新兵开训没几天就要求提前完成规定的训练课目，不少新兵连加班加点，占用了战士休息时间。对此，这个部队领导当即予以制止，并对这些盲目“超前”搞评比竞赛的连队亮了“红灯”。
    据调查，这两个新兵连的干部骨干为了连队能在新兵训练中占居领先位置，拟定了若干项评比竞赛活动计划。了解到这一情况后，这个部队领导与机关的同志反躬自省，切实端正指导思想，决定从减轻新兵的训练负荷入手，将他们原定的一些评比竞赛项目进行筛选，去掉那些脱离实际的项目，同时要求各单位在新兵训练期间不得随意组织评比竞赛，并制定了关于禁止加班加点搞训练的8条规定，要求各连认真贯彻执行。
〖-ZW/正文〗
