〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现和平不能损害别国主权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我常驻联合国代表谈中国对危地马拉问题立场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王子珍〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国1月7日电（记者王子珍）联合国安理会7日就危地马拉和平进程及派遣军事观察员问题进行磋商。中国常驻联合国代表秦华孙在磋商中表示，联合国有必要向危地马拉派遣军事观察员，但危地马拉政府为中方支持派遣这样的观察员设置了障碍。
    秦华孙说，中国一贯支持危地马拉的和平进程，在历届联大通过有关决议时，中国一直投赞成票。中国对危地马拉政府和危地马拉全国革命联盟去年底达成和平协议表示欢迎，并认为联合国有必要向危地马拉派遣军事观察员，核查停火协议的实施情况。
    秦华孙说，遗憾的是，危地马拉方面的所作所为破坏了中国和危地马拉在联合国合作的基础，为中方支持向危地马拉派遣军事观察员设置了障碍。他指出，解决这个问题的关键在于危地马拉能否消除这一障碍。
    危地马拉政府和全国革命联盟于去年12月29日签署《最后和平协定》，危地马拉政府却邀请台湾的章孝严参加和平协定的签字仪式。危地马拉政府还在最近几届联合国大会上为台湾当局“重返联合国”等分裂活动鼓噪，其所作所为严重伤害了中国人民的感情。
    秦华孙强调指出，一个国家和平进程的实现不能损害另一个国家的主权和领土完整。
〖-ZW/正文〗
