〖ZQ/总期〗14244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情撼燕赵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新时期爱民模范张金垠追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/姜宁/高艾苏/张东文/谢世杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱民模范/张金垠/军队好人好事/附图片RW：张金垠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 赵险峰 姜 宁 高艾苏 本报特约记者 张东文
    风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！这是当年燕国壮士荆轲慷慨赴死前留下的绝唱。
    燕赵自古多豪杰。或许正因为如此，这里的人们对许多来去匆匆的英雄并不轻易动容。
    然而，1996年夏天，一位普通中校军官的事迹却在燕赵大地百姓中间掀起巨大的感情波澜。他就是在抗洪救灾中为抢救群众英勇献身的总参装甲兵指挥学院军务处副处长张金垠。
    英雄的遗体找到后，当地群众不顾脚下的乱石和泥泞，哭着抢抬安放遗体的担架，在道路两旁，数千人洒泪志哀。
    向烈士遗体告别那天，前来悼念的人数创下了石家庄殡仪馆建馆40年的最高纪录。连在现场采访的电视台记者也多次被泪水模糊了视线，不得不一再放下摄像机，擦拭泪水。
    中秋之夜，当张金垠的妻子刘永华带着儿子来到英雄献身的槐水边祭奠时，方圆几十里的乡亲纷纷闻讯赶来，在地上摆下月饼、水果、醇酒，用山里人最纯朴的方式表达他们的心愿：恩人哪，你走得太急，凄风冷雨刺骨凉，敬杯水酒给你暖身子。
    几个月来，河北省的文艺舞台上一出又一出地上演着关于他的戏剧：《浩水英魂》、《中校张金垠》……京剧、话剧、歌舞剧、河北梆子……人们用各种艺术形式讴歌着英雄。
    是什么东西如此强烈持久地拨动着燕赵老百姓的心弦？仅仅由于他献身的壮烈吗？不，那壮烈的瞬间，的确曾给人们以强烈的震撼，但更深地打动人心的，却是由此而展示的那贯穿他42载人生旅程的绚丽的感情世界。
    博大的爱心诠释着他对人民军队宗旨的理解
    耿耿赤子情
    太行山麓的坦克战术训练场边，一个药草扎的小小花圈，伴着一个老人在轻轻地啜泣。
    那是几年前，新任学院教练团参谋长的张金垠带领部队来到这里保障学员战术演习。刚住下，一个衣衫破旧、咳喘不止的病老汉便怯生生地找上门，询问谁是医生。这是附近村里一个以拾破烂为生的孤寡老人，患了气管炎，没钱治，想找部队医生给看看。得知此情，自学过中医的张金垠亲切地答道：“我就是医生，你老先回去，我一定抽空去给你看病。”老人半信半疑地走了。哪知，当晚，这个自称医生的军人真的来到老人那间又矮又破的土屋，认真为他号脉诊病开方。第二天又驱车十几里路为老人抓回够服3个月的中药，并亲手煎好第一副药，让老人喝下。他还顺便买回电线、插座、灯泡、灯头，给老人装好，让光明走进了这座黑暗的小屋。相处长了，老人才知道这个热心为他看病抓药的人不是医生，而是和县长差不多大的官。以后，每年张金垠来此，都要去看望老人，给他带来药和其他物品。老人曾问他：“我一个穷老汉，咋值得你这样尽心？”张金垠说：“咱部队上的人，都是老百姓的孩子，不为老百姓尽心，为谁尽心！”
    这是发自他心底的话。穷孩子出身的张金垠对人民群众的感情，就象泉眼里涌出的汩汩泉水、山峰上淌下的淙淙溪流，真诚自然，没有一丝虚伪做作。有一次，他听说看靶场的农民张文江病倒了，便带着军医给他打针服药。治疗中，他发现张文江患的是慢性肠炎，经常犯病。就抽空上山为他采了些中草药，晒干配好给他。听说他还有10多亩庄稼没收，第二天又带着官兵帮他收回了庄稼。每次率部队保障训练，张金垠都是最忙的人，有时连吃饭、睡觉都顾不上，然而，他总能挤出时间带领官兵为群众做各种各样的好事，从挑水扫地、助民劳动到看病……处处都让人感到他那颗发烫的心。
    遇有群众危难之时，他更是奋不顾身。这些年，他至少有6次冒着危险救人，可大多都是组织上在他牺牲后调查事迹时才得知的。
    对张金垠来讲，最痛苦的莫过于群众有难时，没能及时相救。1993年，一个15岁的中学生随家人在学院附近的水库游玩不慎溺水。由于得到消息较晚，待张金垠带领官兵火速赶来时，孩子已停止了呼吸。尽管他想尽办法给孩子做人工呼吸，又亲自带车送孩子到学院门诊部抢救，事后又组织人帮孩子父母妥善地把遗体安放到殡仪馆，做了所能做的一切，仍一连几天吃不下饭，念叨着：“孩子才15岁，太可惜了！”他对人民群众的感情，由此可见一斑。
    对士兵发自心底的爱源于他火热的情怀
    殷殷战友情
    1995年，家住苏北的教练团炊事班长王远建家里连遭不幸，先是母亲患肝癌，求医治病欠下数千元债，接着父亲又遇车祸。正当小王面对这雪上加霜的打击不知所措时，他却接到家里来信，告知寄回来的350元钱收到了。小王愣了，他明查暗访一个多月，才弄清是张参谋长寄的钱。
    作为一个带兵人，张金垠心细如丝，战士有了难事愁事，都瞒不过他的眼睛。有段时间，司机班战士小茹突然变得精神不振，见人就躲。一天晚上，张金垠把小茹叫到屋里说：“现在就你我两人，你要把我当兄长，就把心里话倒出来。”小茹嗫嚅半天，才说出他患了一种难以启齿的病，悄悄跑了几个医院都没有效果。张金垠想：这可是关系到青年战士一辈子幸福的事，一定得帮他把病治好。他翻阅医书，四处打听，多方请教，终于找到一个治病的验方。可到药店里抓药时，有一味药没有。张金垠听说附近的山上有，就利用星期天上山采回、晒干、配齐，每天督促他按时煎服。部队外出演练，为不使治疗中断，他特意为小茹带上药罐、汽炉。怕小茹煎药不认真，他常常忙过一天之后，利用晚上亲自帮他煎药，还给他针灸、按摩……小茹的病终于好了。那年底，他还被评上了优秀士兵。
    无论是在学员队当队长，还是在教练团带兵，张金垠都把每个学员、每个战士当作手足兄弟，以同样的深情关怀爱护他们。
    他家有一个与三口之家不成比例的大锅。那是他当队长的第一个寒假，发现一些学员提前返校，炊事班没开伙。他就买下这口大锅，每逢开学前，都在家里按东北家乡的习惯烙大饼、熬玉米粥、炖猪肉粉条，让提前返校的学员吃饱吃好。
    张金垠有一本学员情况小档案和赠言集。上面详细记着他通过深入调查掌握的全队56个学员家庭情况、个人经历、性格特点，以及他给每个人的赠言。学员葛新强刚入学时成绩不好，有自卑感，他的赠言是：“战胜自己远比在沙场上战胜数千个敌人，更有资格成为英雄。”学员徐可有点好高骛远，他的赠言是：“要向大的目标走去，就得从小的目标开始。”学员彭明忠有时爱因小事与同学争执，他赠的话是：“在人生的道路上能谦让三分，就能天宽地阔。”他对学员春风化雨般地帮助及苦口良药的赠言成了许多学员进步的动力。不少学员走上带兵岗位后，还记着他的赠言。
    桩桩为人添乐解愁的小事折射出他助人为乐的美好心灵
    融融邻里情
    有一年除夕的傍晚，正当大家高高兴兴准备过年时，邻居、院机关参谋张洪贵的小女孩却噘起了嘴。这几天张洪贵只顾忙工作，直到今天才想起该给女儿买件新衣。可和爱人上街转了半天也没见可心的，只好扯块花布回来。眼看过年的新衣穿不成了，小姑娘哪能不生气。看到这情景，张金垠想：谁家女孩过年不穿新衣？孩子闹气，一家都过不成痛快年。忙和爱人刘永华把张家那块花布拿过来，翻出服装裁剪杂志，又是挑式样，又是量尺码，剪的剪、缝的缝，待到新衣做好，已是午夜时分，精彩的中央电视台春节联欢晚会没看成，年夜饺子也耽误了，可看到邻居女孩脸上的笑容，夫妻俩也笑了。
    1992年，张金垠的一个邻居突患重病，需住院手术。既要照顾病危的丈夫，又要拉扯上学的孩子，邻居的妻子一时手足无措。张金垠和爱人马上赶过来：谁家没有个灾病，天塌下来大家顶，你只管去照顾丈夫，家和孩子交给我们。其间，他又多次到医院看望。一个月后，邻居病愈出院时，惊喜地发现孩子长胖了，功课也进步了。
    学院有位教电路的老教师，上课急需300多张幻灯片。其中不少是结构复杂的线路图，绘制既费功夫，又无利可图，老教师跑了几个单位，都无人愿接。开课时间日近，正为难之际，爱画画的张金垠主动把“活儿”揽过去。其实，那阵子他自己教学任务也很重，只能利用晚上休息时间和节假日绘制。由于他不熟悉这个专业，遇到疑难问题，还得找人请教。整整花了一个多月的业余时间，才按照教学要求画出了那位老教师需要的399张幻灯片。学校有关部门见他花费这么大功夫，很过意不去，想按规定给他一点“经济补偿”，他一分钱也没有要。
    张金垠心灵手巧、天资聪颖、又肯学习，许多东西一钻就会。多才多艺的他总是用这些技能为他人服务。他40岁自学中医，还掌握了针灸和按摩技术，不仅为群众和战士服务，还帮许多同事和家庭解除了病痛。他牺牲后，人们在他的抽屉里还发现了6张为别人开好后没来得及送出的药方。他会电焊技术，院里有位退休老干部家的液化气罐架子坏了，他听说了，马上重新设计了一个架子，亲手焊好，给老同志送上门。他爱绘画，同事的孩子想向他拜师学画，他爽快答应。利用业余和节假日时间，从素描开始，一教就是一年多。他擅长书法和篆刻，能写一手漂亮的美术字，只要有空，别人找他帮办板报、写会标，他从不推辞。他还给学员队、教练团办了多期书法培训班。他吹拉弹唱样样精通，教练团组建军乐队，他主动当老师，讲乐理知识、教演奏技巧。
    张金垠活着的时候，有人看他整日不停忙碌的身影，曾感叹他活得太累。其实，在他那不知疲倦的躯体内藏着的是一颗渴望能用自己的忙碌为别人多换来一点欢乐和方便，渴望生命的每一分钟都过得更充实更有价值的心。
    丰富美好的感情世界展示了他完美人格的另一面
    绵绵亲人情
    多年来，留在学院人记忆里几乎都是张金垠公而忘私、拼命工作的身影。教练团副参谋长黄久胜至今难忘那年中秋，部队正在野外执行坦克射击保障任务。黄久胜掐指一算，张参谋长已有3年中秋节没在家过，就想和几个营里干部来个集体劝“驾”，把参谋长“逼”回家过个节。哪知还没行动，张金垠却先来找他们了，布置完节日工作，他不容商量地命令黄久胜返回团部完成两项任务：一，向党委汇报部队在外情况；二，向留营官兵致节日问候。黄久胜知道他是找理由让自己回家过个节，可又拗不过他。返回团里汇报完工作，已是晚上7点多了。黄久胜和司机来到张金垠家，敲了半天，门才慢慢打开，他13岁的儿子洪澜小手里拿着饭铲，眼泪汪汪地问：“我爸爸怎么不回来，他又没给我买月饼吧？”他妈妈刘永华卧病在床，母子俩还没吃饭。这情景使黄久胜鼻子一酸，险些掉下泪来：参谋长啊参谋长！爱人病成这样，你咋不吭一声？那晚，黄久胜没回自家过节，而是和司机陪他们母子俩过了个中秋节。
    像上面这样看似“无情”的事还有不少。然而，当张金垠离去后，人们却意外地发现藏在他“铁石心肠”后面的却是一副“百转柔肠”。在整理张金垠遗物时，战友们发现了他保留的给老母亲汇款的83张收据，细心的人将它们按时间顺序排列，结果几年中月月不缺。最近的一张是8月3日，也就是他牺牲的前两天。张金垠家境不宽裕，为奉养老母，供弟妹上学，他省吃俭用，月月寄钱给家里。在家乡，许多人都知道他为母亲买桃的事。那年探家归队前，他来到集市上，左挑右选，拣出了3堆桃子。卖桃老汉生气了：我卖了这么多年桃，没见你这么挑拣的。张金垠忙解释：俺妈爱吃桃，我当兵在外不常回家，临走想给老人多买点桃，这软的是让她现在吃，这不软不硬的是让她过几天吃，这硬的是等放软了再吃。老汉深受感动：“没见过你这样的孝子，这桃算我送你的。”
    张金垠也深爱着自己多病的妻子。学院的人都知道他会中医，其实当初促使他中年学医最直接的原因就是为妻子治病。他家有一个黄色中药柜，柜上有42个抽屉，每屉可放3味中药。这是专为给妻子治病做的。前几年，刘永华不幸患了骨髓炎，肌肉萎缩几近瘫痪。张金垠急坏了，挤出时间，带着妻子四处求医都不见效。有一天，他突然对刘永华说要自学中医为她治病，妻子以为他说着玩。哪知，他竟是真的，买回一大摞中医书，有空就钻，还跑到城里找专家请教，在自己身上练针灸，扎得青一块、紫一块……他买回各种草药，有些药没有，他翻山越岭去采，用学来的医药知识给妻子选方配药。多少个不眠的夜晚，他守着炉灶给妻子煎药、按摩、针灸。爱心竟创造了奇迹，在他精心治疗照顾下，刘永华的病逐渐好转，能够上班了。
    自古忠孝难两全，家国难两顾。尽管为了部队建设，张金垠常常不得不埋藏甚至割舍他对亲人的感情。但亲人们都清楚他尽自己一切去爱他们了，他献给亲人的爱，同献给群众、战友、邻里的爱一样真挚而崇高。
    为人民赴汤蹈火是他42岁人生最后的选择
    慷慨捐躯情
    感谢赞皇县两位电视工作者，1996年8月5日他们在抗洪现场拍下的一组镜头，使人们看到一个英雄在为人民献身时，是怎样的果敢和从容。
    从7月下旬起，河北普降暴雨。凶猛的洪流像出笼的野兽在燕赵大地咆哮肆虐，酿造着巨大的灾祸和险情。8月5日凌晨，正在太行革命老区赞皇县执行抢险救灾任务的装甲兵指挥学院官兵接到报告，有9名群众被洪水围困在槐河中心的孤岛上已达30多个小时，急等救援。负责指挥的学院军务处长刘海刚和副处长张金垠连早饭也来不及吃，便带着由26名党员、干部组成的抢险突击队赶到槐河岸边。
    现场情景令人惊心动魄，平时只有几十米宽的干河道由于山洪暴发已变成200多米宽、浊浪滔滔的大河。9名被围群众已被洪水逼上了孤岛的房顶。地方防汛指挥部动用吊车、木排组织的多次营救都未成功。这时又传来消息，当天还有大到暴雨，上游的白草坪水库随时都可能决口，孤岛上面临灭顶之灾的9名老乡声嘶力竭地呼救，河岸上被围群众的家属长跪不起。张金垠和刘海刚迅速勘察地形和水情，决定派突击队员从上游携带绳索顺流斜插上岛解救群众。可是一连4个水性强的突击队员都被激流冲倒，幸亏岸上同志手疾眼快地把他们拉上来才没出危险。
    面对日益严峻的情势，已腹痛多日的张金垠掏出两个药片塞进嘴里，猛地甩掉雨衣和作训服，只穿着短裤、背心向河中心走去。就在张金垠套上绳索准备冲向激流之际， 处长刘海刚一把拉住了他：“老张，你拉了几天肚子，身体太虚了，还是我去吧。”刘海刚知道，从7月底起，张金垠一直带病在抗洪一线拼搏，查看水库水情，组织官兵保护学院的水淹围墙、抢修被毁通信线路……。跟着他的参谋发现，他随身携带的保温杯里还有半杯没喝完的中药。但张金垠却坚决地推开了刘海刚的手：“你年纪大，还是我去。”这时年轻的教练团参谋长刘树强也上来抢绳子：“副处长，我身体壮，我去。”他知道从昨天起，张金垠就没吃什么东西，只煮了两个鸡蛋带在身上。在场的突击队员也争着要上。这时，一向和气的张金垠突然发火了：“论水性，你们哪个比得上我？别争了，这是命令！”喊罢，抢过绳子挂在肩上冲向了激流。裹挟树木、线杆奔腾而下的洪水像脱缰的野马，在水中每前进一步都有巨大的危险。但张金垠却挥动双臂，无所畏惧地向孤岛游去……恶浪把他打到水下，他又顽强地翻上来。眼看他接近了孤岛，将要抓住被围群众伸来的竹竿，一股急流又把他卷向河心。看着处境危险的张金垠，人们焦急地喊：“快往回游！”可张金垠却再次向孤岛冲去……张金垠牺牲后，人们曾一遍遍地看着录像中的这一刻，假如此时他回身游向浅滩，完全有生还的可能。可为了把生的希望留给群众，他义无反顾。
    他没想到过死。几天前，张金垠在送刘永华和儿子回辽宁老家时，还说等他们度完暑假，他一定到车站去接他们。然而当生与死的抉择骤然摆到面前时，他却从容地做出了选择。人们整理他的遗物时，在作训服口袋发现了那两个没来得及吃、已被压扁的鸡蛋。张金垠死后，了解他的战友在哭过之后平静地说：早就想到他会成为英雄，即使不是现在，也会在将来的某一天……
    无情的洪水卷走了张金垠的躯体，但他却把无价的情义留在了燕赵大地。它将像温暖的阳光、美丽的鲜花长久地陪伴着他所挚爱的人们。
    张金垠同志遗像。
    张金垠生前在战术训练场。
    谢世杰提供
〖-ZW/正文〗
