〖ZQ/总期〗5706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒坛历史的盛会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄色的手握住黑色的手、棕色的手，
    亚洲、非洲、拉丁美洲互相问候；
    多少种语言呼唤着“友谊，友谊！”
    多少种语言呼唤着“朋友，朋友！”
    啊！亚非拉乒乓球友好邀请赛即将举行了！八十多个国家和地区的乒坛朋友，从地中海的南岸，从加勒比海的岛屿，从尼罗河流域，从安第斯山麓，从撒哈拉大沙漠，从亚马孙大平原，从我国的友好邻邦，……跨过高山，越过海洋，汇集到我国的首都，前来参加亚非拉乒坛历史上规模空前的盛会。
    中国人民热烈欢迎你们呵，来自三大洲的友好使者！
    亚非拉乒乓球友好邀请赛，是由十个国家于一九七一年在北京举行的亚非友好邀请赛期间发起的。它得到了亚非拉三大洲许多国家和地区广泛和热烈的响应。
    “亚非拉友好邀请赛时再见！”成了许多亚非拉国家和地区乒乓球运动员经常使用的告别语言。
    “参加亚非拉友好邀请赛去！”成了三大洲许多国家和地区乒坛朋友的共同心愿。
    今天，乒坛朋友们带着三大洲人民要团结、要友谊的殷切希望，来到了北京。他们中间，有著名的乒坛老将，也有许多乒坛新秀；有年过半百的老运动员，也有不到十岁的小选手；有不少大家熟悉的老朋友，也有许多初次接触的新相识……
    在抗美救国战争中取得了伟大胜利的越南南方人民，派出了自己的乒乓球队，准备参加除少年项目以外所有七个项目的比赛。他们说，这是从一八五八年法帝国主义入侵越南到现在的一百一十五年来，越南南方人民第一次派出真正代表人民的体育代表团。越南南方共和乒乓球代表团南荣团长说：“我们的抗美救国斗争取得了伟大的胜利，这是和各国人民的支援分不开的。我们来参加亚非拉乒乓球友好邀请赛，是为了增进同中国以及亚非拉各个国家和地区的人民和运动员的友谊。同时，是为了向亚非拉各国人民表达我们的谢意。”
    来自老挝（爱国战线）的战友冯萨尼，实现了自己两年来的宿愿，他在中国学习期间，曾观看了亚非友好邀请赛和亚洲乒乓球锦标赛，当时他就热切地希望自己也能参加这样的盛会。回国后他刻苦练习球艺。今年泼水节那天，老挝（爱国战线）为了迎接这次盛会，在空地上举行选拔赛。冯萨尼获得了男子第二名，被选入了代表团。
    来自非洲西部濒临几内亚湾的多哥乒乓球代表团里，有一对小姐妹。她俩一走下飞机，就用中国话高喊：“友谊第一，比赛第二。”姐姐奥迪莱・达尔梅达是多哥乒乓球女子单打冠军，是一九七一年参加亚非友好邀请赛的年纪最小的运动员，在北京欢度了自己的十周岁生日，结识了许多国家和地区的大朋友和小朋友，还学会了一些中国话和中国歌曲。回国后，亲友们、邻居们纷纷要求她讲述在中国度过的愉快日子。她的妹妹听了非常羡慕，也积极练习乒乓球，并向她姐姐学讲中国话，学唱中国歌。这次，姐妹俩一起来到北京。
    特别令人兴奋的是，我国台湾省旅日旅美同胞也派出运动员回到祖国，组成了中华人民共和国台湾省旅日、旅美同胞乒乓球代表团，有的还加入了中华人民共和国乒乓球代表团，参加了这次乒坛盛会。
    还有许多朋友和乒乓球运动员，应邀前来参观亚非拉乒乓球友好邀请赛。日本乒乓球老运动员代表团副团长栗本君代（即松崎君代），是我们熟悉的著名乒坛老将。她在机场上见到了她的老朋友孙梅英、丘钟惠和王健。老友重逢，分外高兴。她说：“今年我们来的老运动员，年龄都大了，球打得不一定好。但是，我们愿意为加强各国人民之间的友谊而贡献力量。我们衷心祝愿亚非拉乒乓球友好邀请赛取得圆满成功。”
    这是一次亚非拉人民和运动员团结友谊的盛会，它反映了亚非拉人民要团结、要友谊的强烈愿望。为了实现这个愿望，高山挡不住，大海隔不断，再大的困难也能克服。
    去年十二月二十日，尼加拉瓜发生强烈地震，首都马那瓜和其它一些城市的体育设施几乎全部被破坏。为了迎接这次盛会，尼加拉瓜的乒坛朋友们便在一间窗户损坏的房子里，在两张很不好的球台上，进行赛前训练。代表团副团长路易斯・莫利纳・里维拉斯说：为了参加这次比赛，我们争取一切条件进行练习。因为它不只是一次体育盛会，而且可以使相距很遥远的国家之间加强相互了解。
    在来自非洲的文明古国埃及乒乓球代表团里，可以经常看到一位头发花白、身材高大结实的长者。当球队出发参观或训练时，他总是第一个下楼集合队员，查点人数；在返回宾馆的途中，他又抓紧时间布置第二天的活动。这就是埃及代表团团长阿巴斯・哈姆扎。阿巴斯・哈姆扎团长已经五十八岁了。这次来中国前，他的九十四岁高龄的父亲正在病中。但他认为，参加亚非拉友好邀请赛是他“一生最有意义的旅行”。他的亲属也都支持他来，他终于动身了。到北京后，就接到了父亲病故的电报。他多么悲痛啊！当负责接待工作的中国朋友前去慰问的时候，他说：“我是长子。按说我应该回去。但是，我到这里来不是代表个人，而是代表埃及。我要完成我所承担的任务，直到最后一分钟。”
    加强友谊，促进球艺。友好邀请赛的宗旨，不仅把许多国家和地区的乒坛朋友汇集到一起，而且大家也在自己的行动中，体现着这个宗旨。
    在友谊宾馆的一个个房间里，有多少远隔重洋的老朋友欢叙友情；在颐和园的一排排绿树下，有多少不同肤色的初交结下新谊；在八个训练场地的一百三十八张球台旁，有多少不同国家和地区的运动员交流了球艺，在几十个休息室里，有多少不同民族的朋友们互赠了纪念品，用不同的文字写下了各自的通信地址……
    阿鲁巴乒乓球代表团，来自加勒比海风景秀丽的安的列斯群岛。这是第一次从阿鲁巴来到中国的代表团。团长胡利奥・希尔维托・克勒斯一走下飞机，就关切地向前来欢迎的人们打听：“各地的代表团都到了吗？我们来晚了吗？”当他听说各代表团正在陆续到达时，便高兴地说：“这很好。我们来早一点，可以多争取一些时间向朋友们学习。对我们来讲，参加这次友好邀请赛，友谊是首位的。”接着，他指着身旁一只吉他琴说：“这是我特地从自己的故乡带来的。我要亲手用它为亚非拉的朋友们演奏阿鲁巴的民间乐曲。我还要学习一些中国的乐器。”他又说：“吉他是六弦琴。据我知道，委内瑞拉的朋友带来了四弦琴，墨西哥朋友也带来了琴。”
    来自拉丁美洲的朋友啊！不论你们带的是六弦琴，四弦琴，还是别的琴，都能演奏出三大洲人民的心声。
    正当朝鲜民主主义人民共和国的运动员在什刹海体育场练球的时候，什刹海业余体校的少年乒乓球运动员观摩学习来了。朝鲜队总教练郑吉和便主动邀请一个十岁的中国女孩孙锐一起练球，并进行了两盘友好的比赛。朝鲜著名女运动员车京美、金昌爱一面担任裁判，一面热情地给孙锐指点动作。比赛结束后，孙锐说：“今天，我向朝鲜的叔叔、阿姨学习了好作风，好技术。”她请朝鲜叔叔在自己的球拍上签名留念。郑吉和用中文在她的球拍上写下了自己的名字，鼓励中国小朋友努力学习，更快地进步。
    来自唇齿相依的兄弟邻邦的战友啊！感谢你们对我国乒乓球运动的关怀，感谢你们的深情厚意。
    一天，越南民主共和国的乒乓球队，和中国人民解放军的乒乓球运动员们共同练球。中国人民解放军运动员陆巨芳，遇到了八年前在北京相识的越南战友，分外高兴。越南战友们说：“那时，我们年纪还小，个子也没这么高。”陆巨芳说.“现在我们长大了，长高了，友谊也更深了。一九七○年，越南乒乓球队访问我国的时候，我听到了越南的运动员们，经常冲过敌人飞机的封锁，用子弹箱当球台，用月亮当灯光，为人民军战士表演。我们要学习越南战友这种英勇顽强的战斗风格。”
    来自三大洲的乒坛朋友啊，这次友好邀请赛在北京举行，这是我们的光荣，并且给我们提供了向你们学习的良好机会。
    为什么人们远隔重洋，初次相见，就如遇故知？为什么那紧紧握在一起的不同肤色的手，久久不愿放开？共同的历史遭遇，共同的斗争任务，把三大洲人民的心连在一起。
    古老的颐和园，焕发出青春的异彩，迎接来自亚非拉的朋友。在万寿山上，佛香阁前，乌干达的代表们倾听着导游者的介绍。这座闻名世界的古园，在它二百多年的历史中，曾两次被帝国主义侵略军烧毁，大量的奇珍异宝被掠走。
    沉思不语的波利卡普・卡科扎团长开口了。这位六十岁的乌干达朋友说，非洲也有许多著名的建筑毁于殖民主义者的血手。那些强盗除了从非洲掠夺黑奴和黄金，还把非洲人民非常珍惜的非洲鼓抢走，放在博物馆里，炫耀殖民主义的“战功”。“但是，他们虽然抢走了非洲鼓，却不能剥夺非洲人民追求幸福和团结战斗的权利！”这位团长浑厚的噪音，充满着不可抗拒的力量，引起了中国朋友的强烈共鸣。
    在首都体育馆里，巴勒斯坦和柬埔寨的运动员们相遇了。他们热烈地握手、拥抱，一起合影留念，共同谈论着反侵略斗争的胜利消息，充满喜悦和激动。巴勒斯坦运动员艾德・法里斯说：“我们走在相同的革命道路上，有着共同的敌人。让我们加强友谊，并肩前进！”柬埔寨运动员柯武说：“希望巴勒斯坦人民在斗争中取得重大胜利。”两个代表团的运动员们，共同练习了一个上午，临别时，巴勒斯坦代表团副团长法里德・阿贝德・赛义德和柬埔寨运动员一一握手，热情地说：“我们和柬埔寨朋友站在同一条战壕里。”战友们怀着必胜的信念，相互约定，在将来的一天，在解放了的柬埔寨和巴勒斯坦土地上再见！
    歌如潮，花如海，
    欢迎朋友四方来。
    千歌万曲唱不尽，
    友谊之花遍地开。
    国家要独立，民族要解放，人民要革命，这是历史的潮流。人们深信，友好邀请赛的宗旨，一定能够得到良好的体现，亚非拉人民和运动员的共同愿望，一定要实现。
    练球之后
    心连心
    交流球艺
〖-ZW/正文〗
