〖ZQ/总期〗5706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈地欢迎衷心地祝贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王行青苗维奎刘茂中〖HH/换行〗DW：四五一二部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月新秋山水秀，挥旗舞花迎朋友。我国首都北京到处五彩缤纷，迎候着我们渴望已久的亚非拉乒乓球友好邀请赛在这里隆重举行。我们首都的警卫战士满怀着喜悦的心情，同全国人民一道向来自亚非拉八十多个国家和地区的朋友们表示热烈欢迎，致以亲切问候！并衷心祝贺这次友好邀请赛取得圆满成功！
    有八十多个国家和地区参加的这次亚非拉乒乓球友好邀请赛，它是乒坛历史上的一次盛会。它深刻地反映了亚洲、非洲、拉丁美洲人民和乒乓球运动员为增进相互之间的友谊和团结，为促进乒乓球运动的发展有着共同的愿望。我们为来自亚非拉各国和地区的朋友欢聚一堂，畅叙友情，交流球艺，增进友谊而热烈欢呼！
    我们亚非拉人民，都饱受过帝国主义的铁蹄蹂躏，惨遭过殖民主义野蛮的压迫。近年米，亚非拉人民民族解放运动，如火如荼，蓬勃发展，很多国家相继宣告独立，经济、文化、体育事业各方面都有不同程度的发展。在反对外来侵略和干涉、捍卫民族独立和维护国家主权的斗争中，亚非拉人民心心相连，相互支持，相互同情，团结战斗，不断取得新成就。在这种情况下，举行亚非拉乒乓球友好邀请赛，充分体现了我们亚非拉各国人民要友好，要团结，已成为不可抗拒的历史潮流。它必将进一步增强亚非拉各国人民之间和运动员之间的团结和友谊。
    热烈地欢迎您，来自亚非拉各国和地区的朋友们！欢迎您们带来了亚非拉人民对中国人民的深情厚谊！中国人民和运动员与亚非拉各国人民和运动员之间，有着传统的友谊。近几年来，很多亚非拉国家和地区的运动员，满载着亚非拉人民的珍贵友谊到我国进行友好访问，给我们留下了不可磨灭的印象。我国运动员也曾多次奔赴亚非拉许多国家和地区进行友好访问，无论是在太平洋沿岸的拉丁美洲，还是在椰林掩映的非洲大陆，也不论是在近邻的亚洲国家，每到一地都受到了亚非拉各国人民的热烈欢迎和盛情款待，那激动人心的友谊场面，中国人民永远不能忘怀。我们坚信：这次有八十多个国家和地区参加的乒坛盛会，在亚非拉朋友们的努力下，必定为进一步增强亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民和运动员之间的团结，为促进乒乓球运动的发展做出重大的贡献。
    热烈地欢迎您，来自亚非拉各国和地区的朋友们！欢迎您们给我们提供了向亚非拉人民学习的极好机会。从亚非拉朋友的身上我们可以学习到他们敢于斗争、敢于胜利的战斗精神，学习到亚非拉各国和地区运动员的好思想、好风格，好球艺。为此，我们感到无比高兴。
    银球飞舞铺出友谊路，亚非拉乒坛友谊之花必将结出丰硕之果。我们衷心祝贺亚非拉各国和地区的朋友，在这次乒坛盛会中取得新的成就，祝愿亚非拉各国人民之间的友谊花朵开放得更加光辉灿烂！
〖-ZW/正文〗
