〖ZQ/总期〗5706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献上一曲友谊歌（诗二首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金色的理想
    越过高山，跨过海洋，
    朋友们来自遥远的地方。
    乒坛健儿象辛勤的园丁，
    在北京把友谊的鲜花栽上。
    带来了刚果河水，
    满载墨西哥绚烂阳光，
    亚洲有肥沃的土壤，
    友谊花开不寻常。
    国家要独立，民族要解放，人民要革命，
    这是我们共同的愿望，
    金色理想开新花，
    朵朵花开竞芬芳。
    亚非拉朋友心连心，
    互相支援友谊长，
    鲜花世代开不败，
    喜看五洲迎春光！
    友谊的江河
    鲜花朵朵，曲曲赞歌，
    银球飞跃，生气勃勃，
    亚非拉朋友欢聚一堂，
    汇成了一条友谊的江河。
    球拍呀，是我们摇舟竞渡的桨。
    球台呀，是把我们连系一起的船舸。
    向着一个共同的目标，
    划呀划，友谊的江河涌洪波。
    满江春水，波浪跳跃，
    朋友们的心象那水花朵朵。
    多么欢快呀，多么喜悦，
    那怕航程中有什么逆流漩涡。
    前程美好，霞光闪烁，
    看，友谊江河千帆过。
    朋友们加劲地划呀！
    听！愈唱愈响友谊歌。
〖-ZW/正文〗
