〖ZQ/总期〗5706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我《人民日报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修的“两不”是假“一要”是真〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗揭露苏修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年八月二十四日讯 《人民日报》今天发表辛清一篇题为《苏修的“两不”和“一要”》的文章，揭露苏修最近到处兜售的所谓“不使用武力”和“不以武力相威胁”的货色。
    文章说：近年来，苏修竭力兜售所谓在国际关系中“不使用武力”和“不以武力相威胁”的货色。在今年七月赫尔辛基欧安会第一阶段的会议上又大肆鼓吹一番。勃列日涅夫今年六月访问美国时亲自出马推销，他在谈到这次推销的成绩时说，“怎么估计的确也不为过”。
    伟大的革命导师列宁早就指出：“在市场上常常可以看到一种情况：那个叫喊得最凶的和发誓发得最厉害的人，正是希望把最坏的货物推销出去的人。”
    文章接着说：而今，我们在国际外交舞台上恰恰就看到了这样一种现象和这样一种人。但这种人叫得越凶，赌咒发誓越起劲，人们心中的问号就越大、越多。末了还是苏修自己出场拆穿了他们玩的一套西洋景，请看社会帝国主义的一次出洋相的丑恶表演：
    一九七三年七月四日。地点：芬兰首都赫尔辛基。苏联出席欧安会第一阶段会议的代表团发言人索芬斯基在记者招待会上煞有介事地演唱了一通“不使用武力”和“不以武力相威胁”等曲调。在场的记者当即向他提出了一个问题：这是否排除一九六八年苏联派兵入侵捷克斯洛伐克那样的行动？索芬斯基回答说：苏联一九六八年八月派兵占领捷克斯洛伐克，那不是使用武力，而是捷克斯伐洛克政府“要求”苏联派军队去“协助”他们的。索芬斯基还当众宣布：“将来仍然是这样”！
    这位发言人虽只寥寥数语，却把苏修的真心实意和盘托出：原来在“两不”后面，还有一个“要”字哩，即苏修今后还要象五年前派兵占领捷克斯洛伐克那样，派兵去占领别国。
    好一个“将来仍然是这样”！这句话说出了一个规律：社会帝国主义既然是帝国主义，他的侵略本性就决不会改变，这叫做秉性难移，这是帝国主义者的共同规律。
    文章指出，至于所谓捷克斯洛伐克政府曾经“要求”苏联出兵“协助”云云，那完全是胡说八道。人们都记得很清楚，就在一九六八年八月二十日苏联入侵捷克斯洛伐克的当天，当时的捷克斯洛伐克政府就发表声明，揭穿了苏联政府捏造的弥天大谎。捷克斯洛伐克共产党中央委员会，捷克斯洛伐克国民议会和议会主席团以及民族阵线中央委员会主席团，都在当天发表声明，严厉谴责苏军对他们祖国的军事入侵和占领。几年来捷克斯洛伐克人民一再举行各种形式的集会、游行、示威和抗议，愤怒谴责苏修的侵略和占领。
    文章最后说：事情很清楚，对苏修来说，“两不”是假，“一要”是真。有朝一日，克里姆林宫的新沙皇们还要伪造一张某国政府“要求”他们派兵去“帮助”的请帖，以希特勒式的闪电战术，派大兵对某国实行军事占领，而且他们可以一口咬定他们那样做并不违反他们所鼓吹的“不使用武力”和“不以武力相威胁”原则的。
    对于苏修社会帝国主义的危险性，确实是“怎么估计也不为过”的！
〖-ZW/正文〗
