〖ZQ/总期〗5706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职务变无产阶级本色不能变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一五六一部队党委教育新干部保持谦虚谨慎作风〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗1561部队/作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一五六一部队党委，加强对新干部的思想教育，使他们正确对待自己职务的变化，保持和发扬谦虚谨慎的作风，努力做好工作。
    在新干部提到领导岗位之后，这个部队党委着重加强了对新干部进行谦虚谨慎的教育，要求他们不能有丝毫的骄傲。新提拔的团政治处主任担任领导工作以后，一度曾觉得工作挺顺手，松了一口气，看书学习也抓得不紧了。党委常委、王副政委及时找他谈心，和他一起学习毛主席关于“要接受新事物，要研究新问题”的教导，帮助他弄清适应本职工作，并不等于就把工作真正做好了的道理。在党委的帮助下，他认识到，要适应形势发展的需要，做好工作，就得不断学习。打那以后，他一边工作，一边刻苦学习马列著作和毛主席著作。他除了坚持集体学习制度外，不论在机关还是下连队，工作无论多忙，时间多紧，每天都挤时间自学，思想水平有了很大提高。后来，他到过四个连队蹲点，用学到的理论指导自己的工作，帮助连队总结经验，对推动部队建设起了很好的作用。
    这个部队党委既教育新干部保持和发扬自己的长处，更注意帮助他们克服经验少、工作不老练的弱点。党委一方面热情鼓励和支持新干部大胆工作，另一方面给他们学习锻炼的机会。外出单独执行任务让他们去完成，连队有问题让他们蹲点去解决，艰苦的环境让他们去磨练，使他们不脱离实际、不脱离群众。一次，党委分工新干部、参谋长负责部队的军事训练，参谋长主观上想把工作抓好，但由于缺乏经验，工作没有抓到点子上。党委领导同志发现这个问题后，就和他一起学习毛主席关于用典型指导工作的教导，帮助他总结经验，鼓励他大胆到实践中去锻炼。参谋长遵照毛主席关于“一定要抓好典型”的教导，打起背包到三连蹲点。在三连，他坚持和干部一起摸爬滚打，训练中遇到难点，就召开“诸葛亮会”，发动大家出主意、想办法。他用三连的经验，指导全团的军事训练，得到了很好的效果。
    当新干部工作中取得成绩的时候，这个部队党委教育他们要一分为二看自己，努力把工作做得更好。新干部张仕国，工作扎实，作风深入，经常受到领导和群众的好评。党委经常提醒他要注意谦虚谨慎，经常想想自己的弱点、缺点和错误。去年九月，党委准备办一期连队党支部书记学习班，布置他拟定一个方案。他按照领导的意图很快地把方案搞好了。为了使方案更完善，更有针对性，他反复征求机关同志的意见。有的同志说，这个方案满不错。但他并不以此为满足，还深入到基层，虚心听取连队指导员的反映。在广泛调查的基础上，他更全面准确地弄清了当前连队党支部书记中需要解决的问题，再次修改了方案。党委讨论审查这个方案时，都很满意。学习班按这个方案进行，收到了很好的效果。
〖-ZW/正文〗
