〖ZQ/总期〗5706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好教员工作不断提高教学质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○四二七部队教导队切实贯彻执行严格训练；严格要求的原则〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗0427部队/严格训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○四二七部队教导队党委在轮训干部过程中，认真做好教员的工作，逐步落实严格训练，严格要求的原则，使教学质量不断提高，训练成绩比较扎实。
    为了在教导队训练中认真贯彻执行严格训练，严格要求的原则，教导队党委开始注意了领导干部的传、帮、带和放手发动群众。可是，经过第一期的实践，他们体会到，要贯彻执行严格训练，严格要求的原则，还必须做好教员的工作。因为要提高教学质量，经常和大量工作是要搞好教学，而教员的实际行动和教学方法怎样，对教学质量的提高有直接影响。因此，他们特别注意做好选拔和培养教员的工作，并且在每期轮训之前，都要提前一个月先集训教员，以提高教员的思想认识和教学能力，使严格训练，严格要求的原则，落实到教学的全过程。
    提高教员的自觉性。他们发现有的教员认为严格训练，严格要求是对学员说的，只强调“教员要求，学员去做”，缺乏严格要求自己的自觉性。针对这种反映，党委组织教员学习毛主席关于“政治路线确定之后，干部就是决定的因素”和教育者要先受教育的指示，联系教导队的实际进行讨论，使教员们认识到，落实严格训练，严格要求的原则，是贯彻执行毛主席的建军路线和继承我军光荣传统的大事，不仅要求学员能做到，而且教员要在这方面起模范作用。认识提高后，教员在贯彻执行严格训练，严格要求的原则过程中，处处以身作则，凡是要求学员做到的，自己首先努力做好。在一次利用地形地物的训练中，因刚下过雨，有的学员怕衣服搞湿了，沾上泥巴，动作不逼真。教员杨正坤就当场组织大家讨论这样做符合不符合实战要求？他一面讲解根据“敌情”利用地形的方法，一面作出迅速、勇猛的动作，跳到一个水深至膝的土坑里，给学员做了示范。在教员的启发下，学员们也不怕衣服打湿，泥泞沾身，认真地练习动作。
    认真备课，严格把关。教导队每期选配的教员，多数是有实战经验或训练经验的干部。但是，他们坚持做到有经验的教员，也要认真做好教学准备，每期开训前，党委都组织教员认真搞好教案，根据每个课目内容，要求教员学习毛主席的有关教导，熟悉条令原则，集体研究教学内容和方法。领导干部分工指导编写教学提纲，逐个审查教案，修改和充实教学内容，做到逐课验收，严格把关。教员杨光杰试教单兵防御，理论讲得较好，但结合动作不够，担任教导队队长的张喜和副部队长就耐心传授讲课方法，告诉他在讲课时要边讲边做，使学员更易于接受。杨光杰在首长的启发和帮助下，经过反复认真的备课，终于做到了从理论和实践的结合上讲清了问题，受到了学员的欢迎。
    开展评教评学活动，提高教员教学水平。教导队党委认为，坚持群众性的评教评学活动，是提高教员教学水平的重要途径。他们在教员讲课后，就组织学员讨论，评教员的指导思想，评教学方法、作风和动作。同时，启发教员要虚心听取学员意见，及时总结经验教训，不断提高教学水平。这样做，进一步增强了教员的群众观念和政治责任心。炮兵教学组经常发扬军事民主，组织学员对各阶段的课目进行讨论研究，对提高教学质量起到很好的作用。如在教学中，教员发现听课与作笔记有一些矛盾，有的学员忙于记录影响了听，但是光听不记又容易忘。教员把这个问题提出来，并求教于群众。在学习经验交流会上，学员田维跃、刘文美介绍了“注意听，记要点，看黑板，想问题，不懂及时问”等具体方法，教员把这个方法推广到群众中去，并且改进了自己的教学方法，注意在课堂上留出时间，让大家记下要点和例题。学员们高兴地说：这样学懂了内容，记了笔记，回连后组织训练就更有把握了。
〖-ZW/正文〗
