〖ZQ/总期〗5706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连干部战士经常学唱《三大纪律八项注意》歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真按照歌词内容去做〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广州部队/官兵团结/军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部二连组织干部战士经常学唱《三大纪律八项注意》歌，认真按照歌词规定的原则和要求去做，不断提高路线斗争觉悟，增强官兵团结、军民团结。
    在批修整风教育中，他们注意联系革命大批判的实际，学唱《三大纪律八项注意》歌。在批判刘少奇一类骗子破坏军民团结的罪行时，就组织大家学习理解“说话态度要和好，尊重群众不要耍骄傲”的歌词；在批判刘少奇一类骗子的军阀作风时，就组织全连学习理解“不许打人和骂人，军阀作风坚决克服掉”的歌词。这样，随着批修整风教育的不断深入，干部战士对《三大纪律八项注意》歌词的理解更加深刻了。
    有段时间，连队深入批判刘少奇一类骗子拉山头、搞分裂、破坏革命团结的罪行，干部战士深刻理解“一切行动听指挥，步调一致才能得胜利”歌词的含义，回顾了连队的一段历史：一九四八年，二连从东北入关南下，连续行军十八个月，由于全连服从命令听指挥，团结一致，互相帮助，无一人掉队，出色地完成了战斗任务，被授予“巩固团结模范连”的光荣称号。大家认识到，严格按照《三大纪律八项注意》歌的要求去做，就能搞好官兵团结、军民团结，保证战斗的胜利。以后，干部战士更自觉地用歌词指导自己的一言一行，搞好军民团结、官兵团结。
    二连还在执行各项任务中学唱《三大纪律八项注意》歌，时刻不忘搞好官兵团结、军民团结。一次，二连在某山区进行国防施工。施工的地点正好和驻地生产队的田地连接在一起，爆破飞起来的石块很容易打到群众庄稼和民房上。连队及时组织干部战士学唱《三大纪律八项注意》歌，对照“爱护群众的庄稼，行军作战处处注意到”的歌词，进行座谈讨论，提高了大家爱护群众利益的自觉性。战士们为了不损坏群众庄稼，不怕劳累，把施工开出的渣石用板车推，放到远离稻田的山沟里；放炮时，先在炮眼上压上柴禾和稻草，防止了飞起的石块砸坏群众的庄稼和房屋。
    二连的干部从实践中认识到，要使连队能够坚持学好唱好《三大纪律八项注意》歌，搞好官兵团结、军民团结，干部必须带头学，带头唱，带头照着去做。因此，连队干部事事严格要求自己，处处为人表率，排长韦仕清在一次示范刺杀动作时，有些地方做得不准确，战士周正军笑了起来。韦排长事先没有谈心，就在队前批评了他。从此，两个人关系不够融洽。在学唱《三大纪律八项注意》歌的时候，韦排长反复琢磨“说话态度要和好，尊重群众不要耍骄傲”这段歌词的含义，检查到自己和周正军搞不好关系的原因，主要是自己对战士不够尊重，在批评他的缺点时，态度不和好，简单生硬。明白了这个道理以后，韦排长便多次主动找周正军谈心，诚恳地进行自我批评。周正军见排长这样一丝不苟地用《三大纪律八项注意》歌严格要求自己，深受教育，也真诚地作了检查，表示今后一定要加强革命纪律性。从此以后，他俩消除了疙瘩，加强了团结。
〖-ZW/正文〗
