〖ZQ/总期〗5706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗榴炮营党委发扬我军艰苦奋斗的优良作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持不脱离实际不脱离劳动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南京部队/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部标炮营党委发扬我军艰苦奋斗的优良作风，长期坚持深入连队，不脱离实际，不脱离劳动，促进了自身思想革命化，带领全营出色地完成了营建、生产、施工、训练等项任务。
    榴炮营党委有着艰苦奋斗、深入基层的优良传统，去年，部队移防到新的驻地，由分散到集中，三个连队紧靠在一起，布置工作很方便。在这种情况下还要不要深入连队？他们及时召开党委会，重温毛主席关于深入实际、密切联系群众的教导，回顾了营里老同志艰苦奋斗、深入连队的感人事迹，使大家受到了深刻教育。前任老教导员牛福贵到调动工作时，他的背包还是从连队背走的。通过学习和回忆，党委提高了认识，统一了思想，坚定了继续坚持深入连队的决心。许多同志说，艰苦奋斗、深入基层是我们党的优良作风，不管环境、任务怎样变，深入基层联系群众的作风不能变。党委会结束后，党委成员、营的干部都按照党委分工，打起背包下到连队。今年一至六月份，党委书记、营长余志华在连队蹲点一百四十天，教导员九十五天，除一名营职干部在家坚持工作外，其他都保证有三分之二的时间蹲在连队。
    榴炮营党委要求领导干部深入连队，不脱离群众，还要求他们在完成各项工作任务中起模范带头作用，不脱离劳动。蹲在连队的营党委成员，用总路线精神要求自己，发扬了战争年代革命加拚命的精神。一次，部队完成一项施工任务，当时正值寒冬，党委书记、营长余志华每天起早摸黑，赤着脚和战士一起战斗在工地上，挑土，拣大筐；挖泥，抢大锹；满手磨起了血泡，他全然不顾；肩膀压红了揉一揉继续干。他眼睛熬红了，同志们劝他休息，他说啥也不肯。施工进入了紧张阶段，土层里出现了矿石土，严重地影响了施工进度。余志华白天和部队一块干，晚上带领三连打眼放炮，连着几个夜晚通宵未眠，保证了施工顺利进行。在干部模范作用的影响下，全营上下齐心协力，提前一个半月保质保量完成了施工任务。
〖-ZW/正文〗
