〖ZQ/总期〗5706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉遵守纪律搞好军民团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连联系实际学唱《三大纪律八项注意》歌〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗0162部队五连/军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○一六二部队五连经常学唱《三大纪律八项注意》歌，坚持军民一致原则，搞好军民团结。
    一次，炊事班战士何世来到驻地生产队加工厂加工面条，听一个小孩说，他爸爸在家修架子车。何世来想，昨天连队搞助民劳动，车子是不是被同志们损坏的？他回来后，把这件事报告连里。指导员马上派人去调查，果然是连队的同志在劳动中损坏了车轴里的三颗滚珠，用完后没有发现，就把车子还了。他们当即到百货店买来滚珠帮助把车修好了。这件事使群众很感动。党支部从这类事情中体会见对《三大纪律八项注意》歌，不但要会唱，会讲，更重要的是要照着去做。因此，他们注意引导干部战士吃透歌词内容的精神实质，并照着去做。
    连队在一次助民劳动时，向群众借了一些筐子。劳动结束后，一个同志不细心，将两副筐还错了主人。群众对此提出了意见。有的同志认为，两副筐新旧差不多，用不着这样小题大做。党支部认为，这种反映，说明我们有的同志不能正确对待群众的批评。于是，党支部就组织大家学习了《三大纪律八项注意》歌中“尊重群众不要耍骄傲”的歌词，引导大家深刻理解：尊重人民群众是我军对待人民群众的根本态度。提高认识后，他们买了新筐进行赔偿，并向这位社员道了歉。
    五连党支部还体会到，对三大纪律八项注意要真正做得好，还必须结合连队各个时期的任务，提出具体要求。一段时期，五连到某山区执行任务。党支部根据这里交通不便，运输困难的情况，在组织学唱《三大纪律八项注意》歌时，规定不随便购买东西。干部战士从维护群众利益出发，自觉做到这一条。当地粮食部门知道部队任务繁重，决定多配给五连一些细粮，五连党支部婉言谢绝了。驻地供销社送来白糖，优先供应给连队。可是，干部战士没有一个人去买。
〖-ZW/正文〗
