〖ZQ/总期〗5427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六八四○部队教导队老干部认真传经〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重点课目坚持集体备课〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六八四○部队教导队领导干部在传帮带中，提倡对重点课目进行集体备课，集体审查，把大家作战训练的好经验都融汇到重点课目中去，保证搞好传帮带，促进了训练质量的提高。
    教导队的领导干部在传帮带中认识到，领导干部虽然都有一定的带兵、打仗的经验，但个人的实践毕竟是有限的。要把传帮带搞得更好，就必须把大家的经验集中起来，才能防止片面性，使课目的教学内容更加丰富完善。因此，每个重点课目的备课，他们都采取集体研究的方法，依据毛主席的军事思想，回顾各自的作战经验，进行详细的讨论。如研究班哨这个课目的训练时，领导干部集体回忆在革命战争年代放班哨是怎么做的？曾经遇到过一些什么情况？对各种情况是怎么处置的？有的同志回想了在抗美援朝战争中，放班哨时阻击敌人坦克和抗击敌人空袭的经历；有的想到出发前班长传达党支部的要求，在执行任务中怎样遵守三大纪律八项注意等情况。根据这些经验，他们在教材中增加了出发前班长传达党支部指示，进行纪律教育，和打坦克、打飞机的内容，并根据这些内容加强了班哨火器配备，使学员在学习这一课时受到比较全面的教育。
    教导队的领导干部在集体研究、审查讲课内容时，十分注意用毛主席军事思想来对照检查，使传授的东西符合毛主席的战略战术。有一次，领导干部组织步兵班进攻克服障碍后通过通路的训练，示范分队作业时采用全班等齐后成两路纵队通过的方法。这样做对不对？杨部队长和其他领导干部一起认真学习了毛主席关于“保存自己，消灭敌人”，“利用地形地物，采取跃进运动，疏开队形”等教导，回忆战斗经验，指出刘少奇一类骗子鼓吹什么这个队形、那个编组等所谓“点、面”战术原则，实际上是行不通的，一定要肃清刘少奇一类骗子在战争问题上的唯心论的影响，按毛主席的教导来办。通过研究认识到，在敌火下运动，不能机械地搞什么队形，进攻中通过通路，全班应不拘队形，勇敢迅速地通过，尽快接敌，才能减少伤亡，更快更多地消灭敌人。
    对领导干部负责的重点课目的示范表演，他们也认真地反复地集体审查，具体帮助。他们认为，只有发挥集体力量才能做到仔细检查，严格把关，真正使我军光荣传统和作战经验通过示范作业，准确地形象地传给学员。如在培养刺杀示范班时，教导队的领导多次组织集体审查把关，一点一滴地传，一个动作一个动作地检查。有的同志右手握枪托的突出部成了痼癖，孙副部队长就启发大家懂得，要刺得准和狠，就要枪拿得稳，握得紧，握枪托突出部，不易握紧，又容易被敌人打掉，必须握在颈部，才能符合实战要求。王副政委发现有的战士在突刺时，经常眨眼睛，不能怒视前方，就给大家讲述革命战争年代，我们战士一见敌人就怒火满腔，用大无畏的英雄气概先从精神上压倒敌人的情景，使示范班增强了敌情观念，做到精神抖擞，杀声洪亮。这样，使这个班的刺杀训练更好地起到了示范作用。
〖-ZW/正文〗
