〖ZQ/总期〗5427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方军民继续加强军事进攻取得新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在西原地区和广治省等地歼灭敌人大批有生力量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七二年十一月十八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方军民十一月上半月继续加强军事进攻和奋起斗争，取得了新的胜利。
    西原地区人民解放武装力量在十一月上半月广泛出击敌人，消灭敌人两千五百多名，击落、击毁敌机二十六架，击毁、击伤敌人军车九十多辆，烧毁汽油库、弹药库和军用物资仓库四座，缴获各种武器三百多件。特别是嘉莱省人民解放武装力量，从十一月二日到六日经过激烈战斗，攻克了敌人的德基别动队基地，冲破了波来古市西南面的敌人防线，彻底打败了前往解围的伪军，消灭和瓦解敌人两千多名，完全解放了德基地区。在这期间，西原地区有三千多居民奋起斗争，夺取控制权。
    广治省人民解放武装力量十一月上半月继续在广治市周围和碧罗、拉汪等地猛烈打击敌人，打死、打伤和俘虏敌军两千九百多名。
    在中部中区平原，富安省人民解放武装力量在十一月四日到六日，连续袭击敌军据点和哨所，截击出动解围的敌人，打死打伤敌人二百多名。广沱省人民解放武装力量十一月上旬在岘港市、奠盘县、岘港一顺化公路和其他一些地方打击敌人，歼敌二百多名。平定省人民解放武装力量在十一月上旬连续截击企图蚕食怀恩、怀仁两县解放区的敌人，打死打伤敌人一百三十多名。
    在湄公河三角洲，茶荣省军民在十一月上旬接连进攻敌人的据点群，消灭和瓦解敌人四百五十多名。在此期间，这个省有一万四千多居民和僧侣在一百一十七个村奋起斗争，捣毁了敌人的统治机构。美c省和建丰省地方部队和游击队在十一月上旬歼灭敌人二百多名。
〖-ZW/正文〗
