〖ZQ/总期〗5427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国政府和尼泊尔国王陛下政府经济技术合作协定在北京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理和比斯塔首相分别代表本国政府签字〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系/尼泊尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十一月十八日讯 中华人民共和国政府和尼泊尔国王陛下政府经济技术合作协定今天在北京签字。
    国务院总理周恩来和尼泊尔王国首相基尔提・尼迪・比斯塔分别代表本国政府在协定上签字。
    尼泊尔方面参加签字仪式的有：尼泊尔驻中国大使苏巴、外交部秘书帕德马・巴哈杜尔・卡特里少将、财政部秘书巴拉特・巴哈杜尔・普拉丹、尼泊尔驻拉萨总领事多尔・巴哈杜尔・比斯塔、首相副官辛格・拉杰少校、外交部科长普鲁肖塔姆・拉尔・什雷斯塔、尼泊尔驻中国大使馆一等秘书西瓦尔。
    中国方面参加签字仪式的有：人大常委会副委员长郭沫若、阿沛・阿旺晋美，人大常委会副委员长、中尼友协会长周建人，外交部部长姬鹏飞、副部长韩念龙，外经部副部长陈慕华，外贸部副部长陈洁，有关方面负责人韩叙、叶成章、晏家华。
    中华人民共和国政府和尼泊尔国王陛下政府经济技术合作协定十一月十八日在北京签字。国务院总理周恩来和尼泊尔王国首相基尔提・尼迪・比斯塔分别代表本国政府在协定上签字。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
