〖ZQ/总期〗5427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部任教也要认真备课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部教导队传经教研组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般教员上课必须认真备课。那么，在教导队里，有实战经验的领导干部传帮带，还要不要认真备课呢？我们的体会是，领导干部要传好经，同样需要备好课。
    我们部队的教导队，先后有十二名领导干部分别担任过射击、投弹、刺杀、班进攻、连进攻等战术、技术课目的教学。凡是进行了充分准备的课目，就讲得比较准、比较好，受到学员欢迎；反之，讲得就比较零乱，不深不透。
    以于副部队长任教为例。他在抗美援朝战争中，曾率领一个连队攻占三三九点一高地，全歼美骑一师一个加强连，俘敌一百二十多名，连队立集体一等功，获“二级英雄连”的称号。后来，在部队实施训练中，他又积累了比较丰富的经验。按说，他讲军事课是能够讲好的。但是，由于第一次讲课缺乏准备，讲的虽是切身体会，却面面俱到，讲不透彻。吃一堑，长一智。第二次讲课前，他认真备课，按照学员的需要，重点介绍“突破口怎么选，兵力怎么集中”的经验，给学员留下了很深印象，收到了较好的效果。
    “凡事预则立，不预则废”。实践证明，备课和不备课，效果大不一样。认真备课，就是要下一番学习和思索的功夫，把自己的经验体会加以“去粗取精、去伪存真、由此及彼，由表及里”，使之更加条理化、理论化。这样讲课内容才能更如符合毛主席的革命路线，把毛主席军事思想阐述得更准确。
    备课所以重要，还因为领导干部要传好经，必须搞好调查研究。备课的过程也就是深入调查研究的过程，要熟悉教学对象，摸清课程的难点和重点。不然，尽管费了很大力气，也难以收到好的教学效果。
    领导干部传经，也还有个教育者先受教育的问题。我军练兵运动的传统就是既要官教兵，又要兵教官。领导干部要当好先生，先要当好学生。我们在许多次试讲中体会到，学员对讲课内容提出的许多修改意见很切合实际，很有见解，群众智慧帮助我们突破了难点，使我们学到了许多在书本上学不到的东西。
    “不打无准备之仗，不打无把握之仗，每战都应力求有准备”。打仗时要这样，要讲好课，搞好传帮带，也应该这样。
〖-ZW/正文〗
