〖ZQ/总期〗5427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究新问题 总结新经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委坚持唯物主义的认识路线，扎扎实实搞好调查研究〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区某部党委在批修整风中，坚持唯物主义的认识路线，从理论上批判经验主义，进一步改进领导作风，切实搞好部队建设。
    这个部队党委成员注意多到基层实行具体帮助。但是，有的同志爱凭老经验办事，调查研究不深，为了进一步改进领导作风，党委组织大家认真学习毛主席有关批判经验主义的论述，认清克服经验主义和改进领导作风的关系。学习中，党委成员孙树屏谈了自己的体会：今年四月，为了加强军事训练中的思想政治工作，他到了教导队。起初，他没有深入调查研究，凭着过去的经验，在训练场上搞广播，宣扬勤学苦练的先进事迹，满足于宣传鼓动，缺乏深入细致的思想工作。后来，在群众的帮助下，孙树屏认识到，过去的经验是可贵的，但如果对它陷入盲目性，不作深入的调查研究，不注意根据新的情况具体运用，那就做不好工作。后来，他坚持实践第一的观点，和群众在训练场上一起摸爬滚打，一起座谈研究，弄清了训练中的现实思想，并改进了工作方法。做到不满足于一般的宣传鼓动，积极发动群众做深入细致的思想工作，并引导大家从路线上划清界限，从根本上提高大家的练兵积极性，保证了训练任务的圆满完成。通过分析，党委成员认识到，领导作风问题，实质上是一个坚持唯物论的反映论，还是搞唯心论的先验论的问题。只有批判和克服经验主义，才能真正改进领导作风。
    在批判经验主义的过程中，党委还了解到，有的同志所以凭经验办事，忽视调查研究，主要是在认识上存在一种糊涂观念，认为自己的经验是从实践中来的，按照这些经验办事，就是尊重唯物主义。针对这个问题，党委引导大家从理论上划清界限。今年三月，党委书记田禄带领工作组到一个连队蹲点，发现这个连队党支部贯彻民主集中制不够好。他没有简单地按过去处理过这类问题的具体办法去解决。他学习列宁的教导：“在认识论上和在科学的其他一切领域中一样，我们应该辩证地思考，也就是说，不要以为我们的认识是一成不变的，而要去分析怎样从不知到知，怎样从不完全的不确切的知识到比较完全比较确切的知识。”（《唯物主义和经验批判主义》第九二页）认识到，不能用孤立的、静止的观点看待问题，必须从实际出发，在实践中不断丰富自己的经验。于是，他分别找支部骨干谈心，和党小组长座谈，听取党员和群众的意见，了解到这个支部的领导骨干所以贯彻民主集中制不够好，主要是群众观念不强。问题摸清了，他就引导支部骨干深入批判刘少奇一类骗子鼓吹的“英雄创造历史”的唯心史观，帮助他们自觉地按照唯物史观办事，使问题得到了较好的解决。田禄从这件事认识到，按照老经验办事，不是尊重辩证唯物主义。只有用辩证的观点对待自己的经验，才是彻底的唯物主义。
    认识提高后，部队党委成员在工作中努力坚持唯物主义的认识路线，注意扎扎实实搞好调查研究，依靠群众解决问题，反复实践，不断总结经验。
〖-ZW/正文〗
