〖ZQ/总期〗5427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待已有的经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委成员克服经验主义，改进领导作风〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团党委在批修整风中，认真搞好调查研究，不断克服经验主义，改进领导作风。
    这个团的党委成员，多数有基层工作经验。但有个别同志满足于已有的经验，忽视调查研究，结果有的事情办得不好。后来，党委强调深入实际，调查研究，取得了较好的效果。
    党委成员把放下架子，虚心向群众学习，作为克服经验主义的重要措施。他们经常学习毛主席关于“群众是真正的英雄”的伟大教导，批判刘少奇一类骗子散布的“群众落后论”。每个党委成员都和一个连队挂钩，作为调查研究，向群众学习的基地。他们在布置工作任务之前，首先到连队召开座谈会，听取连队干部战士的意见，然后把群众的智慧集中起来，根据上级要求，再制订出完成任务的具体方案。今年五月份，党委成员、叶副团长到五连搞冲锋枪射击试点。叶副团长对冲锋枪射击是比较熟悉的。但他来到五连后，听说副连长周来新和侦察班长邹玉有很好的经验，便虚心向他们请教。他把周来新、邹玉的经验和自己积累的经验集中起来，在连队进行推广。结果，五连实弹射击取得了优秀成绩。
    这个团的党委在克服经验主义的过程中，注意划清正确地总结与运用已有的经验和经验主义的界限。个别党委成员在批判了经验主义之后，产生了另一种偏向，认为有经验就容易犯经验主义，对及时总结经验有顾虑。针对这种情况，党委组织大家学习了毛主席关于要认真总结经验和克服经验主义的教导，进一步明确了，有实际工作经验的同志，科学地把工作中的经验总结起来，这不是经验主义，而是马克思主义所提倡的。犯不犯经验主义的错误，不在于总结不总结经验，关键在于用什么态度去对待已有的经验。如果满足于过去的经验，把已有的经验当作框框到处乱套，就会犯经验主义。
    党委成员划清了正确地运用过去的经验和经验主义的界限，自觉地在工作中注意总结经验。党委书记、赵政委多次到四连和一连蹲点。四连是一个先进连队，一连是比较后进的连队。赵政委经过调查研究发现，四连所以先进，是因为四连按照古田会议决议的精神建设连队。因此，他在帮助一连赶队的过程中，推广了四连的经验，使一连较快地改变面貌，跨进了先进的行列。
〖-ZW/正文〗
