〖ZQ/总期〗5427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿军事友好代表团在旅大、鞍山继续参观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈锡联、李德生同志等陪同巴卢库同志参观访问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中外关系/阿尔巴尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社旅大一九七二年十一月十八日电 阿尔巴尼亚人民共和国军事友好代表团团长、阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、部长会议副主席兼国防部长贝・巴卢库和代表团部分成员，今天下午由陈锡联、李德生、刘德才同志陪同，在旅大市继续参观访问，受到了群众的热烈欢迎。
    阿尔巴尼亚人民共和国军事友好代表团副团长、阿尔巴尼亚人民军政治部主任希・恰科和阿尔巴尼亚人民军副总参谋长拉・佩尔拉库，以及代表团另一部分成员，今天上午在鞍山观看了中国人民解放军驻鞍山某部的军事表演。陪同阿尔巴尼亚战友观看表演的有：中国人民解放军沈阳部队副司令员邓岳、鞍山市革命委员会和鞍山驻军负责人朱恒兴、彭仲韬、耍清川，范昆源，国防部外事局局长柴成文。
    上午九时，恰科和佩尔拉库等阿尔巴尼亚战友来到表演场地时，指战员们敲锣打鼓，高呼口号，热烈欢迎。阿尔巴尼亚战友观看了指战员和民兵们各种项目的军事表演。表演结束后，佩尔拉库同志向参加表演的指战员和民兵发表了热情洋溢的讲话，祝贺他们表演成功，并代表阿尔巴尼亚军事友好代表团向他们赠送了锦旗和反映阿尔巴尼亚人民军战斗生活的照片。锦旗上写着：“阿中两国军队之间的战斗友谊万岁”。
    恰科和佩尔拉库等阿尔巴尼亚同志已在今天下午乘专机由鞍山到达旅大。
〖-ZW/正文〗
