〖ZQ/总期〗5427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前往法国进行访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔冠华副部长离伦敦到达巴黎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七二年十一月十七日电 应法国政府的邀请，中国外交部副部长乔冠华十一月十七日晚乘飞机由伦敦到达巴黎，对法国进行访问。
    法国外交部秘书长埃尔韦・阿尔芳、亚洲和大洋洲司司长亨利・弗罗芒―默里斯、礼宾司副司长让・拉尔歇到机场欢迎乔冠华副部长。
    到机场迎接的还有阿尔巴尼亚驻法国大使亚维尔・马洛、越南民主共和国驻法国总代表武文充、朝鲜国际贸易促进委员会驻法国代表白允龙、柬埔寨王国民族团结政府驻法国代表团代表高诺林。
    中国驻法国大使黄镇、大使馆参赞田志东、武官方文也到机场迎接。
    新华社伦敦一九七二年十一月十七日电 中华人民共和国外交部副部长乔冠华结束了在英国的访问之后，今天下午乘飞机离开伦敦前往巴黎。
    到机场送行的有英国外交和联邦事务大臣特别代表斯科特・福克斯、外交和联邦事务副次官亚历克・诺里斯和远东司司长里查德・伊万斯等。
    到机场送行的还有中国驻英国大使宋之光、大使馆参赞裴坚章、彭润民以及大使馆其他外交人员。
    法国驻英国大使雅克・博马歇也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
