〖ZQ/总期〗5427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平”高调掩盖不了扩张实质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邝思文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，苏修代表在第二十七届联合国大会上，提出了一个《关于在国际关系中不使用武力和永远禁止使用核武器》的提案。十一月二日，联合国大会进行讨论，苏修代表又作了一些有气无力的辩解，说什么苏联建议的核心是“反侵略”的，“不使用武力”和“永远禁止使用核武器”是苏联“始终如一执行”的“和平纲领”，“会使中小国家得到最大的好处”等等，真是说的比唱的还好听。但是，一遇到拉丁美洲无核区问题，苏修就原形毕露了。它东一个理由，西一个理由，就是不敢承担义务。苏修的行径，又一次暴露了它的假裁军、真扩军，假缓和、真扩张的凶险面目。
    人们不会忘记，今年五月，两个超级大国在高级会谈中签署了一项关于限制战略核武器的协议，当时它们把这个协议吹得天花乱坠，说什么协议“将作为限制竞赛方面的重大成绩而载入史册”，“对和平事业具有重要意义”。但是协议的墨迹未干，一个就拚命在海洋和地下进行新式武器试验；一个急忙宣布增加数十亿美元的军费，用来制造新的核武器。就在苏修代表在联大提出提案之后，苏联又向太平洋水域发射了洲际导弹运载火箭。这一切，难道都是对“和平事业”的“贡献”吗？
    对反动派要听其言，观其行，主要是观其行。苏修社会帝国主义一面高唱“和平”的高调，一面公然在一九六八年出兵侵占了一个东欧盟国，又在一九七一年悍然策动和支持对巴基斯坦的侵略和肢解，并且把大量军队和核武器摆在别国的大门口，明目张胆地进行核威胁和核讹诈。苏修社会帝国主义一面大讲“裁军”，一面又大力发展核武器和核军备。最近六年间，它的战略核武器增加了五倍以上，成为当今世界的一个危险的侵略势力。现在，苏修又抛出所谓“在国际关系中不使用武力和永远禁止使用核武器”的黑货，说穿了，就是要搞赫鲁晓夫关于苏美合作主宰世界的那一套，这就是，由苏美合伙保持核垄断和核优势，对世界人民进行核讹诈和核威胁，以实现它建立一个比老沙皇野心还大的、横跨欧、非、亚的大帝国的迷梦。
    全面禁止和彻底销毁核武器，是我们的一贯主张，我们愿同世界各国人民一道尽最大的努力，来实现这一目标。但是，有人企图打着漂亮的口号来建立它们的核优势、核垄断和核霸权，欺骗世界人民，我们是坚决反对的。这个阴谋也是永远不会得逞的。对于苏修社会帝国主义企图用假裁军的幌子，达到真扩军的目的，用假缓和的幌子，达到真扩张的目的，必须有高度的警惕。
〖-ZW/正文〗
