〖ZQ/总期〗5427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传经之前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京部队某部教导队传经小组认真备课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆岩/前哨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，北京部队某部党委抽调十多名有实战经验的领导干部，组成传经小组，专门给教导队学员传授运用毛主席的集中兵力打歼灭战思想指挥战斗的经验。这个小组严肃对待这一任务，认真地进行了备课。
    认真回忆和调查
    这次备课是从选战例开始的。传经小组的同志认真回忆了他们经历的许多战斗，最后选定了太原战役中的两个战例。太原战役是一九四九年四月进行的。传经小组的同志所在的部队，在太原战役中担负攻打城外围要塞双塔寺和攻城突破首义门的任务。当时部队以四倍于敌的兵力，在一个小时内就打下了双塔寺，全歼守敌中将军长以下四千八百余人。打首义门时，部队在半个小时内就冲过了敌人的地雷区、碉堡群和外壕，架云梯登上了二十多米高的城墙，把第一面红旗插上了太原城。这是运用毛主席的集中兵力打歼灭战思想取得胜利的两个战例，可以作为传经的好教材。可是，事情已经过去二十多年了，有些情节搞不清楚了。于是，传经小组的同志在备课中，认真地进行了回忆和调查。
    某部王部队长当年是攻打双塔寺的主攻营营长。这次，他负责介绍打双塔寺的主攻部队的战斗情况，为此，他三次走访曾和自己一起战斗过的原五连连长，共同回忆组织实施战斗的全过程。为了掌握全局的情况，王部队长又找到当时师司令部的郭参谋，了解了军、师的决心部署和兄弟单位的战斗实施情况。他一些访问了参加过太原战役的二十三名老干部，搞清了有关的战斗细节。此外，为了把当时敌我双方的态势和战斗经过情况核实清楚，王部队长还四次来到当年战场的现地，访问了二十二名老乡，把当时的地形、地物和敌人的工事、火力配系，以及我军指挥所位置、冲击道路等情况都一一查对清楚。传经小组的其他同志，也都是以这样的负责精神，认真地回忆、调查了当时战斗的详细情况。
    认真学习和分析
    选好战例后，传经小组的同志开始了认真学习和分析。他们集中了三、四天时间，学习毛主席的有关军事著作，翻阅战史资料，运用毛主席的军事思想，一段一段地分析战斗经过，对这次战斗的经验逐条进行鉴别，看那些做对了，经验是什么？那些做错了，教训在那里？
    在分析突破首义门战斗时，大家指出：这次战斗我军在力量对比上，五倍于敌；在兵力部署上，四面合围，将主力集中于敌人防御薄弱的城墙突出部实施突破；在打法上，力量形成拳头，先扫外围分散孤立之敌，然后主力于一处突破，直插纵深，截断敌退路，再勇猛穿插分割，各个击破敌人。这些都是符合毛主席的集中兵力打歼灭战思想的。同时，这次战斗也有一些教训，例如：有的干部没有很好掌握进攻时机，步炮协同观念差，在我军已配备了重炮的条件下，未等我炮兵充分进行火力准备，就带领部队攻城，结果造成了不必要的损失。
    毛主席教导我们：“战争和战争指导规律都是发展的”，“应该着眼其特点和着眼其发展”。大家认为，这个教训告诉我们，毛主席为我军规定的作战基本原则，过去、现在和将来都是适用的，但是随着武器装备的改善以及战争情况的不同，我军过去单一兵种时期的一些作战方法，应不断加以改善，不能呆板地互相移用。经过这样学习和分析，传经小组的同志加深了对毛主席军事思想的理解，克服了认识上的片面性和局限性，保证了把经验传正确。
    认真商讨和充实
    传经小组的同志在这次备课中，还虚心听取学员们的意见，和大家认真地商讨问题，充实讲课的内容。在双塔寺战斗中被授予“开路先锋连”的连长、现某部罗副部队长，负责介绍攻打双塔寺的助攻部队的战斗情况。他为了弄清学员最需要回答的问题，多次找大家座谈。有的同志在座谈中提出：在现代战争条件下还能不能集中兵力打歼灭战的问题。罗副部队长认为这个问题很重要，先是和传经小组的同志研究，然后又发动学员展开讨论，使自己更明确地认识到：集中兵力打歼灭战是唯物辩证法关于抓主要矛盾的原理在军事上的体现，无论过去的战争还是现代战争，要取得胜利，都必须运用这个基本原则。同时，只要善于学习，在战争中具体地分析具体情况，机动灵活，无论战争的现代化程度多高，都是可以做到集中兵力打歼灭战的。罗副部队长为了在讲课时能使学员们弄懂这个道理，他在充实教案时还用双塔寺战斗的经验加以说明：当时，双塔寺敌人的火力之强，工事之坚固，是这次参战部队过去没碰到过的，集中兵力歼灭敌人遇到不少新的困难。在这种情况下，经过调查研究，我军在组织战斗时采取了如下手段：主力在敌人防御薄弱部位突破，以便保存自己和消灭敌人；大部队白天在离双塔寺较远处分散隐蔽，晚上趁夜暗突然向敌人集中靠近，战斗打响后，敌人还来不及进入野战工事，我主力部队就攻上了双塔寺。另外，我军还派突击分队进行渗透，截断敌人相互间的联系，牵制敌火力，以便我主力集中，冲击。这样，大大抵消和限制了敌人火器、工事的作用，顺利实现了集中兵力歼灭敌人的目的。
    多花一分劳动，多得一分果实。传经小组的同志以严肃认真的态度对待传帮带，千方百计把课备好，从理论和实践的结合上较好地讲清了问题，提高了学员们的毛主席军事思想的水平。
    （陆岩、前哨）
〖-ZW/正文〗
