〖ZQ/总期〗8930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用知识保持生命的活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳萌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，我去找廖沫沙同志约稿，请他为报纸副刊写篇杂文。摩老想了想，说：“写什么呢？我看还是‘开卷有益’吧。就写这个题目。”
    廖沫沙同志和邓拓、吴晗两同志，曾在报刊上共同搞了一个栏目，叫做“三家村札记”，在上头发表文章，十年动乱一开始，就首当其冲地被讨伐。结果，邓、吴两位受尽种种折磨后含冤离世，廖沫沙同志虽然幸存，却也身体致残。这样一位因读书作文而蒙难的老人，不记前车之鉴，仍然“顽固”地坚持读书，而且仍然“顽固”地认为有益，这就不能不引人注意，更不能不令人思考，问一问道理在哪里了。
    在一定程度上，书是前人和同时代人知识的结晶，除少数坏书外，绝大部分书可给人以思想启迪和精神营养。所以，廖沫沙同志说“还是开卷有益”。要知道“缺乏智慧的灵魂是僵死的灵魂，若以学问来加以充实，它就能恢复生气，犹如雨水浇灌荒芜的土地一样。”
    象邓拓、吴晗、廖沫沙这些大知识分子，所以会在一场政治风暴袭来时首先被冲击；象鲁迅先生这样伟大的思想家、文学家，所以会不断遭到国民党反动派的残酷迫害，并不是因为他们是软弱者，而恰恰说明他们是有力量的人。他们通达事理，精通史籍，迫害他们的人惧怕他们的知识，才用暴力企图制服。生活在今天的青年人，更需要成为具有知识的强者，这样才会肩负起建设祖国的重任。
    无知识的生命，如同无绿色的树，将会失去蓬勃的生气。然而，又不是所有的知识、学问，都可以象圣洁雨水似地给生命以活力。因此，青年朋友们在读书时还是要有所选择，我们所说的开卷有益正是指的有益的书；那些有损于身心健康的书，读了而又不能批判地接受，有时会比不读书的愚昧更可怕。我并不是不相信青年人的识别能力，但是应该承认，青年人的识别能力是受他的理论、思想水平与生活阅历局限的，在读书的问题上有所选择还是必要的。
    （摘自《内蒙古青年》1982年第6期，作者柳萌）
〖-ZW/正文〗
