〖ZQ/总期〗8930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪难阻战友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青藏兵站部运送新老战士进出藏的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵信/王志雷〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年三月份开始到四月底，青藏兵站部各汽车团和兵站、医院互相配合，战胜了大雪封山、道路艰险等困难，胜利完成了运送入伍新战士进藏和退伍老战士出藏的任务，受到了总后勤部党委的表扬。
    三月中旬，唐古拉山地区连降大雪，公路上积雪最深处达一米五左右，先后有两个运送新兵的汽车连队被阻在海拔五千多米的唐古拉山顶上。首先被阻的汽车某团一连的三百多名新兵中，有一百六十多人都有不同程度的高山反应，其中有五名病情十分严重。在这严重关头，一连的同志一方面组织力量照顾、救治病号，一方面在带队的副团长张奎景指挥下，冒着大风雪，忍受着头痛、呕吐，铲冰挖雪，开路前进。许多同志的手冻伤了，肿得握不住铁锹，但他们还是不肯放手。有的同志昏倒在地，苏醒后继续投入战斗。经过近十个小时的艰苦奋战，终于疏通了道路，使被阻车辆安全通过，重病号也脱离了危险。某汽车团政治处主任井安民，带领二连车队来到唐古拉山时，大雪仍然下个不停，公路上积雪越来越厚，车队无法通行。为了不使新战友挨饿冻伤，他和二连的一些同志带领新兵踏着冰雪，冒着摄氏零下二十多度的严寒，步行十六个小时，把大家送到了安全地点。与此同时，离唐古拉山七十多公里的安多兵站，听到车队被困的消息后，立即派教导员王德荣带着医务人员以及干粮、药品赶来迎接，给了受困同志及时支援和很大鼓舞。
    兵站部各兵站、医院和汽车连队的同志，还在生活上无微不至地关心进出西藏的战士们。兵站的同志为他们精心制作了可口的饭菜，把住房打扫得干干净净，送医、送药、送水到房间。医院的同志也是随时作好准备，一有病员立即出动。在几千里行程中，汽车连队的同志象亲兄弟一样照顾乘车的战友，帮他们扛行李，扶病号上下车，吃饭时让战友们先吃，住房时让战友们先住。有的兵站住房比较紧张，一些驾驶员就主动睡在汽车上。有的驾驶员助手把驾驶室让给生病的战友坐，自己坐在车箱里。汽车某团二连驾驶员助手尚大卫，发现自己车上有一名新战士患高山昏迷症难以坐立时，就把他扶进驾驶室，让这位新战友躺在自己怀里，抱了二百多公里。汽车某团三连的同志，看到有的新战士高山反应严重，下车走不动路，就主动把这些病号背到卫生所，与兵站联系做病号饭。他们这种热心服务、助人为乐的精神，受到进出藏新老战士和兄弟单位的高度赞扬，西藏军区山南军分区给他们赠送了一面“铁骑万里驱风雪，文明之师进藏来”的锦旗。（赵信、王志雷）
〖-ZW/正文〗
