〖ZQ/总期〗8930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔森潘就成立民柬联合政府发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调仍保持民柬组织继续高举抗越战斗旗帜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月22日讯 据民主柬埔寨电台今晚广播，民主柬埔寨国家主席团主席、政府总理乔森潘今天发表声明说，民主柬埔寨联合政府的成立符合柬埔寨人民的愿望，民主柬埔寨方面将努力执行《民主柬埔寨联合政府成立宣言》。
    声明说：“三年多来，为了加强柬埔寨民族和人民打击灭绝种族的越南黎笋侵略集团的力量，民主柬埔寨方面致力于民族联合的工作。现在，民主柬埔寨联合政府成立了，发表了民主柬埔寨联合政府成立宣言。这个宣言是由民主柬埔寨方面、诺罗敦・西哈努克亲王方面和宋双阁下方面于1982年6月22日在马来西亚吉隆坡签署的。
    “这反映了柬埔寨爱国民主民族大团结阵线、民主柬埔寨政府、柬埔寨人民和战友们的最大愿望。这一愿望就是：希望整个柬埔寨民族和全体柬埔寨人民能够联合起来，以便更加有力地打击灭绝种族的越南黎笋侵略集团，并把它赶出我们大家视若生命的可爱的祖国柬埔寨。”
    声明说：“为此，民主柬埔寨方面将努力执行民主柬埔寨联合政府成立宣言，以使这个宣言不只是停留在形式上，而变成实际行动，加强抗击越南黎笋侵略集团的力量，以解放柬埔寨民族、人民和祖国。”
    声明还说，民主柬埔寨方面将本着强烈的爱国精神，仍然保持民柬的组织，仍然坚持和高举打击越南黎笋侵略集团的战斗旗帜，象过去和目前正在做的那样，在各条战线上努力完成自己的任务。
    声明号召柬埔寨国民军和游击队继续高举战斗的旗帜，完成解放柬埔寨民族、人民和祖国的历史重任。
〖-ZW/正文〗
