〖ZQ/总期〗8930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日喀则军分区试建大型塑料薄膜温室成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5月初开始向机关部队供应新鲜蔬菜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣欣/刘清林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大型塑料薄膜温室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总面积约一千四百多平方米的三座大型塑料薄膜棚温室，今年4月份在海拔三千九百米的西藏日喀则军分区所属机关、部队建成并投入试用。过去室外无法种植的辣椒、西红柿、黄瓜等蔬菜已开花结果；小白菜、菠菜及萝卜、莴苣等也比室外种植的早两个月供应部队。
    日喀则处于高寒地区，无霜期短，许多蔬菜在这里无法种植，三十多年来，都靠内地供应脱水菜、干菜、罐头等作副食。前些年，各部队先后修建了一些小型玻璃温室，但因造价高，易损坏，不能大面积发展，部队的蔬菜供应一直是个难题。去年下半年，上级机关拨出专款让分区试建塑料薄膜大棚温室。从去年下半年起，分区所属的三个单位，吸取青海格尔木建造塑料大棚温室的经验，结合本地区高寒、风沙大、日照长的自然气候条件，扬长避短，采取加固撑体、筑高防风墙、深挖地基等措施，进行试建，分别建成了拱形、方形、拱顶方体三座不同型式的塑料薄膜大棚温室。温室内蔬菜长势普遍良好，在5月初就供应附近机关、部队食用。（李荣欣、刘清林）
〖-ZW/正文〗
