〖ZQ/总期〗8930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养虎必然贻患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季延风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河内当局为了摆脱内外交困的处境，近来四出活动，寻求支持，其中一个主要目标就是法国。
    河内为什么要缠住巴黎不放呢？这是因为法国认为，只要给越南以援助，就能把越南同苏联的关系疏远开来。因此，法国在阮基石访问期间，应允扩大两国之间的合作，落实去年12月签订的二亿法郎的援款，准备研究越南延期还债问题，宣布将向越南提供六千吨食品援助，并敦促欧洲共同体向越南提供食品援助；法国外长原则接受访越的邀请，并表示法国主张对越开放外交，“不必等越、柬局势发生变化。”
    这当然是一厢情愿。不错，苏越之间确有怨怼日深的迹象，而且酷爱独立自由的越南人民也终将摆脱苏联霸权主义的控制。但是，河内和莫斯科又确是互有所求：一个要卢布，一个要基地。这对谋求霸权的难兄难弟，谁也少不了谁。这就是所谓互怨互艾而又难舍难分。其实，黎笋在越共五大上已作了回答：苏联是越南“最强大、最坚定的盟国”，同苏联“全面合作”始终是越南“对外政策的基石”。这说明，越南投靠苏联，推行地区霸权主义的政策是决不会改变的。在这种情况下，给越南小霸提供援助，只能是对它向外侵略扩张的鼓励，正如法国报纸所指出的：法国恢复同越南的关系等于“是给予它（越南）一个非常及时的氧气袋”。
    姑息养奸，贻患无穷。法国此举，已经引起世界舆论的严重关注，东盟五国就一致向法国政府表示了它们的“担忧”。怜惜恶人的人，最终是要受到恶报的。历史提供这方面的实例难道还少吗？
    “救生圈” 王宇
〖-ZW/正文〗
