〖ZQ/总期〗8930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥图书工作在建设精神文明中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武汉部队副政委王展〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图书工作/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，随着我国出版事业的繁荣，部队图书工作出现了前所未有的好形势。大家反映：“过去是没书看，现在是有书看不完。”从我最近所到十几个团的情况来看，团图书馆藏书普遍在三千册以上，最多的达八千余册，连队存书普遍在三百册以上，多的上千册。这些书绝大部分是好的或比较好的，但是也有一部分属于良莠混杂的，还有相当一部分不适合青年战士阅读的。因此，做好图书工作已成为政治思想工作的一个突出问题。
    一、要适合基层干部战士特点，改变藏书品种比例。
    师以下的图书工作应以广大青年战士和基层干部为主要对象。而现在部队适合他们需要的书刊太少。有些连队买了《御香缥缈录》、《三侠五义》等倾向不良、格调低下、情节荒诞的书，而近代名著、优秀短篇小说、报告文学，特别是军事题材方面的书籍较少。不少团级单位虽然有全套的“二十四史”，但是连介绍辛亥革命、五四运动等重大历史事件和一些民族英雄、人民英雄传记的小册子都没有。政治书籍，大多是革命导师的原著，由于深奥，借阅的人极少，通俗读物和青年修养方面的读物则不多。因此，我们不要再片面强调图书的数量，而应把重点转到提高图书的质量上来。当前可结合收缴黄色、下流、反动书刊，对团图书馆和连图书室进行一次清理，切实改变当前各种图书比例不当，特别是配合基层精神文明教育书刊过少的现象。
    二、要加强对图书阅读的组织指导。
    一些单位图书管理人员普遍反映，江湖侠客传、推理侦探案、爱情小说和有关性知识书刊，是青年战士大量借阅的“热门货”，世界名著、优秀短篇小说反而成了“滞销品”。还有一种怪现象，往往越是受批判的书，借的人越多。有本坏书在报纸上批判的当天，一个单位就有几十个人争相借阅。大多数人借阅这类书刊是出于消遣、猎奇、追求精神刺激的心理。由于年轻人正处于世界观形成时期，缺乏坚定的政治信念和理智控制能力，看了这类书容易胡思乱想，甚至走入歧途。要发动部队文化活动中心、连队俱乐部，定期向干部战士推荐一批好书。在政治教育、党团活动中，可结合教育和活动的内容选择一些好的作品，组织朗诵或阅读。还要重视开展好书评活动，帮助大家提高鉴别、欣赏能力。通过个人谈体会、群众性评议，从一些优秀作品中获取教益，消除一些流传比较广的坏作品的毒害和影响。
    三、要倡导和推动读书的风气。
    下部队期间，我看到一些单位的战士在课余时间有的搞小生产，有的搞小群练兵，还有的无事转游，很少有人在宿舍、俱乐部看书，有个别战士看书还要躲到外边去。是战士不想看书吗？不是。而是想看没有时间看，想看而又不“敢”看。一些战士向我吐露了这种矛盾心情：课余时间的活动连队排得满满的，大家都去做好事，搞练兵，坐在家里读书觉得心里不踏实。很多干部战士都有这种观念，好象埋头读书理短。这与有些领导干部、领导机关头脑里长期形成的某些偏见有关，总认为读书是一种单纯的消遣、娱乐，看不到读书对于陶冶理想情操、树立革命人生观的重要作用。战争年代，许多青年学生往往就是看了一本好书后走向革命的。要改变连队课余时间安排集体活动太多、太紧的状况，多给战士一点读书的时间。政治教育也要适应新的情况，在正课时间里适当加大组织战士读书、让战士自学的比重。政治机关、连队党支部要鼓励多读书、读好书，并通过各种形式宣扬读书好的同志，特别要重点抓好基层干部的读书。现在基层干部中普遍读书太少，知识贫乏。我问过一个连长，他连鸦片战争、五四运动是怎么回事都不知道。这种情况不改变，怎么能做好部队的教育工作呢？
〖-ZW/正文〗
