〖ZQ/总期〗8930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不能只顾个人的情面”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员、司务长李广顺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王瑜琨/李景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某团八五炮连共产党员、司务长李广顺坚待原则，勇于抵制不正之风，受到了全连同志的称赞。
    八五炮连驻地三面临海，战士们常利用业余时间出海打鱼。打回的鱼虾除了改善伙食外，便按国营牌价出售。连里有一名干部和地方上的一些人关系密切，曾向李广顺交代说：连里吃不了的鱼虾，卖给国家是卖，卖给地方个人也是卖，只要价格不涨，卖给谁都行。以后，地方上常有一些人，用这个干部的名义来买鱼虾。没过几天，李广顺发现，这些人从连队买去的鱼虾都拿到农贸市场上高价出售。李广顺认为，这是一种违犯市场管理政策、损害国家利益的投机倒把行为，自己作为一名共产党员不能不管。他向连里那个干部建议：停止向那些人出售鱼虾，不给投机倒把活动开绿灯。那个干部见李广顺说得有道理，当而只好点头同意，背地里却以“个人需要”为名买鱼虾给那些人。对此，李广顺向那个干部提出了尖锐的批评。那个干部非但不听，还散布李广顺办事不公道等流言。李广顺听到这些流言蜚语泰然处之。不久，上级领导搞清楚了事情的真相，表扬李广顺坚持原则、敢于抵制不正之风。同时，对那个干部进行了批评教育。
    有时，上级领导机关的同志也到炮连来买鱼虾，李广顺总是称走一份货，照价收一份钱。谁称走了鱼忘记付钱，他便登门去要。有的人劝李广顺说：“鱼是连队自己打的，算账收钱别那么认真，还是留点情面好。”可李广顺说：“战士们出海打鱼也不容易，打上来了，就是集体财产，我不能只顾个人的情面，让战士吃亏。”炮连有一个干部去伙房称了豆腐后又去称豆子。李广顺按照连里称豆腐就不能称豆子的规定，没有给称。当时，这位干部就发了火，说：“你一当兵就跟着我，是我看着你长大的，你才当几天司务长，眼睛里就没有我了！”李广顺心平气和地和这个干部讲道理，没有给他称豆子。在场的同志说，李广顺办事不徇私情，斤斤两两不马虎，真是连队的好管家。
    炮连驻地附近有个地方的水产站，没有伙房，有三个人在炮连食堂就餐。他们仗着经常卖鱼给炮连的关系，见着连队吃什么好的，就多打些回去。一天，连里炸油条，他们打的多了。李广顺想，我是司务长，维护战士的利益是我的责任。他便制止说：“我们是按人数炸的油条，你们多打了，战士就不够吃。”从那以后，两家的关系冷了下来。别人能在水产站买到的东西，李广顺买不来。李广顺碰了钉子，心里想，自己维护战士的利益，不用吃喝拉关系这是对的，但是方法简单了，没有把连队的规定向人家讲清楚，这也是需要注意的。李广顺主动到水产站去做解释工作，还尽量为他们来连队就餐提供方便。水产站的同志看李广顺说话办事合情合理，打心眼里佩服，作了自我批评。以后，他们按连队规定就餐，还常到炊事班指导腌制海货。战士们都赞扬司务长会办事，抵制了“关系学”，还搞好了关系。
    李广顺当司务长以来，总是带头执行连队的各项规定，严格要求自己。他常说：“自己做到了，说服别人才有力量。”李广顺常去附近的一个城市办事，出发前他都是从伙房拿点馒头和咸菜带着，中午不进饭店，节省了不少出差补助费。今年初，他家属来队，连队有个战士悄悄给他家里送去十多个大皮爬虾。晚上，李广顺看到了，把虾交给那个战士，还对他的这种做法进行了批评。连里有一个班长和李广顺是同乡，入伍前他俩就是好朋友。有一天，这个班长去附近的一个城市办事，办完事又绕弯到公园玩了玩，买公共汽车票多花了两角饯。在报销的时候，李广顺不讲情面，给卡了下来。在炮连，一些战士尽管受过李广顺的批评，但他们还是佩服地说：“司务长走得正，行得端，他批评人虽然严厉，可我们心里服气。”（王瑜琨、李景荣）RW：李广顺；司务长
〖-ZW/正文〗
