〖ZQ/总期〗8930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队司令部鼓励机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在职权范围内大胆处理问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈倚山/高凤章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关干部工作/北京部队司令部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队司令部强调改变事事都要向领导请示、等领导圈阅的做法，鼓励和调动机关干部的积极性，多给他们一些处理问题的主动权。他们根据机关各部门的不同分工，制定了二十六种工作职责，要求机关干部按照各自的职责大胆工作，凡是本级可以处理的问题就不要推给上级。据统计，今年二、三两个月部队请示解决的战备、训练，装备等二十三个问题，有十三个是机关业务部门研究后直接处理的。某坦克团把一批坦克分别调给另外两个部队，需经过某县城内的柏油路，地方政府怕轧坏路面，不同意通过，交接双方都很着急。他们向正在这个团里的司令部装备部的两个同志提出，是否请示司令部领导改变原来的计划。这两个同志认为，总的交接方案上级已批准，具体组织实施是自己职责范围之内的事情，不必再向上请示。他俩果断地与各有关方面商量，一方面采取铺垫炉渣等措施保护路面，一方面提请铁路部门改变原来多次装车的计划，一次装运通过，从而保证了调运计划提前完成。部队的同志说，锣锤不大能定音，这样的机关作风我们欢迎。
    对敢于负责、大胆工作的机关干部，北京部队司令部的领导经常给予表扬和鼓励，有的问题处理不当时，也不指责埋怨，而是主动承担责任，耐心地帮助他们吸取经验教训。有一次，一个机关干部外出执行任务，敢于负责，大胆创新，取得了十分可喜的成绩，受到不少单位的赞扬。但也有个别单位求全责备，使这个同志思想上受到了一些压力。司令部领导同志除找有意见的单位澄清事实，承担责任外，还先后三次找这位同志谈心，充分肯定他的成绩，鼓励他大胆工作；同时启发他在工作中注意方法，搞好与友邻单位的团结。部里和科里的领导也分别在部务会、科务会上表扬了他的成绩，使这个同志很受教育。（沈倚山、高凤章）
〖-ZW/正文〗
