〖ZQ/总期〗8930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗经济简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批煤矿提前完成上半年计划
    山西统配煤矿 到6月21日止，山西省统配煤矿提前九天完成了今年上半年国家煤炭生产计划，比去年同期增产煤炭三百四十四万多吨，增长11％。全省统配煤矿的掘进总进尺和开拓进尺也分别提前十天和二十四天超额完成了上半年国家计划。全省统配煤矿头五个月坑木消耗比去年同期下降6％，全员劳动效率提高3.6％。
    黑龙江统配煤矿 黑龙江省统配煤矿分别提前十天和二十一天完成上半年原煤产量和开拓进尺计划，原煤产量比去年国期增长8.2％。坑木消耗、商品煤灰分等项主要经济技术指标都好于去年同期水平。
    新密矿务局 河南省新密矿务局截止6月15日生产原煤二百零四万吨，提前十五天超额完成今年上半年国家原煤生产计划。
    今年，新密矿务局进一步完善了生产责任制，实行按采煤吨数记分算奖的办法，调动了职工的生产积极性。头五个月，全局十七个采煤队中有十三个达到了局规定的高产队的标准。
    克拉玛依油田勘探工作有新进展
    新中国建立的第一个油田――新疆克拉玛依油田，近几年来勘探工作有了新的进展，为油田的发展开辟了广阔的前景。
    勘探进展包括：扩大了百口泉油区，沿断裂带找到了新的富集油气层，在石炭系地层打出了油气井，油区正在向新的领域、新的层系发展，保证这个老油田的原油产量稳步上升。自1977年以来，尽管克拉玛依油田自然递减率最高达到24％，但去年的原油产量却比1977年上升了25％，一至四月又比去年同期增产5％。
    我国农村农机保有量稳步增长
    1981年，适应农村建立健全生产责任制的新形势，我国农村的农业机械保有量稳步增长，农机总动力达到二亿一千万马力，比上年增长7.8％。其中大中型拖拉机达到七十九万四千台，小型拖拉机达到二百零五万三千台，分别比上年增长6.7％和9.5％。除手动和机动插秧机保有量比上年减少外，大中小型机引农具、排灌动力机械、收割机械、农用载重汽车、大中小型拖车、机动运输船、机动脱粒机、机动喷雾喷粉器，以及胶轮车等，保有量都比上年增长。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
