〖ZQ/总期〗8930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人口普查宣传车活跃在天山深处
    本报讯 六月十一日，在天山深处数百公里的丝绸古道上，由铁道兵某部和当地政府共同设置的广播车，用汉、维、蒙等多种民族语言向沿途农牧民宣传人口普查的意义和方法。（张治国）
    炮兵某团抢修黄河大坝
    本报讯 济南部队炮兵某团指战员，抢在黄河汛期到来之前，帮助驻地城关公社修筑几年来连续溃堤溢水的西部地域黄河堤坝，经过三天苦战，一条约五百米长的大坝全部完工。（新增、普林）
    三五二医院为少数民族群众治病
    本报讯 沈阳部队后勤部三五二医院热心为驻地少数民族群众防病治病，从一九七九年到现在，共诊治少数民族患者二万一千人次，做大、中型手术一百二十例，成功率达百分之九十七。（军杰、小侠）
    战士宋玉明义务理发三千多人次
    本报讯 北京部队炮兵某部九连战士宋玉明，五年多来为战友和驻地群众义务理发三千五百多人次，荣立三等功，最近光荣加入中国共产党。（李金生）
    安全飞行七年荣立二等功
    本报讯 海军航空兵某团连续七年保持安全飞行，最近荣立集体二等功。（朱斌）
    严肃处理不守纪律的志愿兵
    本报讯 某部王××等五名同志转为志愿兵后，放松对自己的要求，不守纪律，工作消极，最近被撤销志愿兵，作义务兵退役处理。（傅明常、张保国）
〖-ZW/正文〗
