〖ZQ/总期〗8930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从训练周表看练兵之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华莫敬文曾庆汉/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    如同常识中包含着真理一样，连队一张普通的训练周表也有不少学问。指导思想正确不正确，内容安排恰当不恰当，训练方法科学不科学，都可以从周表上展示出来。广州部队某团一连就是抓住训练周表这个具体题目，勤奋思考，反复试验，博采众长，锐意进取，作出了一篇改革训练方法的生动文章。
    两张周表的对比
    在一连连部，我们看到两张训练时间和内容大体相同，而风格迥异的周表：
    一张是1980年3月第四周的周表。训练内容、时间和人员是这样安排的：星期一上午，全连射击，下午两小时投弹，一个半小时军体；星期二，“同上”；星期三上午，全连单兵战术，下午“同上”……以下大致如此。应当说，这张周表在当时看来算是比较好的。据有关部门说，那个时候有的连队一张周表只填写了四十八个字。
    另一张是今年3月第四周的周表。限于篇幅，现在摘登如下：（见右下表）
    训练周表是连队组织训练的依据。训练周表的好坏，反映了连队干部的军事素质与水平的高低。从上述两种周表，我们可以清楚地看到：表格的制订由简单变复杂了；每天的训练内容由单调变丰富了；每项课目的时间安排由长变短了；各课目的转换由零乱变得有规律了。
    正在一连蹲点的师作训科宋科长对我们说：“训练周表的变化，反映了训练组织者对训练对象、训练课目的认识的深化，体现了科学原理在训练方法上的具体运用。一连过去按那样的周表组织训练少慢差费，现在按这样的周表组织训练多快好省。”
    人们也许要问：一连新的训练周表是怎样产生的呢？
    令人厌烦的“常见病”
    一连训练周表的改革，是“逼”出来的。
    往年训练，战士们形容是“两眼一睁，忙到熄灯”。天刚蒙蒙亮，操场就响起了“乒乒乓乓”的投弹声。中午和晚饭后，有的同志饭碗一放，就提着“七斤半”、拎着手榴弹上了训练场。要是搞突击，挑灯夜战也是常有的事。这种加班加点的现象司空见惯，年复一年。
    是干部战士喜欢这种搞法吗？不是。去年春天，在一连蹲点的师长郭庆几次和战士座谈，就有不少人说加班加点是“令人厌烦”的“常见病”。他们尖锐地提出：“不就是摆弄步枪和手榴弹吗，又不是造原子弹，为什么训练年年搞，年年加班加点没完没了？”“我们时间没少用，汗水没少流，为什么训练成绩老是在低水平上徘徊？”
    战士们急切的呼声，使郭师长深深感到肩负的重要责任。从哪里入手医治加班加点这个“常见病”呢？就在他反复思考这个问题的时候，中国青年报刊登了《智力和创造能力在这里展翅高翔》的报道。这篇报道讲的是上海市育才中学经过教学改革，老师和学生在“题海”中沉浮，在“加班加点”中苦斗的现象为之一扫，教学质量大大提高。全校四个理科班的一百五十二名学生参加高考，除一人因身体不好而落选外，其他人都考取大学和中专。在考取大学的一百四十八人中，有一百人进入了重点大学。郭师长看了这篇报道，高兴得拍案叫绝。他拿着报纸来到一连组织干部战士阅读，立即引起强烈反应。有的同志连声称赞：“嘿。这真是奇迹呀！”有的羡慕地说：“我们的训练也能这样展翅高翔就好了。”
    育才中学的学生是靠什么“飞”起来的？干部战士议来议去，感到最根本的一条，是他们注重正课时间做“文章”，根据学生的生活感受，心理特点和生理规律，以及各学科的不同性质，来精心设计每一堂课的教学内容、时间和方法，为学生创造充分发挥聪明才智的有利条件，用科学方法学习科学知识。为了把育才中学的教学经验引进到连队军事训练中来，党支部组织全连同志展开了一场讨论。大家都十分强调这样一个问题：和过去相比，现在的战士文化程度高，兴趣爱好广，接受能力强。他们这一特点，在训练中集中表现为不仅具有在有限时间里学习多种知识的强烈愿望，而且也有实现这种愿望的可能。可是，以往组织训练，常常是人员不分新老，课目不分主次。时间安排搞“大块头”，训练内容搞“一锅煮”。比如第一练习射击瞄准，全连百十号人卧倒一条线，一搞一上午。这样安排，至少有三大缺点：一是不符合人的生理特点，战士的视力有限，瞄一个小时以后，眼睛开始发涩，继续瞄下去效果就不好；二是内容单调，练的时间长了，战士们感到枯燥无味；三是不能充分发挥训练器材、场地的作用。正课时间训练质量上不去，自然就得用课余时间“突击”了。
    这样一分析，大家的思想受到震动，认识产生了飞跃：一成不变地照搬几十年相沿成习的训练方法，来训练八十年代的战士，就不适应了。要充分调动战士练兵的积极性，提高正课时间利用率，把战士从加班加点中解放出来，非改革训练方法不可。
    寻求科学练兵的“金钥匙”
    要科学练兵就要懂得科学知识。
    一连探讨科学练兵方法遇到的头一个难题，就是知识贫乏。为了改变这种状况，党支部引导干部战士博采众长，为我所用。他们和部队驻地附近的广西师范学院、桂林陆军学校建立了“挂钩帮学合同”，经常登门请教。先后请了这两所院校的四名射击和体育教员来连队担任训练“顾问”。他们利用“八一”射击队到部队驻地附近集训的机会，向闻名世界的射坛名将李亚敏、董湘毅和杜宁生请教，并把她们详细记载着每次训练和射击的时间、气候、身体条件、心理状态和弹着点部位的《训练日记》借回连队传阅研究，摘抄整理。听说石家庄陆军学校新出版了一本《军事教育学》，他们立即写信托人寄来。三名干部在出差中，还买回了人民教育出版社出版的《教育学》、《心理学》、《遵循教学规律，提高教学质量》等书籍。一年来，干部战士怀着要让训练插上科学翅膀飞翔的强烈愿望，学习了《运动生理学》、《运动解剖学》、《运动生理卫生》、《美国、西德田径教练员在华讲学材料汇编》、《外国军事学术》等二十多本书的有关章节，并把学到的科学原理运用于训练实践。
    射击，是连队的重点课目，往年常常是训练期间成绩好，训练过后往下掉。学习了运动生理学，他们懂得了技能的形成具有由低级发展到高级的四个过程，即：泛化过程、分化过程、巩固过程、自动化过程。以往的射击成绩不稳定，就是因为训练只进行到分化过程就止步了。
    那么，射击动作能不能达到象人走路，吃饭那样准确无误的自动化过程呢？为了摸索这方面的经验，他们按照技能形成第三过程的要求，把射击成绩极不稳定的轻机枪手、九班新战士莫英明、谢贵贤抽出来试验。在连队射击训练结束后，他俩坚持每天用三到五分钟连续瞄八枪，逐步做到每个动作准确无误，次次操作手法一致，枪枪瞄准点不变。两个多月后，他们在不同时间、不同地形和各种情况干扰下，先后进行了三次连发射击，轻松自如地取得了一次八发八中，两次八发七中的优秀成绩。
    投弹训练，一连往年都是以练臂力为主，常用的办法是用绳子绑住手雷或砖块拴在树上练。结果是绳子拉断了一根又一根，胳膊练肿了一次又一次，费力很大，收效甚微，原因就在于对客观规律研究不够。按照投掷运动的动力性力量练习的原理，投弹应以增强上肢的爆发力和腰、臂、手腕各个肌肉群的高度协调性为主，正确的训练方法是采用快速推杠铃和用较小的负荷作快速运动。运用这种新的训练方法，他们对三个不同入伍年限的战士进行试验，在一个月内不急于投弹，只练推杠铃、翻手腕和挥臂甩腰带。结果奇迹出现了：两年来一直在五十米上下徘徊的老战士冯大星，一举突破了六十米大关；整整苦练了一年才取得四十七米成绩的战士刘保红，猛增到六十米；原来只投四十米的新战士李汇林，刷地上升到五十七点五米。
    在训练课目和时间安排上，他们认真分析了人的生理特点，各课目的性质、相互之间的内在联系以及对人体各部位的影响作用，对训练内容进行穿插配当，时间安排长短结合。比如，早上人刚从睡眠状态醒来，需要活动身体，为一天训练打下基础，就以跑、蹦、跳作为训练内容；上午第一个小时，人头脑清醒，便于集中精力，安排射击训练效果最佳；超越障碍运动量大，半小时为宜，身体活动开后再进行投弹训练比较合适；器械操安排在剧烈运动后，有利于放松身体；战术训练最好和学术研究穿插进行。他们还在训练中增加了三十分钟的体操课，组织战士踢足球、打篮球、做体操、摔跤、短跑、作仰卧起坐、倒立、高抬腿、弹跳等辅助练习，有利于活跃训练场气氛，调节战士的精力和兴趣，锻炼和培养战术技术训练所需要的臂力、腹力、弹跳力、耐力和灵巧性。
    从一次次试验中，干部战士深切地感到：科学知识，是多快好省练兵的“金钥匙”。他们边学习、边改革，路子越走越宽。课目的增减、内容的变化、时间的长短、间隔的疏密、方法的选择、人员的编组、场地的利用、器材的调换、训练的进度、质量的提高，这一切都集中体现在新产生的训练周表上，生动地反映出训练组织者的匠心独运！
    “这样训练有味道！”
    清晨，伴随着嘹亮的军号声，一连干部战士精神抖擞地走向训练场。这时，指导员林炎松发现战士陈小玲拿着小凳子一拐一拐地跟在队伍后面，便用命令的口吻说：“小陈，你脚扭伤了，不在家休息，跑来干嘛？”“不，呆在家里没意思。”陈小玲咧着嘴说。他来到训练场边看边想，兴趣盎然地当了一天“观众”。
    一连的战士为何留恋训练场？我们带着训练周表这个“脚本”来到训练场，“抢拍”了这样几个镜头：
    这天，第一个课目是射击瞄准。战士们聚精会神，一丝不苟地瞄了四十五分钟后，“嘀――”一声哨响，各排按周表安排分别转换不同训练内容。“排长，我刚摸到门道，你就让再练几枪吧。”新战士兰星正瞄到兴头上，端着枪不肯放下。“不行，不行，得遵守课程安排，快去练别的。”排长冯泽伟催促说，接着又补了一句：“不要急，等一会还有你练的。”这就是一连的“分段训练法”。战士练一个课目时，在大脑皮层的兴奋达到一定程度后，适时中止，把战士的兴趣“挂”起来，使他们对课目产生强烈的留恋感，到下次练习时，精力会更加集中。战士们说：“这样训练，真象看章回小说。老是‘且听下回分解’，总感到不过瘾，练了还想练。”
    转眼间，训练场上出现了生动活泼的景象：有的战士在障碍场上龙腾虎跃，有的在单双杠上摆动矫健的身姿，有的在投弹、举重、挥腰带，有的迈着整齐的步伐搞队列。有的一招一式地打着捕俘拳，有的在绿茵茵的草地上练习仰卧起坐，倒立和高抬腿……
    不一会儿，火辣辣的太阳升到头顶，训练场的节奏似乎慢了。这时，“嘀――”一声哨响，王连长下达新的课目：“足球，一排对二排；篮球，三排对炮排。”战士们顿时精神振奋，嗷嗷叫地追逐着球儿满场奔跑，忘记了疲劳。在同一个操场训练的另一个连队的战士，看到这热闹欢快的场面，羡慕地说：“一连这样训练真带劲！”
    “嘀――”又是一声哨响，一排战士汗水涔涔，情绪高涨地来到战术训练场。课目是利用地形地物。教练员冯水金简单扼要地讲了利用地形地物的目的和要求。然后他在土包的左厕、右侧和顶部做了三个示范动作，问大家说：“哪个部位最有利于隐蔽身体，发扬火力？”“右侧”，战士们很快回答。教练员接着问：“如果没有右侧利用的地方呢？”战士们叽叽喳喳的议论起来了。“好，现在二人一组分头练习。”战士们就兴致勃勃地在土坑、土坎、草丛、石头、门窗、墙角等十多种地形地物上，一对对地捉起“迷藏”来，虽然练得汗流浃背，但个个劲头十足。他们乐呵呵地说：“这样一环紧扣一环地及时转换训练内容，既有学不完的东西，又能学到东西，汗流得再多也值得。我们从心眼里感到这样训练有味道！”这是对一连新的训练周表的最好评价，然而，训练效果如何呢？看看下面几组对比数字吧：
    以往训练到课率不到80％，今年达到90％以上；
    过去大多数课目都要加班加点，今年战士们和“疲劳战术”绝缘了，仅用五十五个训练日，就完成了全年训练任务的70％；
    过去射击成绩一直在及格和良好之间徘徊，今年，上至连长、指导员，下至连里的“八大员”，六次参加实弹射击考核，总评成绩四次优秀，二次良好；
    往年全连投弹平均成绩最高纪录四十四点六米，今年突破了五十米大关；
    以往单兵战术综合动作，战士跑完八百米全程感到非常吃力，现在在一千八百米的纵深连续处置三十二种复杂情况，全连战士动作勇猛、灵活机动，都能在四十分钟内结束“战斗”，及格率达到100％。
    还需要继续探索
    今年开训以来，师、团两次组织连以上军事主官在一连开现场会。大家观看了他们的训练周表和现场训练后，普遍感到开了眼界，很受启发，称赞一连“把军事训练这台‘戏’演活了”，同时，他们也提出了一些问题：
    连队事情多、工作忙，制作这样的训练周表太费劲，干部能顾得过来吗？对这个问题，长期“泡”在一连的营长郭军谈了自己的看法：简和繁是相对的，简中有繁，繁中有简。过去的周表是以“一刀切”、“一锅煮”为特点的，连里干部年复一年这样作，是轻车熟路，五六分钟就做完了，但这是违背科学规律的“快”，执行中经常要“临时抱佛脚”，时间用了不少，训练效果不佳。制作现在的周表，和“磨刀不误砍柴工”是一个道理，看起来费的时间多，但从人员、时间到训练课目、器材、场地，经过科学安排，都一项一项地具体化了，训练起来有章有法，事半功倍。说制作这样的周表“太费劲”，是因为它需要训练组织者具有较多的科学知识，并对全连的训练情况了如指掌，这就要求干部勤学、勤问、勤干，如果干部还象往年训练那样当“游人”是行不通的。一连的干部正是依靠这“三勤”，制作周表由开始“玩不转”变成“玩得转”了，同时也从中尝到了甜头。
    一连组织训练的一些做法，符不符合正规化训练的要求？比如：他们早上练跑、蹦、跳多，练队列少；每天训练还增加三十分钟的体育活动；在训练场上踢足球、打篮球、做游戏。乍一看，这些是与正规化训练有某些不一致的地方。但是，正规化训练的目的，从根本上说还是为了提高训练质量，提高部队的战斗力。一连这样做，战士们感到训练既紧张又有趣，苦中有乐，乐中忘苦。过去训练场上那种厌烦情绪、懒散作风、消磨时间的现象不见了，正课时间的利用率提高了，干部战士的身体素质增强了。这些事实是可以给人以答案和启示的。
    同时展开那么多课目，场地、器材、教练员怎么保证？由于人员分得细，课目转换频繁，在某个环节上掌握不好，场地、器材是容易发生“撞车”现象，直接影响到教学质量的提高。在这方面，一连已经初步摸索出了一些办法：干部加强责任心，建立训练日记，提高工作的预见性和计划的准确性；教练员不足则采取“固定的教员，流水的兵”，培养骨干，遍地开花。
    一连从改革训练周表入手，探索训练规律，还只是一种尝试。推广起来可能会遇到许多新问题。但是我们相信，随着坚持不懈地探索，人们的思想认识必然日益朝着自由王国飞翔。
    本报通讯员 郑穗华 莫敬文 曾庆汉 本报记者 杨先厚
〖-ZW/正文〗
