〖ZQ/总期〗8930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抒发革命理想歌唱火红青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二连团支部的一次征文活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天上最美的是彩霞，
    地上最美的是鲜花，
    战士最美的是个啥？
    祖国母亲把话答：
    是一颗忠诚的心，
    是两面血染的旗，
    还有一枚闪亮的星……”
    不久前一天下午，八六九七七部队二连俱乐部里一片欢乐景象，团支部在召开《青春・修养・理想》征文朗诵会，团支委叶贵清正豪情满怀地朗诵着他的诗篇。
    会上，有三十二位同志朗诵了自己在“有理想”教育中写的征文。有的重于说理，有的善于抒情；有的用诗歌来咏唱火红的青春，有的用散文来抒发革命的理想和情怀。团员张涛去年入伍后，一度不安心服役，常说“在这个地方没有什么意思”。“有理想”教育后，他的思想有了转变，挥笔写下了这样一首诗：
    “假如有人问我，战士的青春怎样度过？我一定回答他：战士的青春――保卫四化，献身祖国。假如有人问我，战士的修养是什么？我一定回答他：战士的修养――勇敢坚强、庄严朴素。假如有人问我，战士的理想是什么？我一定回答他：战士的理想――为人民服务，干好本职工作。”
    团员刘原义入伍两年多来，服役态度端正，积极要求上进，是连队学习毛泽东著作的标兵。他在散文《战士的美》中，抒发了自己热爱军队的思想感情：
    “美，这是多么动听诱人的字眼啊！人人热爱美，人人追求美。演员有热情奔放的美，教师有庄重文雅的美，医生有亲切整洁的美，工人和农民有朴实勤劳的美……我们战士的美表现在哪里呢？有人说，当兵的裤腿肥得象麻袋，被子不分里和外，帽子洗完吹圆了晒，走起路来比老百姓快，土里土气，一点不美。但是，我却觉得美，而且觉得很美。瞧，一连人站起队来，横是一柄剑；纵是一支戟；走起路来，齐步走是一阵狂风，跑步走是一阵暴雨，完全是一个节奏，一个旋律，大有排山倒海之势，雷霆万钧之力。这就是我们战士的美――威武雄壮，庄严朴素，整齐划一，叫别人望尘莫及！”
    为了搞好《青春・修养・理想》征文活动，团支部书记、副指导员蔡仕国在团支部大会上，讲明了征文活动的目的意义和要求：围绕“怎样使自己的青春红似火”、“怎样加强思想修养，培养革命情操”、“怎样实现远大革命理想”等问题组织了讨论；还举办语文讲座，讲授了写作知识。团员青年以很大的热情投入征文活动，仅一周时间，就有四十一位同志写出四十八篇诗文。
    “有理想”教育激发了团员青年写诗作文的热情，征文活动又深化了理想教育的成果。团员马建军自征文活动后，更加坚定了远大理想和抱负，除了认真干好本职工作外，每天坚持用两三个小时学习科学文化知识。他用节余的津贴费，买了生物学和英语等书籍，刻苦学习，立志为实现我国的农业现代化贡献力量。青年战士郑锋，一度厌烦部队生活，时常不参加训练和工作，有时还违犯组织纪律。征文活动中，他在领导和同志们的帮助、感染下，燃起了理想之火，克服文化低的困难，花三个晚上的时间，写了一篇两千多字的文章，总结了自己的思想，表示“从现在做起，做一个有志气的青年”。他对自己的要求严格了，学习、训练和工作的劲头也足了。大家都高兴地说：“小郑进步了！”（王建起）
〖-ZW/正文〗
