〖ZQ/总期〗8930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斥贝京的“和平”说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京政治学校九队衡春泉吴志清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，以色列扩张主义者竟然冒天下之大不韪，猖狂地向黎巴嫩发动了大规模的军事入侵，严重地破坏了中东的和平局势。面对国际舆论的谴责，贝京集团一面百般为其强盗行径辩白，一面竟无耻地声称：这一侵略行动，是“走向和平的第一步”！
    好一个“和平的第一步”！
    多年来，以色列凭借其庞大的军事力量，依仗美国的支持，以自己的“安全”受到“威胁”为借口，肆无忌惮地对周围邻国进行侵略。我要舒舒服服过日子，别人就得让开。这就是它的强盗逻辑。这次悍然对黎巴嫩大举进犯，正是这一强盗逻辑指导下的强盗行动。它以求“安全”为借口，公然破坏国际关系准则，不仅侵占了整个黎巴嫩南部，逼进贝鲁特市区并继续向前推进，造成了一万多居民伤亡，六万人无家可归的严重后果，而且还嚣张地声称：它的侵略军将继续“留在”黎巴嫩，一直到实现其所要求的“政治解决”为止。由此可见，贝京当局所谓的“和平”，实质就是赤裸裸的侵略、扩张；所谓的“走向和平的第一步”，就是妄图实现其长期占领别国领土的第一步。正如阿拉伯舆论一针见血指出的，贝京嘴里所说的“和平”，只不过是它“扩张和控制这一地区的代名词”。
    贝京既然有“第一步”，当然也就有它的“第二步”――建立大以色列帝国。然而可以肯定，贝京的春梦难圆。世界人民决不允许侵略者的如意算盘继续拨动下去，以色列扩张主义必将遭到一切爱好和平的人民的严厉惩罚。
〖-ZW/正文〗
