〖ZQ/总期〗8930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国民经济调整方针结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国城市建设成绩突出〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月21日讯 本社记者从有关部门获悉：党的十一届三中全会以来的三年多时间里，由于认真贯彻国民经济调整方针，我国城市建设取得了突出的成绩，城市人民的生活和工作环境有了一定程度的改善。
    住宅建设的成绩最为显著。由于发挥了国家、地方、企业和个人四个方面的积极性，三年累计实际建成住宅二亿五千三百多万平方米，相当于建国以来三十年建成住宅总和的一半，大约为五百万户城市居民解决了住宅问题。今年头五个月，全国城镇住宅建设的施工面积又比去年同期增加了23％。
    市政公用设施的建设也取得了一定的进展。近年来国家把集中供热作为节约能源的重要措施来抓，使城市集中供热得到较快发展。1980年以来，沈阳、抚顺、阜新、鞍山、大连、长春等十个城市，结合电厂技术改造，利用工业余热发展城市集中供热，供热面积达六百六十万平方米，占全国城市集中供热总面积的29％。去年，全国许多城市共新建自来水厂六十二座、新铺设供水管道三千五百四十公里，城市自来水的日供水能力由1978年的二千五百三十万吨增加到三千万吨。近三年来，城市的公共交通事业有了新的发展。目前全国已有二百二十一个城市开办了城市公共交通事业，拥有公共汽车三万多辆、电车四千多辆。全国有八十个城市还开展了出租汽车的业务。北京、天津都建设了地下铁道，重庆建设了嘉陵江架空客运索道。北京市的二环路、三环路，兰州市的滨河路，全国跨度最大的重庆长江大桥，我国第一座大型斜拉桥――上海泖港大桥，兰州黄河大桥，以及一些城市的立交桥，都是在这几年内建成投入使用的。
    去年全国城市植树四千多万株，今年春天又植树八千万株。各地区还加强了对古典园林和重点风景名胜的保护和管理工作。城市市容环境卫生工作也有了加强，生活垃圾无害处理的试点工作，已在一些城市进行。
    城市规划工作受到了有关方面的重视。到今年6月止，国务院已经审查批准了唐山、呼和浩特、兰州、沈阳、长沙、武汉、合肥、南宁等八个城市的总体规划；此外各省、自治区也已审查批准了五十一个城市的规划方案。北京、上海、天津等市的总体规划正在抓紧编制中。
〖-ZW/正文〗
