〖ZQ/总期〗8930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失足，正是从这里开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小林：
    你由于参与走私贩私，受到了严厉的纪律处分。此时此刻，也许你正在用悔恨的泪水洗刷着心灵的污垢。读着你的来信，我想了很多很多……
    当我们即将走上各自的工作岗位时，你和我互相叮嘱着，勉励着：“我们的国家是大有希望的，为中华之腾飞而大显身手吧！”可惜，后来不知从什么时候起，我发现你有点变了，开始变得浅薄、庸俗起来。记得当你有了女朋友的时候，你曾得意地在信中告诉我：“她长得简直可以跟‘真优美’相比，我们俩都陶醉在爱情的幸福之中，为了建立一个美满的小家庭，把生活安排得更加富有诗意，我们都在竭尽全力。”现在看来：这，也许正是你失足的起点！一个人思想上的变化往往是从生活上开始的。也许你还记得，敬爱的周总理生前曾经告诫我们青年人要汲取八旗子弟的教训。八旗子弟就是清朝的贵胄子弟。这些贵胄都是立有战功的清代开国功臣，可是到了他们的子弟就不行了，这些纨绔子弟从小娇生惯养，不骑马了，要坐轿，坐吃俸禄。后来，在帝国主义列强的侵略面前，他们束手无策，一败涂地。可见，玩物丧志，自古而然。
    追求幸福，是人的正常的欲望。共产主义并非教人们都去当苦行僧、清教徒。然而，幸福和物质享受不能完全划等号。对于共产党人和社会主义时代的青年来说，应该是：求人民之大利，弃个人之小私。穷且愈坚，不坠青云之志；富而愈俭，不失赤子之心。记得在诸葛孔明的茅庐里，有后人赞扬他的一副对联：“自古宇宙垂名布衣有几；能使山川生色陋室何妨”。我们当然不应去追求个人名垂宇宙，但却应该有使陋室铭志的精神。在当今这个世界上，如果把那些经济技术先进发达的国家比作豪华大厅的话，那么，我国恐怕暂时还只能算作一间“陋室”。陋则陋矣，但我们每一个居住在这间“陋室”里的人，应该有崇高的信念，艰苦奋斗的精神，决心用我们自己的双手来改变这贫穷落后的面貌。唯其如此，才能有效地抵制资本主义思想的腐蚀侵袭，创造出社会主义的物质文明和精神文明。
    （摘自1982年第6期《河北青年》，作者司马骏）
〖-ZW/正文〗
