〖ZQ/总期〗8930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载友谊而去满载友谊而归〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军事代表团从平壤回到北京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事代表团/外访归来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月22日讯 以中共中央政治局委员、中央军委常委、国务委员兼国防部长耿飚为团长的中华人民共和国军事代表团结束了对朝鲜民主主义人民共和国的友好访问，今天上午乘飞机回到北京。
    代表团副团长梁必业和代表团团员同机回到北京。
    前往机场迎接的有，人大常委会副委员长、中央军委秘书长杨尚昆，以及中联部、外交部和中国人民解放军各总部、各军种的负责人。
    耿飚对前来机场迎接代表团的朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使全明洙说，我们代表团在朝鲜访问期间，受到了朝鲜同志隆重热情的接待，使访问获得了圆满成功。我们把中国人民和军队的友谊带去朝鲜，今天我们又把朝鲜人民和军队的友谊带到中国。我们是满载而去，满载而归。
    全明洙对中国军事代表团的这次成功访问表示热烈的祝贺。
    在离开平壤时，朝鲜领导人吴振宇、徐哲、白鹤林等有关方面负责人和人民军高级将领到机场送行。耿飚团长在吴振宇大将陪同下在机场检阅了朝鲜人民军三军仪仗队，并向前来欢送的群众和人民军官兵挥手告别。
〖-ZW/正文〗
