〖ZQ/总期〗8930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马岛争夺战（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马尔维纳斯争夺战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舍生忘死出击 阿空军建奇功
    5月25日是阿根廷国家独立日。这一天，阿根廷空军向英军发动了马岛争端以来最大规模的空袭，几乎所有的前线作战飞机都投入了战斗。三个中队的“天鹰”式攻击机在黎明前黑暗的掩护下，以最高速度直飞马岛。圣卡洛斯湾的英军战斗警报声和军舰上的汽笛声顿时响成一片，睡眼惺忪的英士兵慌忙跑向各自的战斗岗位。很快阿机投掷的炸弹和导弹就象冰雹般落到了英军头上。紧接着，两个中队的“幻影”式和“短剑”式战斗机又开始了第二波空袭。为了打乱英防空作战部署，达到突袭效果，阿机成功地运用了各种战术：担任编队掩护的“幻影”式战斗机将前来拦截的英“鹞式”战斗机引开，其余的飞机有的从西边大陆方向直接奔袭英舰队，有的则迂回到马岛的东边和南边，从英军的侧后进行偷袭。英勇的阿根廷飞行员奋不顾身地穿过英军由各种导弹和高射炮组成的密集防空火力网，冲向自己的目标，炸得海上英舰黑烟滚滚，打得岸上英军鬼哭狼嚎。
    下午，阿军的空袭更加猛烈了。两架“天鹰”式攻击机超低空飞行，接近了在福克兰海峡北端担任警戒任务的英“考文垂”号驱逐舰。这艘“谢菲尔德”号的姐妹舰，在前一天的战斗中曾用“海标枪”式导弹击落了五架阿机，但这一回它再也无法逃脱阿机复仇的炸弹了。只见一架“天鹰”式攻击机紧擦着“考文垂”号的桅顶掠过，几枚千磅炸弹准确地投中目标。顿时，连续的爆炸声震撼了全舰，“考文垂”号燃起了熊熊大火，二十一名英军即时丧生，二十三人被烧伤，剩下的英水兵惊恐地纷纷逃离这艘正在下沉的军舰。
    然而，英军的厄运并没有就此结束。两架阿“超级军旗”式战斗机正从阿大陆起飞，它们的任务是搜寻并攻击在马岛东北一百多海里处游弋的英航空母舰。在接近目标区时，阿机的雷达荧光屏上出现了一个大的脉冲点，飞行员当即判断是英航空母舰。他们立即将飞机降到距海面不到十米的高度向目标接近，在距目标不到五十公里的距离上发射了两枚“飞鱼”式导弹。导弹以每小时近一千公里的速度射向目标，一枚偏离了，但另一枚准确地击中了目标。导弹撕裂了船体，钻到内舱爆炸了，这艘庞然大物很快就被大火烧成了漂浮在海上的一堆废铁。令人惋惜的是，阿飞行员后来才得知，他们击中的不是一艘航空母舰，而是一艘正在给英军运送军火的名为“大西洋运输者”的集装箱船，这艘排水量为一万四千九百多吨、大小与英军航空母舰相近的巨大船体迷惑了阿飞行员，成了航母的替死鬼。
    这次空袭给英国造成巨大的损失。英国防部长诺特等高级官员不得不承认，阿飞行员在作战中表现出极大的勇敢精神和高超的技巧，他们对阿飞行员舍生忘死、全力以赴的进攻感到震惊。
    阿根廷的飞行员都是有着强烈爱国主义精神和民族自尊感的战士。在军事技术上，他们都经过航校四年的严格学习和训练，毕业时都至少具有八百飞行小时的纪录，熟谙飞机的性能，掌握了各种复杂条件下的特技飞行。这次战斗就是对他们的实际的考验。阿空军取得的战果使世界的军事专家感到敬佩，他们为了国家主权和民族尊严而英勇献身的精神受到了阿根廷人民的爱戴和尊敬。（十八）
    这位勇敢的阿根廷飞行员曾在一次作战中击沉英国一艘护卫舰。
〖-ZW/正文〗
