〖ZQ/总期〗8930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他人第一的好支书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记湖北省洪湖县北河大队党支部书记余泽清同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈乐生旷召贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学人民〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    胡耀邦同志指出：我们这些二十世纪的中国人，历史条件决定了我们要多吃苦，要舍得为人民的利益作出必要的牺牲。读一读余泽清同志的事迹，大家将会从中受到激励的。
    “闪开，快闪开！”
    今年3月30日，雨过天晴，碧空如洗。余泽清一大早就起床，他眼望明朗的天空，脸上绽出了笑容。“多好的天气！今天把一队的几根高压电杆树起来，拉上线，全大队村村通电的夙愿就实现了。”为了办好这件事，老余已经和社员起早贪黑辛苦了五个月。这天，他和民兵连长余日祥带领二十名社员，准备一举完成收尾工程。
    随着嘹亮的号子声，第一根高压电线杆矗立在大地上了，第二根又树起来了。可是，当埋到第三根电杆时，由于坑眼被雨水浇得发酥支撑不住电杆，拉杆的绳子失去了作用，一千斤重的水泥电杆直往下倒。此时，余泽清正和四名社员一起用肩扛着这根电杆，他只要一闪身，就会安然无恙。但他首先想到站在他前面的四名社员，余泽清大喊他们：“闪开，快闪开！”他自己却咬紧牙关，拚尽全身气力用肩死死地顶着电线杆。
    第一个社员撂肩脱险，又一个社员弯腰闪开！……可当余泽清最后一个撂肩时，他的脚一滑，身子向前一扑，电线杆猛地砸下来，横压在他的身上。
    社员们一齐拥上，搬开电杆，扶起书记，呼唤着：“余书记，你醒醒！”他，人民的好书记余泽清却口流鲜血，双目紧闭……
    年仅四十一岁的余泽清同志，终因伤势过重，抢救无效，心脏停止了跳动。
    “让群众都过上好日子，自己再享受”
    余泽清当干部二十年来，不管哪一回，总是享受在后头。不论哪户社员有困难，他总是牵肠挂肚，倾心相助。他这样说：“我们共产党的干部，就要有这么个样子，让社员富起来，自己再富；让群众过上好日子，自己再享受”。
    北河大队有二百多户社员，原先家家住的都是草棚房。从1976年开始，大队做出决定，支持各家各户筹备材料，集体统一组织劳力帮助盖新房，并分工当时担任大队副书记、生产大队长的余泽清具体抓。没两天，余泽清就把全大队的木工、瓦工、小工组成了基建队。全大队几户住房最困难的社员搬进新房后，基建队的人对余泽清说：“你家祖孙三代七口人，住着两间小房，该把你家的窝治治了。”他说：“别急，明年不迟。”第二年，全大队绝大多数社员的房子翻了新，队里干部和群众再次劝他：“泽清，现在轮到你了。”他还是那句话“别急，明年不迟。”到了第三个年头，一户又一户社员喜迁新居，他仍然身居土坯斗室，碰上刮风下雨，家里漏水，老小无处立身。社员们心痛了：“余书记，只见你盖房，不见你住房，我们这新房住得心里也不踏实啊！”老余笑着说：“你们住的舒适我高兴；你们住的差，我住的再好也不舒服。”他带着基建队，一直帮助全大队每户都搬进了新房，自己才与土坯斗室告别。
    “老余这副铁肩膀，是专拣重担挑的”
    那年隆冬，全县大型建闸工程开战。春节刚过，公社一位副书记找到当时任大队长的余泽清，要他派人去工地上领头，老余当即说：“我去！”公社副书记见他态度诚恳，答应了他的要求。
    工地上，要算运土的活最累，往返一趟要爬五六十度的陡坡，加上阴雨连绵，泥泞路滑。在一个多月里，余泽清硬是抢着扁担不放，挑满担，使满劲，有人风趣地叫他“扁担队长。”在他的带动下，北河大队水利工程突击队超额完成土方六千多个，指挥部奖给了他们一面大锦旗，老余被评为劳动模范。
    余泽清艰苦面前冲在前，风险面前不退却。大队第一次推广豆脚青和磷肥拌种新技术种棉花，社员不相信，担心“丢了金钱又赔工”，有的干部顾虑重重，老余说：“我来试试。”他在自己承包的四亩五分责任田里大胆试验。不懂技术，他弄来农业技术书籍潜心研究；碰到困难，他上农科站求教，结果一举成功，他家的棉花比谁的长势都好。他又在自家的责任田开现场会，使新技术在全队开了花。有一年，大队的财务管理混乱，群众议论纷纷，有的干部怕沾上这个事，惹得一身骚。老余还是那句话“我来试试。”他依靠群众开展财务整顿，制定严格的财务制度，迅速扭转了财务混乱的局面。社员们这样说：“老余这副铁肩膀，是专拣重担挑的。”
    为了纪念余泽清同志，北河大队党支部，在他的墓前树起了纪念碑，表达了人民群众对自己的好书记的怀念之情。 本报通讯员 陈乐生 旷召贤
    仓小宝 插图RW：余泽清；党支部书记
〖-ZW/正文〗
