〖ZQ/总期〗8930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗闽赣两省部分地区暴雨成灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队派出八千多名指战员抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强/汤奋/廖达三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月11日以来，江西、福建一些地区连降暴雨，赣江和闽江水位陡涨，严重威胁着两岸人民生命财产的安全。福州部队和福州部队空军立即派出八千多名指战员，奔赴抗洪抢险第一线。
    这次洪灾波及面广，受灾地区多，许多公路、铁路被冲毁，数百万亩农田被淹。福州部队领导机关接到灾情通报后，立即命令闽赣驻军迅速投入抗洪救灾战斗。副司令员朱绍清、参谋长赵华青昼夜值班，亲自组织指挥。江西省军区接到命令后，主动牵头召开南昌地区驻军领导会议，组织了四千多名指战员，快速奔赴抗洪救灾第一线。武汉部队闻讯后，派出两个舟桥营，乘火车赶到抚州地区参加救灾。鹰厦铁路北段因连日暴雨，造成十六处严重坍方，沿线驻军立即奔赴现场，和铁路职工一起，奋力抢修线路，并妥善安置了受阻在光泽县境内由广州开往福州的六十九次列车上的一千多名旅客。连日来，闽江水位猛涨，严重威胁闽侯县和福州市的安全。驻福州地区陆空军派出四千多名指战员，日夜奋战在闽江两岸百里长堤上，抢修加固防洪堤坝。战斗在江西临川县唱凯地区的四个舟桥连队，与洪水搏斗二十多个小时，救出群众二千四百多人。
    21日晨四时，赣江历史上最高的一次洪峰，已安全通过南昌八一大桥，闽江解放以来第二个最高洪峰，于19日晚平安通过福州解放大桥。（刘怀强、汤奋、廖达三）
〖-ZW/正文〗
