〖ZQ/总期〗5804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓路线促大变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队装甲兵某团党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学人民谈体会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们团的实践证明，只要象西沟公社那样，遇事不忘抓路线，就能使人的精神面貌发生巨大变化，把部队建设搞得更好。
    我们看到《人民日报》、《解放军报》刊登的《阳关道上出新人》的报道，感到格外亲切。
    近几年来，我们经常带领部队到西沟公社参观学习，并多次请西沟大队党总支书记李顺达同志给部队作报告。西沟人民战天斗地的英雄事迹和他们崇高的思想境界，我们团的干部战士是比较熟悉的。看了这篇报道，很自然地引起了我们对许多往事的回忆。
    十八年前，毛主席表彰西沟贫下中农在“那样一个太行山上的穷地方，由于大家的努力，三年工夫，已经开始改变了面貌”。十八年来，西沟人民在毛主席这一指示的鼓舞下，正象报道上所讲的“西沟公社的面貌改变得更大了”。十八年来，西沟山在变，地在变，粮食产量在变，社员的生活水平在变，更重要的是人的精神面貌发生了巨大的变化。可以说年年变，月月变，天天变，越变越好，步步登高。每当我们去参观学习，看到西沟公社发生的新变化时，都打心眼里高兴，深为社会主义祖国有这样的英雄人民和先进单位感到自豪。
    西沟为什么变化这样快呢？我们在参观学习中曾经讨论过这个问题。大家认为，西沟的经验集中到一点，就是抓了路线，认真地贯彻执行了党的基本路线。他们抓路线，有一条经验，叫做：“路线斗争，寸步不让；生产斗争，寸土必争”。正是在这一思想指导下，他们坚持了办农业社，顶住了“包产到户”的歪风。西沟的经验再一次证明：“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”路线对头，人心就齐，坏地可以变好地，低产可以变高产，穷山沟可以变为米粮川。
    在向西沟人民学习的过程中，我们也深刻体会到，西沟人民抓路线促大变的经验，同样适用于搞好部队建设。今年年初，我们团接受了一项较艰巨的施工任务。开始，分管施工的同志感到时间紧、任务重，耽心搞不好，就在施工中一个劲地抓时数、人数、米数，忽视了政治思想教育，结果施工分队出现了争材料、争工具的现象，施工进度缓慢。党委发现这一情况后，就组织大家学习西沟公社抓路线促大变的经验。领导干部亲自深入基层抓批林整风教育，用毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”和“备战、备荒、为人民”的战略思想武装干部战士的头脑，调动了广大群众的革命积极性，在施工分队中很快掀起了比路线觉悟、比风格、比速度、比质量的群众性的比学赶帮热潮。结果，施工进度成倍增长，提前一个半月完成了全年的施工任务。事实证明，只要我们象西沟公社那样，遇事不忘抓路线，并且坚持下去，就能不断提高干部战士的觉悟，胜利完成党和人民交给我们的各项任务，把连队建设搞得更好，把部队建设搞得更好。
〖-ZW/正文〗
