〖ZQ/总期〗5804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉练是为了打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某部辅助船大队出海拉练的故事〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗野营拉练好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计划不变
    海上拉练的命令下达了。按照编队临时党委的计划，明天的训练课目，是海上目标射击测验。
    翌日，气候突然变化，海上刮起了五、六级大风，狂风夹着暴雨倾泻而下。在这样恶劣的气象条件下，按不按计划进行呢？当时有的同志担心，风雨太大，既阻碍视线，又加大了艇只摇摆度，难免要降低测验成绩，不如等气候转好后再进行。这时，编队临时党委开会讨论了这个问题。会上，大家又反复学习了毛主席关于严格训练、严格要求的教导，同志们说，拉练是为了打仗，要保证在复杂情况下能完成战斗任务，就必须从最难的角度去练。气候不良，能得到更好的锻炼和考验。党委统一了认识，一致决定原计划不变。
    启航时，大风呼呼地刮，大雨哗哗地下。巨浪把几十吨位的艇只时而抬向浪峰，时而扔进浪谷，同志们克服晕船呕吐，认真地瞄好每一枪，打好每一枪。新战士杨先锋晕船非常厉害，衣服又被雨水湿透了。但是他想到海上靶场就是战场，顿时增添了无穷的勇气和力量。暴雨何所惧，恶浪脚下踩，他把对敌人的刻骨仇恨集中在枪口上，一丝不苟地瞄着，一发发红弹射在靶上。杨先锋和战友们一道，打出了优秀成绩。
    重抛锚位
    七三二艇划破千里海浪，驶入某海区进行锚地实习训练。经过一天紧张的训练，傍晚，他们按照指定位置抛了锚。
    抛锚之后，艇长杜惠南校对锚位，发现与上级指定的位置不符。这时天又快黑了，同志们在一天中晕船呕吐十分疲劳，要不要起锚重抛呢？这件事引起了杜艇长的沉思。跟随拉练的郭副政委想到，起锚重抛，无论是思想上还是技术上，对这个艇都是一次很好的锻炼。他走到杜艇长跟前说：“艇长同志，锚位抛错了，说明我们对海区情况不熟，技术上也不符合上级要求，我们要时刻准备打仗，训练就要严格。”
    杜艇长觉得郭副政委的意见很对，俩人共同登上指挥台发出号令，战士们飞快地奔上自己的岗位。郭副政委根据毛主席关于严格训练、严格要求的指示，做了简要动员，大家精神焕发，立即投入了战斗。艇上是人力绞锚机，同志们不怕苦，不怕累，轮流用双手把深海一百多米处的船锚迅速绞起。杜艇长同航海班的同志一道，在夜色苍茫的大海中，又重新认真地测了船位，按照上级指定的位置，准确地抛了锚。（石虎）
〖-ZW/正文〗
