〖ZQ/总期〗5804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾总统举行宴会招待中国贸易代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗菲中外交关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉一九七三年十一月三十日电 菲律宾共和国总统马科斯十一月二十九日在总统府举行宴会，招待以王耀庭为团长、刘俊章为副团长的中国国际贸易促进会贸易代表团全体成员。
    马科斯总统在宴会上同中国贸易代表团进行了友好谈话，并把两种优良稻种作为赠送给中国人民的礼品交给代表团。
    出席宴会的还有：菲律宾国防部长胡安・恩里莱，贸易部长小特罗阿迪奥・基亚松，代理外交部长曼努埃尔・科兰蒂斯，行政事务部长亚历杭德罗・梅尔乔，国民经济发展署署长赫拉尔多・西卡特，工业部长维森特・帕特诺，菲律宾商会会长克拉维西利亚，以及其他政府高级官员和菲律宾银行、工业、商业界人宴会是在友好的气氛中进行的。
    从二十五日到二十九日，中国贸易代表团同菲律宾贸易部长小特罗阿迪奥・基亚松、代理外交部长助理巴雷拉、菲律宾国际贸易公司总经理费莱蒙・罗德里格斯和菲律宾商会会长克拉维西利亚就扩大双边贸易的前景举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
