〖ZQ/总期〗5804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿军事友好代表团参观北京部队某部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李达副总参谋长等陪同〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国阿尔巴尼亚外交关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年十一月三十日讯 由团长彼得里特・杜米、副团长希托・恰科和阿里夫・哈斯科率领的阿尔巴尼亚人民军军事友好代表团，今天参观访问了中国人民解放军北京部队某部，受到指战员们的热烈欢迎。
    陪同代表团参观的有中国人民解放军副总参谋长李达和北京部队副司令员张云龙等。
    阿尔巴尼亚战友在练兵场上观看了指战员的射击瞄准、投弹、刺杀、侦察兵捕俘、攀登等军事训练项目。杜米团长勉励战士们苦练杀敌本领，在保卫社会主义祖国光荣神圣的事业中取得新的更大的成绩。阿尔巴尼亚战友还观看了战士们的实弹射击和战士业余演出队演出的文艺节目。
    哈斯科副团长代表阿尔巴尼亚人民军军事友好代表团把一面上面写着“阿中两国人民和军队之间的伟大友谊和战斗团结万古长青”的锦旗赠送给这个部队。
    昨天，阿尔巴尼亚人民军军事友好代表团由总政治部副主任田维新陪同，参观了北京体育学院。
〖-ZW/正文〗
