〖ZQ/总期〗5804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以西沟公社为榜样――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养有远大理想的共产主义新人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学人民谈体会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《阳关道上出新人》和《廉洁奉公》，是两篇思想很深刻，事迹很感人的好文章。这里谈一谈我们学习头一篇――《阳关道上出新人》的体会。
    我们学习这篇报道受教育很深的一点是，西沟人民沿着社会主义阳关大道前进，不仅使那样一个太行山上的穷地方，山变绿了，地变肥了，庄稼变高产了，更重要的是人心变了。人心变高尚了，变开阔了。深山沟里的老贫农，变成了有远大理想的社会主义新型农民。听他们对远大理想的理解吧：“什么是远大理想？‘远’就是要实现共产主义，‘大’就是要看到全中国全世界。”这是多么精辟的见解，多么崇高的精神境界！
    西沟人民这种革命的远大理想，是他们艰苦创业，改天换地的强大动力。那位七十多岁的老人郭小胖，正是因为他想到“人老了，还要为革命作出贡献”，才不顾队上劝阻，坚决进山沟办马场；那位老贫农郭建生，正是因为他把集体的家业看得很重要，才在大雨瓢泼时，拿自己的衣服、雨伞给小牛犊遮雨。西沟革命和生产的大好形势，就是靠这些有高度政治觉悟，有远大理想的一代新人干出来的。西沟人民把远大理想和脚踏实地的革命精神结合得很紧，给我们树立了很好的榜样。只要我们象西沟人民那样，胸怀远大理想，不忘今日努力，兢兢业业地工作，脚踏实地地革命，就一定能把连队的工作干得更好，使连队的面貌变得更新。
    我们学习西沟人民的先进事迹，还深深地感受到，西沟人民之所以有远大理想，是他们在社会主义道路上，认真学习和实践毛主席的革命路线，不断同几千年私有制的处世哲学相决裂，不断冲破小农经济偏见的束缚的结果。西沟人民公社的党组织，很重视向农民群众进行社会主义教育，重视抓好党的基本路线教育，因而广大社员按照党的基本路线来观察和处理问题的自觉性越来越高，革命的理想也就越来越“远大”。我们决心向西沟党组织和贫下中农学习，切实抓好党的基本路线教育，引导干部战士经常开展灭资兴无的思想斗争，提高继续革命的觉悟，把干部战士培养成有高度路线觉悟，有广阔胸怀，远大理想的共产主义新人。
〖-ZW/正文〗
