〖ZQ/总期〗5804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从刀耕火种到科学种田〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗凉山农业经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凉山地区是我国最大的彝族聚居区，面积约三万平方公里，彝族人口占百分之七十以上。
    在旧社会，凉山的农业生产长期处于落后状态，广大彝族人民聚居区的许多地方盛行毁林开荒和耕地轮歇。由于耕作粗放，土地得不到合理利用，各种作物的产量都很低。
    解放后，凉山彝族农民逐步对落后的耕作制度进行了改革。停止了毁林开荒，轮歇地变成了固定耕种，提高了复种指数，改一年一熟为一年两熟。过去只能种荞麦、燕麦、马铃薯等少数作物，一九五八年人民公社成立后，逐渐扩大了作物的种类，合理安排了品种的组合，使一年种两季的实验获得成功。以往不种或很少种植的小麦、油菜、水稻、玉米等粮食作物的播种面积不断扩大，花生、芝麻、甘蔗等经济作物的产量都逐年增加。
    国家在凉山地区设立了农业科学研究所、农业技术推广站，各县建立了示范农场。各级科研人员深入广大农村和山区，宣传农业科学知识，传播先进的耕作技术，培育良种，改革耕作制度，研究预防自然灾害的措施，进行了卓有成效的工作。
    一九七二年，凉山彝族自治州农业生产又获丰收。粮食总产达二十六万吨，比一九四九年增长一点六倍。
〖-ZW/正文〗
