〖ZQ/总期〗5804〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车抛锚以后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某部汽车连战备教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛天龙/梁仁生/李学文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九月末的一天上午，空军某部汽车连正在进行正常操课训练。突然，一阵急促的电铃声响起，传来了“一等”紧急战斗命令。战士们一个个龙腾虎跃，奔向车场。刹那间，马达轰鸣，车笛阵阵，各种车辆全部按规定时间提前到达指定地点。演习结束，全连受到上级机关的表扬。这个连的战备工作做得这样好，是经历了一段曲折过程的。
    为什么抛锚？
    那是在上一次战斗演习中，汽车连五班有一辆乘坐地勤人员的汽车在途中抛锚，影响了飞机准备时间，受到上级批评。事后，这辆汽车抛锚的事就在全连议论开了。有的说：这次抛锚是思想麻痹造成的。也有的说：这是机器故障，不能怨人。为了统一认识，连队干部来到五班，同他们一起总结经验教训。大家认为，六十五号车抛锚是因“白金”间隙过小造成的，这个问题要是在出车前能够认真检查一下，是完全可以发现和排除的。
    那么，为什么没检查呢？班长梁兆明谈了自己当时的想法。原来在演习的当天上午，梁兆明已接到上级的电话通知，要他们认真检查车辆，准备执行战备任务。但他凭主观想象和老经验办事，以为过去搞演习都是在节日期间的早上或晚上，这次演习不可能在当天中午进行，所以他没有告诉全班检查车辆，结果出了问题。事实使连干部受到了启发：原来是人的思想先“抛锚”了，汽车才抛锚的。思想“抛锚”的原因又主要是认为当前形势大好就没有仗打了。
    针对这种情况，党支部在全连进行了一次“揭露苏修侵略罪行，认清社会帝国主义反动本质”的形势战备教育。党支部组织大家学习了毛主席的“五・二○”声明中的有关论述，大摆苏修新沙皇打着“社会主义”的招牌，到处侵略，疯狂反华的事实，使大家认清了苏修亡我之心不死的狰狞面目。
    在此基础上，党支部又组织大家联系六十五号车抛锚的事，讨论如果是真的打仗怎么办？使大家进一步明确了自己的责任。司机申正洪说：“我们连是直接为战鹰随时升空作战服务的，如果运输车不能及时把战勤人员拉到机场，牵引车不能准时把飞机拉到起飞线，加油车不能迅速给战鹰加满油，就要贻误战机，我们手握方向盘，可要时刻想到战备的责任重啊。”通过教育，同志们战备观念进一步增强了，全连迅速出现了认真落实战备的生气勃勃的局面。
    事在人为
    过了一段时间，党支部又听到这样一种反映：咱们连车老人新，技术底子薄，战备观念再强，战备工作也难免要出问题。针对这种思想反映，党支部组织全连同志学习毛主席关于“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物”的教导，在全连反复宣扬了“老破车”变成“标兵车”的故事，来提高大家的认识。
    这个连有一台旧吉普车，经常出毛病，连里的同志习惯地叫它“老破车”。一九六九年底，连里决定让入伍不到一年的司机张子明开这辆车。
    张子明牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，以对未来反侵略战争胜利高度负责的精神，精心维护这辆车，让它更好地为战备服务。他给自己规定了勤检查、勤保养、勤紧定、勤清洗的维护制度。不管是烈日炎炎的盛夏，还是大雪纷飞的严冬，不管每次出车回来的早晚，他都坚持做到。由于他的精心维护，这辆车在一年里行车两万四千多公里，没发生过影响任务的事。在全连装备检查时，这辆车被评为连里的“标兵车”。
    党支部发动大家联系这件事找差距，使大家认识到：事在人为。只要有高度的战备观念和精益求精的工作精神，就能使老车换新容，在战备中发挥应有的作用。
    认识提高后，他们一面针对人员新、技术底子薄的情况，组织大家学习业务技术，一面加强车辆维护，使老车出现了新面貌，促进了战备落实。这个连的三十二号油车也比较老，常出故障。司机孙加祥和副班长温有道，为战争负责，连续工作两天一夜，发现疑点就认真检查，清除了几个故障。打这以后，这台车就很少出毛病了。由于大家精心维护，全连车容整齐，车况良好，车辆完好率达到百分之九十八，完成战备任务出色，受到了上级车管部门的通报表扬。（薛天龙、梁仁生、李学文）
〖-ZW/正文〗
