〖ZQ/总期〗8538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“幸福金桥”在世界屋脊延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“张福林班”修筑边疆公路作出新贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许国楹/杨文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边疆建设/西藏军区RW：张福林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区某部“张福林班”继承和发扬我军的光荣传统，在参加祖国边疆公路建设中作出新的贡献，受到藏族人民的赞扬。
    1951年冬天，进藏的筑路部队某部班长张福林在打通海拔五千三百多米的雀儿山施工中，不幸光荣牺牲。上级党委追认张福林为中国共产党模范党员，追记一等功，并以他的名字命名他生前所在班为“张福林班”。三十年来，“张福林班”的战士们自觉地以张福林为榜样，不怕艰难困苦、不怕流血牺牲，在号称“世界屋脊”的西藏高原上和兄弟部队、藏族人民共同战斗，把被藏族人民誉为“幸福金桥”的一条条公路延伸到边疆各地。
    去年，党中央发出“建设团结、富裕、文明的新西藏”的伟大号召，进一步激发了“张福林班”的同志们热爱边疆、建设边疆的革命热情。“张福林班”在海拔四千五百多米的喜马拉雅山某地修建公路。他们白天顶风冒雪在冰雪覆盖的峭岩上抡锤打眼放炮；晚上宿营在冷风刺骨的荒山野岭中。战士们战胜了寒风、冰冻和强烈的高山反应，提前完成了任务。
    “张福林班”的战士们学习老班长张福林，以自己辛勤的汗水，为西藏各族人民造福。藏族战士多不杰，配合勘察队执行公路勘测任务。他带领十多名藏族群众，跨悬崖越绝壁，指示路标。饿了抓把糌粑；渴了喝口山泉水。有一次，他病倒了，可是一想到勘察的同志在等待他带路，又振作精神带病在前头探路，圆满地完成了任务。有一次，某边防公路因大雨发生了大塌方。“张福林班”的战士们昼夜兼程，赶到塌方地段，苦战两天两夜，提前三天半修复了塌方区，使公路畅通无阻。据不完全统计，“张福林班”在高原上垦荒近万亩，修渠三十多公里，植树两万余株。部队驻地附近有一条大河，水深流急，从前这里的藏族群众过河生产要绕道十几里远。“张福林班”的战士利用工余，到山上伐木背石块，在大河上架起一座木桥。藏族群众纷纷夸奖这是一座“军民友谊桥”。（许国楹、杨文）
〖-ZW/正文〗
