〖ZQ/总期〗8538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以艰苦朴素为美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯爵良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱美之心，人皆有之；爱美而追求美，更是人之常情，无可厚非。世间美好的事物甚多，然而在个人生活方面，我们应该追求什么样的美呢？也就是说被你所追求的什么才是真正的美呢？人们对这个问题的回答并不一致。常听人说：吃得好点，穿得好点，享受得舒服点，摆摆阔气，讲讲排场，这就是美。现实生活中，确实有一些同志把这类生活享受方面的东西当作一种妙不可言的美在加以追求，用去许多宝责的时间。可是，已故的总后勤部卫生部副部长丁志辉同志，在生活上却不以享受为美，而以朴素为美。她对自己的女儿说：“艰苦朴素才是真正的美。”这句话，在字面上普普通通，并非惊人之语，但是，它超出了一般人对艰苦朴素这种好思想好品德的认识，发人之未发，明确地肯定艰苦朴素是一种美，使我们的耳目为之一新，并从中受到教益。
    生活上的艰苦朴素，同一个人的思想品德有着密切的联系。革命者的艰苦朴素是其思想美的必然反映。我们知道，为无产阶级的事业而奋斗的革命者心底无私，有一种舍己为公的自我牺牲精神。他们献之于社会者多，取之于社会者寡，象默默无闻的春蚕一样，吃的是桑叶，吐出来的是丝。这种舍己为公的自我牺牲精神铸成了革命者的特别的美。由于有这种精神美，他们在工作上总是用高标准要求自己，为党的事业鞠躬尽瘁，死而后已；而在生活上则是用低标准要求自己，不肯在衣食住用方面，浪费精力，甘愿过那种清贫简朴的生活。方志敏烈士不正是这样的吗？他说：“在这长期的奋斗中，我一向是过着朴素的生活，从没有奢侈过。”他经手的公款数百万元；而自己“唯一的财产”则仅有“几套旧的汗褂裤”和“几双缝上底的线袜”。方志敏烈士不是不知道享受，但为着革命的胜利，想到人民的利益，他宁愿过着令人难以想象的清贫生活，这正说明他的思想是圣洁而美丽的，而长期的清贫生活正是他崇高思想的反映。从方志敏等革命者的身上，我们清楚地认识到：为革命而艰苦朴素确实是一种美。
    正因为艰苦朴素是一种美，丁志辉同志在生前就追求这种美。论资历，她是很早就参加革命的老同志；论贡献，她在战争年代舍生忘死；论地位，她是总后卫生部副部长；论待遇，家庭收入每月四百多元。按说，在条件已经许可的情况下把自己的生活安排得好一点，未为不可。然而，非常出人意外，她“还是刚进城时的样子”，家里的陈设相当简单，没有一点阔绰的影子，自己穿的背心、衬衣补了又补，穿的拖鞋不是从商店买来的，而是用碎布条缝的。记得初中语文课本上说过：任弼时同志一生有三怕，一怕工作少，二怕用钱多，三怕麻烦人。丁志辉也是“怕用钱多”的一位同志。她这么舍不得花钱，是不是太吝啬了呢？如果说是，也只是对自己和女儿吝啬，而对于同志和人民却一点也不吝啬，倒是格外慷慨。她常常急人之难，救人之困，谁缺钱花就伸出无私援助的手，并把数万元的存款用去交党费和赠给灾区人民。她一面节衣缩食，过着艰苦朴素的生活；一面又慷慨解囊，为国分忧，为民解愁。这里，我们看到了一颗无私的心，一位老干部的高贵品德，一个共产党人的形象。补丁是不美的，然而为着党和人民的利益甘愿补丁迭补丁却是很美的，这就是艰苦朴素的美，不忘本的美，崇高的美，真正的美。
    我们提倡艰苦朴素，并不是说不要提高物质生活水平。相反，今天我们全党全国都在为之奋斗的四化前景，正是为了在发展生产的基础上不断提高全国人民的生活水平。不过，当前我们的国家毕竟还穷，人民群众还不十分富裕，我们在生活上的要求就不能过高，否则就脱离了生产发展水平和群众的生活水平。现在有些青年同志不了解我们党和国家还有很多困难，因而不大注意艰苦朴素，为革命做贡献的事想得少了，讲“实惠”的心思用得多了，这是不好的。我们应当以丁志辉等老一辈革命同志为榜样，学习他们艰苦朴素的精神，把主要精力用到学习和工作上去，励志图强，为人民、为祖国、为人类多作贡献。
〖-ZW/正文〗
