〖ZQ/总期〗8538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的农村经济政策又结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国多年吃进口油的历史已告结束〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，目前我国食油的库存量已经超过历史最高水平。
    早在五十年代，我国是世界食油出口国家之一，每年平均出口食油四亿八千万斤。从1960年起，因为农业生产指导思想上“左”的错误影响，我国食油产量下降，有些年份不得不靠进口一些食油来弥补国内之不足，最多的时候一年进口食油达到两亿四千多万斤。
    粮食部的材料表明，党的十一届三中全会以来，我国农村积极落实党的经济政策，普遍推行多种形式的生产责任制，因地制宜种植油料，同时提高了油脂油料的收购价格和超购加价幅度，农民的生产积极性大大调动起来了。结果，油料连续三年增产，1978年食油（油料折油）总产量由上一年的三十三点一八亿斤上升到四十一点三四亿斤，1979年达到四十九点三一亿斤，1980年又上升到五十五点二六亿斤。
    今年夏季油料又获丰收。据估计，如果没有特大的自然灾害，秋季油料继续增产，全国食油总产量突破六十亿斤是可以预期的。
〖-ZW/正文〗
