〖ZQ/总期〗8538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头礼让〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯兆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，报纸上登过这样一段报道。有一个省的领导和群众一起参加电影晚会，散场时正逢下雨。为了避免与群众争道，车轮过处溅湿群众的衣衫，领导同志的车辆都等在那里，待群众散得差不多了，才陆续开车离去。
    事情不大，反应却很好。人们认为，领导同志这种“让”，细微处见精神，是摆对了“主人”与“公仆”关系的表现。
    我们提倡建设社会主义精神文明，提倡遇事要互相礼让。领导同志和群众之间，更应当如此。作为群众，应当注意到领导同志的便利和安全，尽量保证他们不在路上多耽搁时间。与此同时，作为领导同志，也必须体谅和照顾群众的困难。尊重应当是相互的。提倡别人礼让，自己要先注意礼让。否则，就会使人感到不平等，心里不高兴。看起来是小事，如果不注意改进，也会增加与群众的隔阂。
    推而广之，军队和人民、军队和地方，也要注意礼让。不仅在散戏的时候军车不要抢着先走，平时在路上，也要有礼让精神。特别在下雨天，不要飞车溅得老乡一身泥水。
    （冯兆）
〖-ZW/正文〗
