〖ZQ/总期〗8538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新，不停顿地创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沿着中国乒乓球队的胜利之路探索我军的练兵之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何家生吴顺祥蒋志东范廷宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诺维萨德一战，中国乒乓球队囊括全部七项冠军，世界乒坛为之愕然。
    二十年来，中国乒乓健儿雄踞世界乒坛，趟出了一条艰辛的胜利之路。打球与打仗，练球与练兵有许多可以互相借鉴的东西。本文准备聚焦在这一点上――创新精神，作某些探索。
    给光荣的昨天注进明天的血液
    昨天，创战绩，破纪录，赢得过荣誉。但是，光荣的昨天不等于胜利的明天。创新者的眼睛总是盯着崭新的明天。
    六十年代之初，中国队近台快攻的打法，“快、准、狠、变”的风格，曾经风靡一时，威震世界乒坛。
    七十年代，问题出来了。欧洲选手速度结合弧圈的横板全攻型打法咄咄逼人。三十一届世乒赛，靠着一点老本，男队勉强卫冕，女队败北。三十二届世乒赛，男女团体冠军双双易手。
    现实在挑战。必须给光荣的昨天注进明天的血液。中国队奋发努力，在“快、准、狠、变”的基础上又添了一个“旋转”，发明了神奇的高抛发球，并在三十三届世乒赛上成功地加以运用，直打得欧洲人惊慌失措，束手无策。谁知，到了三十五届世乒赛高抛发球就不“神”了，竟由取胜之钥变为决堤之穴。男队在团体和单项决赛中全线败退。
    还是要从创新中找出路。于是，高抛和低抛，长和短，侧上旋和侧下旋等花样众多的发球方法出来了；快搓摆短、加减力推挡和“盖”弧圈等对付欧洲弧圈球的新技术产生了。接着，就是三十六届世乒赛的辉煌胜利。
    据统计，在乒乓球有史以来二十一项重大创新中，中国就占了十三项。可见，抓住传统打法不放，不断加进新技术、新打法，不变中有变，变中有不变，正是中国队历二十年而不衰的重要原因之一。
    和中国乒乓球队长期鏖战形成的传统打法一样，我军南征北战几十年，也有一套传统战法。如果说打球不采用新技术、新打法，就要落在世界潮流后面的话，那么，打仗不创造新的战法，就跟不上战争实践的发展，这个道理是一样的。
    体育运动的生命在于创新。军事上也是如此。军事领域是个很敏感很活跃的领域，墨守陈规，刻舟求剑，迟早要受到惩罚。第二次世界大战期间，法国拘泥第一次世界大战的阵地防线理论，招致了“马其诺防线”的惨败。波兰满足于曾经打败过俄国的经验，导致了亡国之祸。苏联在战争初期也由于军事思想的守旧，结果吃了大亏。战争实践一再证明：“胜利者每每产生保守的思想，结果遂成为下一次战争中的失败者”（《战略论》）。
    应当继承我们的传统战法，因为它符合我们的实际；更应当发展我们的传统战法，因为历史向我们提出了新的要求。处理继承与发展的关系，抓战法的改革，最忌讳搞片面性。
    比如，近战夜战是我们的拿手戏。而今天，面对机动能力很强，夜视和照明器材十分发达的敌人，如果停留在过去那种“高抬腿，轻下脚”的夜战水平上，显然是不行的。
    再如，集中优势兵力打歼灭战，是我军传统的作战原则。然而，在现代战争条件下，形成优势不仅仅是指兵力对比，还要包括火器、火力的对比。机械搬用过去那种兵力上五倍、六倍于敌的数字，也未必正确。
    传统之树常青，关键在于创新。与其扛着“金牌”当门面，不如努力给“金牌”增光辉；与其一件一件数“家珍”，不如一点一滴添财富。
    学，在“中国式”上做文章
    创新就得学人之长。
    学人之长就得创新。
    当年，一种秘密武器――弧圈球出现在日本乒坛。日本人把它当作看家的法宝。它，威力强大，打得欧洲人哀叹：这种武器是“无可匹敌的”。
    话也许说得绝了些。二十八届世乒赛上，我国选手余长春拉出的弧圈球，竟然比日本队的速度更快，前冲力更大，旋转性更强。连弧圈球专家木村也在失败中感到震惊。
    新技术层出不穷。七十年代，欧洲崛起。他们把中国和日本的打法合二为一，快攻结合弧圈球和弧圈球结合快攻的两种打法，把乒坛技术推向了新的高峰。
    登高峰，见奇观。三十六届世乒赛上，郭跃华、蔡振华等以起手早、速度快、旋转变化多的弧圈球大显神威，欧洲型的弧圈球被中国式的弧圈球所征服。
    弧圈球的发源地不在中国，然而，中国的弧圈球在许多方面比日本、欧洲高出一筹，却是活生生的现实。
    青，出于蓝而胜于蓝，冰，水为之而寒于水。用这两句话概括中国乒乓球队的实践是恰当不过的。
    诀窍在哪里？学诸家之长，走自己之路，学习中有发展，模仿中有创新，坚持在“中国式”上做文章，这可能是学习中的学问。
    这一学问可以移植到军事训练里。
    把别人的东西拿过来，结合自己的实际研究它，改造它，发展它，最后超过它，这样的实例在军事史上比比皆是：
    散兵战本来是印第安人的发明，而把它拿过来，发展成为散兵群战术的却是法国人。
    英国军队最先使用坦克于战场，而德国军队却以使用坦克的新战术，把它的发明者远远抛在后面。
    马其顿国王腓力二世创造“马其顿方阵”，弗里德里希大帝完善“线式战术”，拿破仑发展当时条件下许多新的作战方法，莫不是学而有创的结果。
    话说到我们部队上来。闭关锁国的坚冰已经打破，学习外军的风气开始兴起，学习中的学问不可忽视。
    在“中国式”上做文章――乒乓球队这一经验，揭示了学习与创造的辩证关系。我们搞军事上的“外为中用”，也应当牢记“中国式”三个字。
    学习外军先进的统制体制，应当考虑到我们的国情、军情，以更加科学的编组，保障我军战斗力最大限度地发挥。
    研究外军先进的战略战术，需要从我们的装备实际、地理条件、人民基础和传统战法出发，拿出合乎现代战争要求的战略方针和战术原则。
    借鉴外军先进的军事理论，应当着眼于解决我们的实际问题，服务于以劣势装备战胜优势装备敌人的训练和作战实践。
    打球搞“中国式”，练兵也搞“中国式”。“中国式”，明确了我们学习的方向，确立了我们学习的标准，它从始至终贯穿着生气勃勃的创造精神。
    时时按住地球的脉搏
    人们说，中国乒乓球队总是走在世界潮流的前头。
    二十六届世乒赛前，当日本人为其新发明的弧圈球而踌躇满志，视继续称霸乒坛如探囊取物的时候，北京体育馆的训练大厅里，一百零八名乒乓健儿正在苦练近台快攻的独特技术，寻找对付弧圈球的办法。大赛结束，中国队一鸣惊人，震动世界乒坛。
    三十二届世乒赛上，欧洲两面拉弧圈的打法初试锋芒，很快，我一批优秀弧圈球手应运而生，于是又胜券在握。
    如果要探寻这种主动权的原由，那就是：中国队象一部敏感的雷达，时时搜寻着世界乒坛的新信息――
    深入分析世界乒坛的历史和现状；
    及时了解世乒潮流的发展趋向；
    潜心研究世界各种流派的风格和打法；
    详细积累世界各国名手的技术资料。
    这样的结果是：训练有了依据，创新有了课题，始终保持战略上的主动，不断占领新的前进阵地，从而使中国乒乓球队得以站在巨人肩膀上，一次又一次地获取胜利之果。
    打球要了解对手，打仗要熟悉敌手。“知彼知己，百战不殆”，孙子两千多年前的这句话，至今仍不失为科学的真理。
    冷兵器时代的古人尚且深明“知彼”的重要，我们今天处于热核武器为代表的时代，更应明了“知彼”的意义。随着现代科学技术广泛应用于军事领域，军事上的变化日新月异。近十五年内，有些外军已经更换了两至三代火箭，几次更换了防空导弹和雷达，更新了大部分战斗机和舰艇。第三次中东战争中称雄一时的舰对舰导弹，到第四次中东战争竟然被对手降伏。
    变化日新月异，“知彼”更显迫切。迟钝和缓慢，就会陷于被动境地。被动意味着什么？打球是丢奖杯，失荣誉；打仗是掉脑袋，亡社稷。
    部队的训练改革与研究外军、熟悉外军紧密地联系在一起。当前的问题是如何进一步提高我们“知彼”的水平。
    要知得深一些。浮光掠影，浅尝辄止，只能抓住皮毛；深入进去，寻求规律，才能摸清底细。所谓深知，贵在抓住本质，举一反三。
    要知得活一些。武器装备、编制体制、战术原则和作战手段这些死的数据和条文固然需要了解；战略方针、战术思想、作战特点这些活的东西尤其应当熟悉。死的为活的所支配，活的比死的难掌握。
    要知得快一些。情况越近越好，信息越新越好，动向的掌握越迅速越好。
    唯有“知彼”的深度，才有创新的高度。
    新的火花在对抗中迸发
    银球在墨绿色的球台上飞旋，乒乓健儿在激烈的对抗中竞争。
    两年前，中匈大战，斯韦思林杯和我们告别了。
    平壤归来，模拟匈牙利三名主力队员的选手出现在练球场上：中国的“约尼尔”、“克兰帕尔”、“盖尔盖伊”日夜与我们的主力队员频频交锋。预想中的“中匈”大战，整整进行了两年。
    对抗！对抗！比赛是对抗，训练搞对抗。问题和矛盾在对抗中暴露，胜敌高招在对抗中产生，创新成果在对抗中检验――对抗使中国队不断攀登乒乓技艺的高峰。
    和打球相比，军事舞台上的对抗表现得更加激烈和严酷。
    战争“是两股活的力量之间的冲突”，“是一个相互间的竞争”，它的“直接目的是打垮对方，使对方不能再作任何抵抗”（《战争论》）。古今中外万千战事，莫不是你死我活的对抗。
    打仗是对抗，训练必须搞对抗――讲究针对性，设置对立面，进行模拟实战的演习等等。就象燧石撞击得越厉害，产生的火花越耀眼一样，训练中的对抗越逼真，练出的本领越过硬。
    美国陆军每个师都有一支“反面部队”。它配备有全副苏式现用武器装备，按照苏军的作战手段和战术原则进行操作。强有力的对立面，增强了士兵的作战能力，提高了军官的指挥才能。更重要的是“反面部队”的设立，使美军能够面对世界上大部分地区发生的战争。
    综观我军的训练场，对抗的图景已经展现出来。王聚生式的“蓝军司令”在向“红军”挑战，一些模拟敌军分队在同我方抗衡，海上“敌”舰我舰的争斗分外激烈，空中的较量难解难分。对抗，在向简单搬用传统战法的习惯挑战，向老一套的模式挑战，向训练上的薄弱环节挑战。对抗，使得许多部队的训练一新面目：技术训练的标准提高了，训练的实战感增强了，“一厢情愿”的弊端得到了克服。
    从“球”的对抗，到“兵”的对抗，我们能够得到一点什么启示呢？
    创新的意识在对抗中激发。芝麻不“压”出不了油，人不“压”发不了奋。循规蹈矩走老路，守着家当过日子，那是因为没有受到对手的冲击。强硬的对手往面前一站，咄咄逼人，自然坐不住。逼，出自觉性，出积极性，出紧迫感。
    创新的题目在对抗中产生。要战胜对手，就得拿出高招，这个高招本身就是题目。对抗失利，暴露了自己的短处，变短为长，也是题目。创新上的空空如也，朦朦胧胧，往往是由于没有进入对抗状态。对抗中自有源源不断的题目。
    创新的成果在对抗中获取。高温炼纯钢。甜蜜的成果只能在艰苦的对抗中结出。只有硬碰硬，才有强中强。低水平的对抗迸发不出耀眼的火花。
    汇聚起群英的创造之光
    “天生我材必有用。”
    请看葛新爱成才。
    葛新爱，推、削、攻、拱的打法，看上去极不“正规”，很多人简直看不上眼。然而，国家队看准了这个人才。下功夫，培养她，一个别具一格的怪球手出现了。三十五届世乒赛上，她独占魁首，饮誉世界乒坛。
    葛新爱不过是一个缩影。
    在中国队，每个人几乎都有独到之处。
    任何人的创造精神，都能得到支持和鼓励。
    外国人说：“中国乒乓队真是一支奇异的队伍！既有强攻硬打的好手，又有欧洲型的削球手，还有日本式的弧圈球手，真使人有些眼花缭乱。”
    一个集体能容纳和造就各种人才，使各人的创造精神得到充分地发挥，它将永远保持青春的活力！
    在我军这个大集体里，群英的创造之光到处可见。
    “合成营”这种临时训练编组的尝试，冲破了单一兵种思想的桎梏，为部队的合成训练提供了经验。
    舰艇训练中心的诞生，为提高舰艇训练效率，保证训练质量，加快海军战斗力的成长，趟出了路子。
    新老兵分训的提出，为克服训练指导上的“一刀切”和练兵方法上的“一锅煮”拿出了好措施，带来了训练体制上的新变化。
    “兵对兵”研究外军活动的开展，深化了对外军的研究。
    “敌后游击炮队”的设想，在探讨以劣胜优的战法上又迈进了一步。
    我们部队不乏智能之士，何愁创新无源泉，改革无能人。广大干部战士置身于实践之中，富有创新活力。最大限度地发掘这种活力，汇聚起奔腾不息的创新潮流，我们的训练就会在除旧布新中获得大的突破。
    有胆有识――探索者的特质
    在我们军事领域创新的海洋里，多少探索者迎险而上，搏浪而行，到达胜利彼岸！
    然而，在探索的路上，这样的情形间或有之：顾虑“本本”无依据，担心上面不点头，不必要的忧虑捆住了自己的手脚；为风言风语所左右，因冷讽热嘲动摇了宏图大志；一遇挫折就退缩，碰到难点就怵头，面对失败的考验而中途废止。
    怕这怕那，无非是怕担风险。
    说到风险，不妨再看中国乒乓球队的实践。
    大赛揭晓，人们往往看到的是奖杯，捷报，鲜花，笑脸，谁曾想到在那令人心醉的胜利后面，却有着惊心动魄的艰险。
    二十八届世乒赛上，以近台快攻著称的中国乒乓球队，在女子团体赛的前几场比赛中，派出梁丽珍和李赫男上阵。两员直拍攻球小将连战皆捷，势如破竹，颇有“大江东去”之势。但是，决赛时刻，中国队突然易阵，由林慧卿和郑敏之两位横拍削球手出场，出人意料地以三比○的战绩，第一次从日本人手里夺过考比伦杯。
    三十六届世乒赛战幕拉开，中国男队的出人排阵引人注目：挑大梁，打硬仗的不是战绩赫赫的“老将”郭跃华，而是三位初出茅庐的小将。激战结果，大获全胜。
    如果说二十八届是以奇制胜，那么，三十六届则是以新制胜。奇和新里面都包含一个险字。
    “为人之所不敢为，胜人之所不易胜”，“险中之险显才能”。人们这些赞语恰当地揭示了中国乒乓球队的组织者们运筹帷幄的韬略，有胆有识的远见。
    正是这种胆略和气魄，支撑着中国乒乓球队的勇士们在创新中奋进。而在创新中奋进的精神，不正是我们各行各业都应当珍视的共同财富吗？
    创新，意味着对陈旧的否定，对常规的突破，对未知领域的探索。这，需要胆识。
    创新，勿需顾虑重重，不用察颜观色。以真理为依归，以实践为尺度，着眼未来战争的胜利，认准了，干到底，这才是正确的态度。
    创新，不停顿地创新！扬起智慧和勇敢的风帆，胜利正在波涛相隔的彼岸向我们招手！
〖-ZW/正文〗
