〖ZQ/总期〗8538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为人民 十年送春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记大连市二轻局退休女干部孙桂荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童世平邓文方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学人民〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不享清福
    十年前的一天，孙桂荣所在单位的一位领导同志，把她叫到办公室，郑重地对她说：“组织上为了照顾你的身体，决定让你提前退休。”
    “退休？”孙桂荣一下愣住了。她1946年参加革命，1955年转业到地方，二十多年里，从没有离开过自己的工作岗位。十年动乱中，她的身体受到损害，得了较重的心脏病，但是，她毕竟才四十出头，多么想再为党工作几年啊！想到这些，孙桂荣的心里很不是滋味，一连几宿没睡好。
    一些熟人劝她：“你老伴是军队里的大干部，家里吃穿不愁，如今退休，好好享几年清福吧！”
    孙桂荣摇摇头：“闲着享清福我可受不了！”
    孩子们说：“你在家照顾好爸爸的身体，不也是工作吗？”
    孙桂荣摆摆手：“我可不能光为他一个人活着。”
    孙桂荣心里打好了谱：人退休了，党和人民需要的工作还要尽力干。她打算退休后做个不在编的医生，为群众义务治病。她把自己的打算跟老伴一说，老伴连声赞同：“好，好，我支持！”
    情同亲人
    其实，孙桂荣并不是职业医生，只是在刚到部队时当过两年护士。但多年来，她利用业余时间，坚持不懈地自学《小儿科学》、《内科学》、《中医学》，摸索和掌握了一套推拿治疗内科疾病的方法。
    “家庭门诊”一开张，上门求医的人渐渐多起来。孙桂荣干脆在家里安了一张床，还特意准备了茶水、糖果，招待前来看病的人。每天，她把一个个病人迎进门，热情地端茶倒水，仔细地询问病情。对孩子她格外耐心，总是一边推拿，一边哄逗。她把剥好的糖放到孩子嘴里，把削好的苹果让孩子带上。来看病的孩子常常是哭着来，笑着走。晚上，病人走完了，她还要对照人体脉络图，继续琢磨一些病人的治疗方案。她把一门心思都用在为群众治病上，人们都说她退休比上班还忙。
    当时，孙桂荣住在北京某研究院的家属大院，那里的工作人员和家属亲切地称她“孙姐”，孩子们都叫她“孙阿姨”。无论是领导干部，还是炊事员、勤杂工，谁找她看病都一样热情接待，有求必应。对有些卧床病人还天天送医上门。很多人都感动地说：“别看孙姐是首长爱人，可对咱一点不隔心。”
    1979年，因老伴调任东海舰队政治部主任，孙桂荣随同到了南方。没多久，看病的人又纷纷找上门来。老孙又忙开了，机关门诊部还特意为她准备了一张门诊病床。一天，她听说机关有位同志由于胃出血，引起胃肠功能紊乱和严重失眠，三进三出医院都没有治愈，本人思想负担很重。当天晚上，孙桂荣就来到这位同志家里。她仔细询问病情后，关切地问：“你怎么不早来看呢？”这位同志不好意思地说：“我想，你是主任的爱人，自己身体也不好……”孙桂荣笑着说：“看你想到哪去了！你是病人，我是医生，往后可不要再把我当外人了！”几句话说得人心里热乎乎的。经过孙桂荣三个多月的治疗，这位同志基本恢复了健康。
    忘我精神
    许多请孙桂荣看过病的人都从心眼里感激她，敬佩她，这倒不是因为孙桂荣的医术特别高明，而是因为她有一颗忘我地为病人服务的心。为了给群众治病，她把家务事搁在一边。换下来的衣服白天没时间洗，就放在晚上。有时病人一多，连做饭都顾不上。不论早晚，她总是病家一叫就出诊，病人一到就看病，常常为此吃不好饭，睡不稳觉。
    一天，天还没亮，有位女教师用自行车推着两个患肾炎的孩子来就诊。孙桂荣一听叫门，赶忙穿衣下床看病。她看到那位女教师的脸有点浮肿，就关心地问：“你身体也不好吧？”女教师点点头：“我也有肾炎，好几年了。”老孙说：“肾炎就怕累，你每天拖大带小跑这么远可受不了，以后我上你家去看吧。”打那以后，孙桂荣特地买了一张公共汽车月票，不管刮风下雨，每天按时送医上门。经过她三个月的治疗，母子三人全都病愈了。
    推拿本来就是个费劲的活儿，何况孙桂荣自己身体也有病。她经常是边吃药，边给别人看病。长时间的劳累，使孙桂荣两只手患了指关节骨质增生症，一用力就钻心疼。可是，她在病人面前却总是满面春风，不露一丝病容和倦意。到了晚上，她才觉得浑身累得象散了架一样。孩子们见妈妈的两条腿肿得一按一个坑，心疼地说：“妈妈，您真傻，有福不享，偏要自找苦吃！”妈妈笑笑说：“我一个人吃点苦，能给大家治好病，不是很值得吗？”
    十年来，孙桂荣为群众看病从不要报酬，不收礼品。许多经她医治的患者，特地捎来一些烟酒、食品和土特产，请她品尝，她都一概谢绝。她说：“看到病人恢复了健康，又能为四化建设出力，这就是我最大的欣慰。”
    本报通讯员 童世平
    本报特约记者 邓文方
〖-ZW/正文〗
