〖ZQ/总期〗8538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要带头吃苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员谈发挥先锋模范作用〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员先锋模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个共产党员，在平凡岗位上，怎样发挥先锋模范作用？我觉得各人的工作环境不同，应该根据各自的情况，在争挑重担、勇于吃苦、乐于吃苦方面起到带头作用。
    开初，我觉得党员的先锋模范作用在战争年代可以体现，在和平环境里，象我这样做护理工作的，无非是“端着药盘子，走了东房走西房”，工作普普通通，无所谓发不发挥先锋模范作用。因此，常常忘记了自己是个党员，尤其在遇到病人的一些麻烦事情时，总想找点理由绕道走。对此，有的群众反映说：“党员都嫌脏怕苦，我们何必要找苦吃呢？”我听到这些反映后，思想震动很大。再比比周围的其他老党员，我感到差距太大了。是什么原因呢？后来在党支部开展“争做合格的共产党员”活动中，我认真联系思想实际，学习了毛泽东同志和刘少奇同志有关党员先锋模范作用的论述，懂得了一个党员的先锋模范作用，在战场上主要是靠端着刺刀、抱着炸药包去发挥，要冲锋在前，退却在后；搞社会主义现代化建设，就要吃苦在前，享受在后。在不少人都认为是比较难做的脏活和苦活面前，共产党员就应该抢着去干，以自己的表率作用去影响群众。要是大家都象我这样遇着脏活绕道走，我们的党员在群众中还有什么威信？又怎能带领群众完成党交给的各项任务？
    从那以后，我就注意向周围的老党员学习，在护理工作中带头多干脏活、苦活。大伙都说我“护理病人不嫌脏，做出了党员的好样子”。自己前后的变化，使我深深认识到，一个共产党员，任何时候都不能忘记带头吃苦，处处做群众的好样子。
〖-ZW/正文〗
