〖ZQ/总期〗8538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解放军是我们少年儿童最亲的人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地少年儿童寄给边防战士大批慰问信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖永贞张跃明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少年儿童工作/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “六一”前夕，北京、广州、南宁、凭祥等地少年儿童纷纷寄来一千一百多封慰问信和慰问品，热情慰问在法卡山上抗击入侵越军的边防战士。
    这些慰问信来自工厂、农村、机关和学校，有的是十多岁的少年，有的是刚跨进校门的儿童，还有幼儿园的小朋友。他们的信，字里行间深深表达了对守卫祖国边防的英雄叔叔们的热爱。北京一位少年儿童在来信中写道：“亲爱的守卫法卡山的英雄叔叔们，我们在报纸上看到了你们的英雄事迹后，真想变成一只小鸟，飞到法卡山，把鲜红的红领巾给你们戴上。”凭祥市红卫中学的同学们来信写道：“当我们披一身霞光，背上书包，轻松愉快地走进教室的时候，我们扪心自问，是谁给我们带来了欢乐和幸福？是你们日日夜夜守卫在边防线上的英雄叔叔们。受够寒冷的人最懂太阳的温暖，边境的少年最懂解放军是我们最亲的人……”广西军区幼儿园的小朋友给法卡山的英雄叔叔寄来一张画，画面上解放军战士英勇杀敌，一面鲜艳的五星红旗在法卡山上迎风飘扬。江西新余钢铁厂机关小学的学生蒋锐专门写给伤员叔叔的信中说：“你们为保卫祖国边疆负了伤，我虽然不是医生，不能亲自给你们治伤，但我愿把对叔叔们的千分情、万分爱化作一粒粒药片，一块块药膏，敷在你们的伤口上，使你们早日恢复健康。”
    这些少年儿童，有的还寄来笔记本，汇报他们的学习情况，表示要珍惜解放军叔叔们给他们带来的安宁学习条件，好好学习，天天向上。
    （廖永贞、张跃明）
〖-ZW/正文〗
