〖ZQ/总期〗8538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡岗位一样有用武之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨圣友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员谈发挥先锋模范作用〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听到有的党员说：“咱干的这一行平平常常，发挥不了什么作用！”做平凡的工作，是不是就不能发挥党员的先锋模范作用呢？我从实际工作中得到的体会并不是这样。
    我在炮兵连喂猪已经四年多了。我觉得，工作种类千千万万，样样都得人来干，既然组织上分配自己干这项工作，那就是党的需要。毛泽东同志说过，我们共产党员好比种子，撒在那里就要在那里开花结果。我理解，这就是说作为一个共产党员，不论在什么岗位上，都要做到有一分热发一分光，要经得起各种考验。我过去在战斗分队扛过枪、操过炮，自从调来当饲养员后，和我恋爱了三年的女朋友，几次来信要我请求领导换换工作，并表示不然就“吹灯”。我写信向她说明当饲养员是党交给我的工作，党员就应该做好党分配给自己的工作。但是她听不进去，还是“吹灯”了。以后，有的老乡见了又取笑我“高中生当了个猪倌”，我心里只记着指导员和我讲的一个道理：喂了肥猪，可以多让同志们吃肉，还可以为菜地积肥，肉和菜的问题解决得好，连队伙食搞好了，同志们身体棒棒的，练兵就有劲头，这就为连队做出了成绩和贡献。刘少奇同志说，党的每一项工作都是革命事业的组成部分，都是不可缺少的。养好猪对连队建设有这么重要的意义，我当然应该尽力做好自己的工作。我早起晚睡，决心干出点成绩来。我一是学兽医技术，努力做到猪病了不外出求医。二是搞好饲料，使猪长得快，长得壮。经过刻苦钻研，现在已能给猪治疗流感、中暑、皮肤病和食物中毒等疾病。在猪饲料方面，我不仅掌握了一般发酵饲料的技术，而且还摸索了一套快速发酵法，经有关科研单位验证，采用这种办法发酵的饲料含有糖，蛋白、脂肪和激素，具有酸、甜、软、熟的特点，微含酒味，猪爱吃，吃后喜睡，长膘快。我们采取这种喂养方法，使连队的养猪工作获得全师第一名。组织上为了鼓励我，多次给我嘉奖，先后给我记三等功一次，二等功一次，还被评为师的模范饲养员和学雷锋积极分子。我从实践中体会到，只要党叫干啥就干啥，把自己的工作和党的事业联系起来，兢兢业业，尽力做出成绩，在平凡的岗位上同样可以发挥一个党员的模范作用。
〖-ZW/正文〗
