〖ZQ/总期〗8538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强部队青年工作 发挥青年的突击作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里摘发的两份典型经验，都是谈党委加强对青年工作领导的。事实表明，党组织的领导是加强青年工作的关键。如果各级党组织都能做到思想上重视，组织上落实，工作上支持，部队的青年工作就一定会越搞越好。 ――编者
    组织上落实，配备和培养好青工干部
    我们团由汉、彝、苗、侗、回等十三个民族组成，长期驻守在大凉山区，分散在四个县、十五个点上，担负着生产、执勤、军训、施工等任务。在新的历史条件下，我们重视加强对青年工作的领导，较好地发挥了团组织的助手作用和团员青年的突击作用，促进了部队建设和各项任务的完成。
    我们在加强对青年工作领导的过程中，始终把共青团的干部队伍建设作为一个关键问题来抓。
    配齐配好青工干部。我们注意把那些政治强、思想好、热爱青年工作、有一定特长、年轻优秀的干部，放到青年工作岗位上来。对于不适合做青年工作的干部及时作了调整。1980年以来，我们先后选拔配备了一名青年干事、六名副指导员。平时，党委“一班人”都把选拔青工干部放在心上，注意物色做青年工作的人选。樊副政委在四连蹲点时，发现一位排长工作活跃，责任心强，适合做青年工作，就及时向党委建议，提拔他到一连担任了副指导员。青工干部由于提升、调动、转业而出现缺额，我们就及时补上。目前，全团青工干部已全部配齐在位。
    培养提高青工干部。青工干部政治水平和业务能力的高低，关系到青年工作成效的大小。因此，我们在配齐配好青工干部的同时，重视对青工干部的培养教育。去年以来，凡是新任命的青工干部，团的领导都亲自找其谈话，提出要求和希望。针对青工干部变动大、新手多、缺乏工作经验的情况，团党委采取举办集训班、召开现场会、组织经验交流等形式，帮助他们提高思想水平和工作能力。去年，全团培训了十七名团工委书记和团支部书记。今年我们又用十天时间，把各连团支部正副书记培训一遍。我们还经常找青工干部谈心，帮助他们解决思想上和工作上的问题。青年干事谢武忠刚任职时，担心没经验，搞不好，工作缩手缩脚。党委正副书记和其他三名常委就分别找他谈心，讲本团青年工作的光荣传统，介绍自己做青年工作的体会，鼓励他大胆工作，并经常帮他出点子，想办法。这样一来，他锻炼提高很快，工作做出了成绩，两次被评为优秀党员。有个连的副指导员因家庭有些实际困难，一度不安心工作，影响了连队团支部建设。李政委在该连蹲点时，先后四次找他谈心，讲这个连的光荣传统和做好青年工作的意义，帮助他处理好个人利益和革命利益的关系，并和他一起研究团支部开展活动的办法。他受到教育和启发，工作安心了，年终总结时受到团党委的嘉奖，连队团支部也被评为先进团支部。经过培训和领导同志传帮带，现在青工干部基本达到了“会调查研究，会抓典型，会做思想工作，会指导团组织开展活动”的要求，在做好部队青年工作中发挥了重要作用。
    保证青工干部以主要精力做好青年工作。党委给机关和营、连明确规定，对青工干部要专职专用，不得随便抽去出公差、打零杂，各营党委、各连党支部要处理好青工干部抓部队中心工作与抓青年工作的关系，保证青工干部有足够的时间抓青年工作。青年干事谢武忠自1979年任职以来，除探亲和到上级机关开会外，一直以主要精力做青年工作。去年他起草青年工作的文件十四份，总结典型经验材料十一份，抓青年工作的时间达三百三十天。连队副指导员、营副教导员因参加集训或休假不在部队时，团党委就及时从机关抽调干部代职。1980年以来，机关先后有六人次下连队代理副指导员，仍保证了青年工作不断线，有人抓。
    四川省军区某团党委
    思想上重视，领导带头层层抓
    青年战士在部队期间，正是长知识，长身体，形成世界观的时期。做好青年工作，是对战士本人、对人民群众、对祖国建设事业负责的大事。因此，它不光是团工委、团支部的事，也不光是青年干事的事，而是各级党委、政治机关和全体同志的共同任务。两年多来，我们团党委不断提高对青年工作的认识，自觉把它列入党委的议事日程，紧紧抓住不放。每月开办公会，注意征求团工委的意见，及时把团工委的活动列入工作计划；每年“五四”，都由团领导同志对团员青年作一次传统报告；党委在年中、年底总结工作时，都要分析共青团工作情况；政治处不定期地进行团员青年思想分析，及时指导团工委搞好教育，开展活动。去年4月，团政工会上，分析出团员青年中有十六种思想反映，章副政委等便与团工委一起研究安排教育计划。
    为了加强对青年工作的领导，团党委明确要求，每个党委委员、领导干部都要扎扎实实做工作，亲自参加共青团的活动。团里十二名领导干部，有七人给团员青年讲过课。1979年以来，团工委共召开三十六次会议，团领导参加的有十八次。凡是团工委培养树立的典型，党委主要领导同志都去帮助指导。阎团长是青年工作的热心人，经常挤出时间为团员青年上团课。宋副政委是个五十多岁的老同志，很注意从政治思想上关心青年。两年来，他自己准备发言稿，先后七次给团员青年讲传统课。今年虽已免职，仍为培养青年操心。最近搭顺便卡车，专程到驻在偏僻山区的火箭炮营调查研究，针对有些青年战士嫌山沟艰苦、不安心服役的思想，给大家作了发扬“两不怕”精神的报告。程副政委身患甲状腺癌已九年，开过五次刀，嗓子不能讲话，就动笔写稿，总结做青年工作的经验，写出了四万多字的《针对部队青年特点，做好政治思想工作》的材料，供基层学习参考。团里领导还经常和团员青年一起参观访问，一同做游戏。今年4月2日，团工委组织学雷锋歌咏比赛，张政委就带领团领导和司政后机关干部走上台，参加比赛。
    我们还注意抓各级组织，发动营党委、连队党支部和司、政、后机关都来支持青年工作。火箭炮营党委很重视青年工作，积极领导团组织开展丰富多彩的活动，受到了普遍好评，南京部队政治部召开的基层文化工作现场会，也到该营观摩过。团党委就把火箭炮营树为典型，总结了他们的经验，先后被师、军和南京部队介绍推广。团党委还树立了“关心青年利益，做好青年思想工作”的党支部书记、政治指导员季中仁为标兵。机关部门、营连领导也都很重视和支持共青团工作。火箭炮营各团支部在“做好事，修营具”活动中缺少工具，后勤处得知后，很快给他们送去了斧子、锯子。
    发挥团工委的作用，是党委领导青年工作的主要途径。我们经常把党委的工作意图，各个时期的主要任务，以及所掌握的青年战士的现实思想，都及时转告团工委，使他们认清方向，明确任务，为实现党委的意图而开展适应青年特点的活动。部队在开展“三手”活动中，炮手当中的技术能手多，指挥分队和炮长、瞄准手中的技术能手少。我们把这个情况通报给团工委，要求他们配合解决这个问题。团工委得知后，就打算在团员青年们当中搞一次小型的军事对口赛。团党委及时肯定了他们的想法，阎团长召集司令部和有关单位一起筹备，并决定把规模由三十多人扩大到一百多人，不仅在团员青年中间搞，而且整个专业分队都来参加，由团工委组织实施，有关部门协助，司令部派副参谋长和四名参谋帮助评定成绩，团里主要领导亲临现场检查指导。这次比赛结果，一百二十五人中有八十三名达到了技术能手标准。
    南京部队某炮兵团党委
〖-ZW/正文〗
