〖ZQ/总期〗8538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡学马列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余心言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马列主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，在我们的党员、干部中，很有必要重新强调学习马克思列宁主义理论的问题。
    中国共产党是以马列主义作为指导思想的。可是，要懂得马克思列宁主义，并且学会运用，却不容易。党刚建立的时候，马列的书翻译过来的并不多，而且由于大家的实践经验不足，对这些书还不一定真正能读得懂。经过了十几年的奋斗，我们党才逐渐学会把马克思列宁主义的普遍原理同中国革命的具体实践结合起来。也正是在这样的奋斗当中产生了毛泽东思想。有了这样锐利的武器，我们党就能够正确地分析国内外的形势，掌握历史发展的规律，制定正确的路线、方针、政策和战略、战术，在极其复杂和困难的条件下，把革命引导到胜利。我们的实践反过来又证明了马克思列宁主义、毛泽东思想确实是伟大的真理。我们的党员、干部，从亲身经历中体会到了学习革命理论的必要。无论是在行军途中还是在战场上，无论是在地下斗争的艰苦环境中还是在敌人的监狱里，许多同志都利用一切机会，努力坚持学习。到中华人民共和国成立以后，这种学习马列的空气，曾经推向全国，对各方面的工作起了很好的作用。
    有些同志认为，既然现在强调实践是检验真理的标准，似乎就可以不读书了。其实，“实践是检验真理的标准”本身就是马列主义的原理。世界上被称为真理标准的东西多得很。有的说，上了本本就是真理，有的说，有用就是真理；有的说，公说公有理，婆说婆有理，无所谓真理；有的说，多数人承认就是真理；还有人说，有权就有真理。你不读马列，怎么能分清正确与荒谬，怎么坚持以实践来检验真理？而且，什么叫实践？怎样检验？又有许多不同的理解。离开了马列主义的指导，这些问题也解决不了，解决不好。
    当然，学习是长期的任务，不能一天吃成一个胖子，不能“立竿见影”。当前首先需要的是：辩证唯物主义的世界观和马克思主义关于社会主义经济建设的理论。
    我们是共产党人。共产党人如果没有马列主义的武装，就等于没有灵魂。学得好一点，我们就会更有信心，更团结，就能把工作做得更好，向群众进行思想政治工作也就会更有成效。
    （摘自北京《支部生活》1981年第5期，作者余心言）
〖-ZW/正文〗
