〖ZQ/总期〗8538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心肠冷处理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二连干部妥善处理战士矛盾一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，指导员吴宝志从外面开会回来，听到了一个叫他吃惊的消息。
    就在十多分钟前，一向脾气很倔的四班战士陈冬裕，因为这天是连值日员，就按照规定提前到厨房吃晚饭。在炊事班帮厨的卫生员李志伟嫌他来得太早，不让吃，发生了争吵。李志伟一扬手，把小陈的碗筷打掉在地下；陈冬裕气得脸色煞白，一时脾气发作，动起家伙，要和小李拚个“鱼死网破”。若不是被同志们制止，就闹出事故来了。
    事情发生后，有的战士猜测：这下子，陈冬裕非挨整不可，说不定还得受处分。
    吴指导员心情更比大家多一分沉重，他想，矛盾越是尖锐，处理越要冷静。他没有简单地宣布对陈冬裕采取行政措施，而是先找当时在场的十名同志了解事情发生的经过，然后主持召开了一次支委会。
    经过冷静周密的分析，同志们得出了这样的结论：陈冬裕的错误举动，不是那种早有酝酿的蓄意报复行动，而是一时头脑发热，做了错事。对陈冬裕的错误，既要严肃地批评教育，又要严格注意掌握政策，不能夸大事情的严重性，采取不适当的措施。支委会决定，在陈冬裕的对立情绪还没有完全消除以前，采取个别谈心的方式疏通思想，不在全连公开批评。
    吴指导员把陈冬裕找到连部，让他坐下，给他倒了一杯水，然后心平气和地问他：“说说看，你为啥要对同志动武呢？”
    “李志伟太欺负人了，我受不了！”陈冬裕仍然有点余怒未消。
    “可是，你冷静考虑过没有？”指导员神色和语气都变得严肃起来：“要不是同志们及时制止，不是会给连队建设和革命事业造成损失吗？伤了人，会给战友和战友的亲人带来多大的痛苦？”这一番既说理又动情的话，象一阵阵重锤叩击着陈冬裕的心。他低下头来，不吭声了。
    接着，指导员从我军的性质、宗旨和内部关系，讲到战争年代和对越自卫还击作战中战友们互相掩护、拚死相救的感人故事。特别对小陈谈到：当你生病的时候，不是李志伟热心给你诊断、打针、吃药的吗？他一时有对不住你的地方，你为什么就不能谅解呢？
    这时，陈冬裕对自己的错误举动悔恨莫及，又担心连里不会谅解他。他坐在小凳子上，双手抱着头，不住地伤心抽泣。指导员意识到，这时候应该及时给他“减压”，使他放下包袱，才能冷静地认识错误，清理思想。
    指导员在耐心对小陈进行了一番开导之后，布置各排动员战士们在吸取教训的同时，对陈冬裕要多帮助，消除他害怕处分的紧张心理，有利于认识错误。指导员又打通了李志伟的思想，动员小李去做陈冬裕的工作。当天晚上，这对战友就取得了谅解，言归于好了。
    这以后，指导员和其他干部又多次和陈冬裕谈心，启发他从这次错误中，看到自己平时纪律观念差，不善于团结同志的弱点。在陈冬裕提高认识以后，连队召开了军人大会，指导员在会上批评了他的错误，要求全连引以为戒。会后，结合这件事，连队开展了一次作风纪律整顿。以后，陈冬裕变了，他怀着愧悔的心情，经常起早贪黑地为连队做好事。他的倔脾气也改了不少，和战友相处，变得热情、和蔼、有礼貌了。
    本报记者 司彦文
〖-ZW/正文〗
