〖ZQ/总期〗8538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗县长千里送喜讯 战士个个笑开颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克奇/万扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/江西RW：熊兆刚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月13日下午，驻保定某部的会议室里一片欢声笑语，三十六名江西省清江县籍的战士正在听本县县长熊兆刚、经委主任肖子俊、商业局长傅桂生、经理王国华介绍家乡喜讯。战士们听了，乐得合不拢嘴。
    熊县长等四人，是到部队驻地附近开会，利用休息时间来看望战士们的。临行前，熊兆刚等同志了解了部分战士的家庭情况，捎上了亲人的嘱托。战士们见县的领导同志来了，都关切地问实行生产责任制后家乡的形势。熊县长告诉大家：实行了生产责任制，家乡形势真象芝麻开花节节高。去年，在连年丰收的基础上，又取得了历史上少有的好收成，除上交国家外，全县平均口粮达七百斤；农村每个劳动日值由原来平均一元左右上升到一元五角，最高的还达到三元多；从前买肉要票，现在敞开供应；早先农家谁有“三转一响”就是稀罕事，现在很普遍，不少社员家里还有了电视机……。听到这些，大家都打心眼里感到生产责任制是农民致富的好政策。
    有的同志担心家里劳力少，生活会遇到困难，熊县长又介绍了县政府对烈军属的优抚情况。王经理临来时去过战士金林家。他告诉小金，在大伙的帮助下，他家今年盖起了一栋新房，母亲的病治疗后没有再犯，不用惦念。接着，县的领导同志还让大家摆困难，记在小本上，以便回去帮助解决。战士们都很受感动，当场表示，一定安心服役，以实际行动回答党和人民的关怀。（克奇、万扬）
〖-ZW/正文〗
