〖ZQ/总期〗8538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任劳任怨做好平凡工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员谈发挥先锋模范作用〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我做了二十多年的炊事工作，前不久被评为模范共产党员。有的同志问我有什么体会，我说，我只觉得自己是个共产党员，党分配我在平凡的岗位上工作，就应该任劳任怨地去做好它。比如，让我到炊事班，就要实心实意地为就餐人员服务，为部队建设服务。
    当然，我的认识并不是一开始就这么明确的。开始那阵子，我总觉得做炊事工作是侍候人，没出息。在工作中，稍微遇到点不顺心的事就发牢骚，使工作受了影响。群众对我这种表现很有意见，说：“还是党员呢，党员就这个样子？”党支部领导同志找我谈心，用雷锋同志和许多英模人物的思想品质启发我，教育我。在党组织的帮助下，我逐步认识到，一个共产党员在为党的事业奋斗的过程中，不仅要有远大的志向，还应该有脚踏实地的实干精神。在平凡岗位上，就要从大局着眼，从小处着手，任劳任怨，干一行爱一行。共产党员的先锋模范作用，要体现在从眼前做起，从现在做起上；体现在多为群众做好事，多为群众谋利益上。对一个医院的炊事人员来说，把炊事工作做好了，解除了医护人员的后顾之忧，使他们能够把更多的精力集中在医院的建设上，就算自己为党的事业作了一分贡献。
    认识提高以后，我的干劲就足了。为了调剂好伙食，我四处拜师学艺，研究粗粮细做，细粮精做，努力提高烹调技术。有的医护人员夫妇俩都在工作，常常由于家务事忙不过来，分散了工作精力。我们就早晨做一些油条、烤饼，煮一些豆浆，中午做点可口的饭菜，推到各家门口去卖，帮他们减轻家务负担。班里的小青年看到炊事工作受到了同志们的称赞，个个劲头十足。我也更加增强了在平凡岗位上为党工作的信心。
〖-ZW/正文〗
