〖ZQ/总期〗8538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏培养造就万余少数民族知识分子
    西藏和平解放30年来，已经培养、造就了一万多名少数民族知识分子，其中从事自然科学工作的约占一半。如今西藏劳动人民有了自己的第一代科研工作者、工程技术人员、教师、新闻记者、艺术家和理论研究工作者。现在西藏已有大学四所，中专二十二所，中等技术学校八所，中学五十五所，还有九个研究所。
    辽宁平均每公社拥有五辆汽车
    根据最近的统计，辽宁省农村社队去年共拥有农用汽车五千七百八十四辆，比上年增加了百分之九十七点二，平均每个公社拥有汽车五辆。其中金县农村已有汽车四百九十二辆，平均每个大队拥有二辆，使农村运输事业空前活跃。
    上海发展集体商业服务点安置待业青年
    上海市积极发展集体所有制的商业服务点，近两年已经安排了二万多名待业青年就业。两年前，上海市区的国营商业服务点，比集体办的多三百多个，而现在集体办的商业服务点却比国营的多一千多个。
    遍布在上海市区街头巷角的集体商业服务点，经营灵活，服务项目比较广泛，除了供应吃的外，还有搞摄影、广告、美术、誊印，以及各种修理服务业的。各街道利用人防设施陆续办起的二百八十八家旅社，已有一万四千多张床铺，缓和了上海“住宿难”的矛盾。
    万宝山公社自办农业技术学校
    黑龙江省安达县万宝山公社最近办起了一座农业技术学校，为本公社各大队和生产队培养懂技术、会管理的人才。
    这所农业技术学校是公社自筹资金、自建校舍、自聘教师办起来的，第一批七十九名学员已经入学。学习结业考试成绩及格者发给相当于中等专业学校毕业资格的文凭，并回到原生产队。
    这所农业技术学校除了开设普通高中的语文、数学、政治、物理、化学等基础知识课之外，还设有农业机械、经营管理、植物栽培及保护和土壤分析等农业技术课。（本栏均据新华社）
    洛阳市两年来竣工的职工住宅面积达70万平方米，相当于解放初期洛阳全市职工住宅面积的总和。 新华社记者 王刚法摄（照片）
〖-ZW/正文〗
