〖ZQ/总期〗8538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“儿童天堂”的真相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国儿童生活点滴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国人喜欢用三句话概括他们所在社会的特点：“少年儿童的天堂，青年人的战场，老年人的坟墓”。青壮年你死我活的竞争、老年人凄惨孤独的晚年已为人们所知，而少年儿童是不是过的天堂般生活呢？请看事实：
    一千多万儿童极度贫困
    美国1980年公布了一份为国际儿童年所作的全国调查报告。报告透露了许多“令人吃惊的实际情况”：一千七百六十万美国儿童过着“极度贫困的生活”；占全国儿童总数七分之一的一千万儿童缺乏正规的医药照顾；有两千万儿童从来没有看过牙医；七百万生理有缺陷的少年儿童中，有45％得不到必要的照顾。
    在教育方面，有四分之一的小学毕业生不能升入中学；在求学的十七岁少年中，有13％是半文盲；有五分之一的少年儿童写读能力低到不会填写职业申请表和看懂简单的指示；全国有一百万学龄儿童没有上学。
    美国有七万七千在押犯人是十八岁以下的少年罪犯；每年平均有一百万儿童离家出走；五百万少年长期酗酒。
    五十万儿童有家不得归
    美国的经济危机影响到所有的家庭，高达40％的离婚率已是社会危机的问题之一。随之而来的是大批孩子被抛弃。由于各种原因，有家归不得的儿童达五十万之多。因此，为这些儿童找养父养母已是一项社会工作。儿童福利联合会及其附属机构，经常在电视、电台里播放征求养父养母的广告。据统计，美国各地大约有五百万寄养子女，其中有三百万在若干年内又陆续找到自己的生身父母。
    为了帮助寄养子女寻找父母，纽约有一个“又快又便宜”的“团聚服务社”专营此事。据报道，过去的三年通过这一渠道，纽约已经帮助一千多人“团圆”。目前，纽约这个服务社储放着四十万个寻人姓名。他们当中有的父母只是在许多年前看过子女，有的一出生就没有同父母见过面。这种无父母的孩子由于心灵上的创伤，从小性情乖僻，有的走上犯罪道路。
    十万儿童“失踪”
    美国报刊常常刊登寻找失踪儿童的广告，他们大都是被绑架失踪，去年多达十万之多。最后查明，多为分居或离婚的父母为报复对方而为。纽约州罗彻斯特一位教育工作者的两个孩子在接受离婚妻子的探访时失踪，迄今为止花了三万美元寻找尚无下落。在亚利桑那州，一位妇女的孩子被原夫拐走后又将其遗弃。据专家们分析，此类绑架给儿童造成的心灵创伤甚重，即使找回也不易恢复正常。最可怜的是那些被绑架后又遭殴打和遗弃的孩子。 陈诗信
    今年二月，在美国纽约曼哈顿闹市中心发生了一起九岁儿童持枪抢劫银行的案件。后来他向警察当局投案时，满不在乎地对记者说：电视教我这样做的。据称，这个男孩是纽约城有史以来年纪最小的银行抢劫犯。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
