〖ZQ/总期〗8538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“三讲”入手进一步抓好落实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力培养干部战士成为“四有”“三讲”“两不怕”的革命军人，是总政治部根据中央工作会议精神向全军提出的重要口号。经过前一段的广泛宣传和初步实践，这个口号已经开始深入人心，对于推动部队建设精神文明，起到了良好的作用。现在的任务，是要进一步抓好落实。一些部队从抓“三讲”入手来抓落实，是一条值得重视的好经验。
    “四有”“三讲”“两不怕”，加在一起共有九条。它概括了我军建设社会主义精神文明的主要内容，是对干部战士的一个总的要求。要达到这个目标，必须经过长期的努力。因此，我们就要找出适当的途径，引导干部战士先做好几条，进而逐步地全面做好；从一时一事做到，逐步发展到任何时候、任何条件下都能自觉去做。从实际出发，不断提高，使干部战士扎扎实实地迈向总的目标。
    有的干部战士看到“四有”“三讲”“两不怕”的标准很高，不知道该从那里做起。从“三讲”入手，比较容易见成效，看得见、摸得着，大家认真地去做就做到了。同志们看到，“四有”“三讲”“两不怕”并不是高不可攀，只要努力实践，是能够逐步做到的。这样，就能增强大家的信心，提高大家落实行动的自觉性。
    从“三讲”的内容看，讲军容，就是要着装整洁，举止端正，有一个很好的军人仪表；讲礼貌，就是要说话和气，以礼待人，使我们军队有一个很好的内部和外部关系，增进官兵团结和军政军民之间的团结；讲纪律，就是要服从命令，遵纪守法，有一个很好的作风。这些东西直接展示出干部战士的精神风貌，体现部队的军政素质，每一“讲”都是军队战斗力不可缺少的因素。“三讲”抓好了，我们军队就显得团结、紧张、严肃、活泼，朝气蓬勃，面貌一新，就能有力地促进部队战斗力的提高。
    党中央号召，军队在建设社会主义精神文明中，要起模范作用和推动作用。最近胡耀邦同志勉励我军广大指战员要成为保卫伟大祖国的钢铁长城，要成为建设社会主义精神文明的光荣标兵。现在地方上正在开展“五讲”“四美”活动，我们要很好地向地方学习。我们认真抓好“三讲”，军队在人民群众心目中就更加可爱可亲，也就能更好地推动整个社会风气的改变。
    抓好“三讲”，一个关键性的措施，是要在加强教育，讲清道理的基础上，充分发动群众，把“三讲”具体化。从战斗连队的干部、战士，空军海军的飞行员、水兵，到医生、护士、通信员、炊事员以及各种岗位的人员，从哨位、工地、操场、课堂、宿舍到集会、看电影以及零星外出等各种场合，都要按照军队条令、条例的有关规定，对讲军容、讲礼貌、讲纪律订出切实可行的具体要求，使大家明白应该怎样做，不应该怎样做。驻在城镇特别是大城市的机关、部队、院校、医院，更要严格要求，做出显著成绩来。要提倡司政后机关、军政干部都来抓这件事。党团组织要把抓“三讲”作为当前的一项重要活动内容。干部要带头做好。
    “四有”“三讲”“两不怕”是一个互相联系的整体。强调抓“三讲”并不意味着“三讲”最重要。最重要的还是远大的革命理想和共产主义觉悟。要注意在抓军容、抓礼貌、抓纪律的过程中，引导干部战士不断努力学习和锻炼，坚定远大的革命理想，陶冶自己的革命情操，提高保卫四化、建设四化的各种知识和技能，做到又红又专，体魄健壮。通过抓“三讲”，使更多的干部战士逐步达到“四有”“三讲”“两不怕”的全面要求，立志为祖国、为人民、为人类多作贡献。
〖-ZW/正文〗
