〖ZQ/总期〗8538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长流水和家常便饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗竹风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持批评与自我批评，是检验一个政党是否严肃郑重的标志，也是对每一个党员和革命者的考验。只有无产阶级的先锋队共产党才能主动而又自觉地运用批评与自我批评的武器，洗涤自己身上的污垢，“苟日新，又日新，日日新”地不断进取，所失掉的只是颈项上的一条锁链，而赢得的则是全世界。
    革命是千千万万群众的集体事业。共产党员是为人民服务、对人民负责的，批评与自我批评已经大大超出了个人品德的范围，成为改造世界观的一个组成部分了。为人民服务，对人民负责，运用批评与自我批评作为武器，不断扫除思想意识、工作作风上的灰尘和垃圾，克服一切不正之风，这也是党内民主生活的一种生动活泼的表现。不管是谁，都要受到应有监督，决不能高高在上，自由自在。因而批评与自我批评等于长流水和家常便饭，就好比是阳光和空气，对于革命者的健康成长是一时也不能离开的。这也是革命事业兴旺、个人思想进步的标志。我们党向来是保持着这种优良传统，因而是为广大群众所信赖的。
    由于“十年浩劫”的恶劣影响，对于批评与自我批评，不少同志已经不大习惯了，以至心怀疑惧，避之唯恐不远。有人认为同志们的批评，是对自己有看法，过不去，故意挑剔，或者别有用心。对别人也不愿意进行批评，以为多一事不如少一事，何必指手划脚，说长道短，去得罪人呢？大家和和气气，不是更好么？还有人认为，批评对安定团结的局面不利。也有个别人不批评则已，一批评，仍然喜欢“拔高”，疾言厉色，逞一时之快，不讲究效果。
    为了纠正这些偏向，首先应当端正对批评与自我批评的态度，恢复党的这一优良传统。批评是对同志的关心和爱护，需要平心静气，实事求是，和风细雨，与人为善。因此，要摆事实，讲道理，循循善诱。千万不要感情用事，更不能强加于人，是什么就是什么，有多少算多少。批评是为了团结，为了使同志们进步和提高，有利于增强党的战斗力。当然，方式方法可以灵活多样，不拘一格。例如小组会，个人谈心，对工作交换意见，等等。
    当听到批评意见的时候又该怎样呢？要做到“虚怀若谷”、“从善如流”，恐怕是不大现实的，这需要具有很高的政治素养。但是，闻过则怒，拒人于千里之外，总不是一个革命者所应有的态度吧。不得已而求其次，还是应当一听，二想，三对照，本着“有则改之，无则加勉”的原则，吸取其中合理而又有益的成分，不必去斤斤计较那些细枝末节的问题。站得高些，看得远些，多领会人家批评的精神实质。
    现在，党担负着新时期从事“四化”建设的光荣而又艰巨的任务，必须在坚持四项基本原则的前提下，从现在起，从个人起，从领导起，认真开展批评与自我批评，活跃党的组织生活，克服不正之风，树立正气，使党增强战斗力，领导全国人民奋勇前进。一团和气，和平共处，不敢进行批评与自我批评，乃是一种小市民习气和庸俗作风，是同共产党员的称号水火不相容的，早已到了彻底决裂的时候了！
    （摘自上海《党的生活》1981年第2期，作者罗竹风）
〖-ZW/正文〗
