〖ZQ/总期〗8538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军文艺社建社三十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韦国清等前往祝贺〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/解放军文艺社RW：韦国清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月26日讯 解放军文艺社今天下午举行茶话会，庆祝建社三十周年。总政治部主任韦国清等部队领导人和军内外知名人士、文艺家二百多人到会祝贺。
    解放军文艺社组建于1951年，三十年来，它以自己编辑出版的《解放军文艺》、《解放军歌曲》和解放军文艺丛书为阵地，用共产主义思想、爱国主义和革命英雄主义精神教育部队，为提高部队的战斗力，做出了贡献。
    国务院副总理、副总参谋长张爱萍特意让解放军艺术学院院长魏传统捎来他书写的一首贺诗：“军中百花开，多是战士栽，朝霞送甘露，好风习习来。”魏传统当众朗诵了张爱萍的诗，又把自己作的一首题赠给文艺社。这首诗是：“着笔刀和剑，斩妖弭祸乱，世畏朔风寒，长城永灿烂。”
    前来庆祝的艺术家在茶话会上纷纷展纸挥笔，题诗作画。北京市著名作家管桦画了一幅生气勃勃的翠竹，象征人民解放军傲霜斗雪的坚强性格。画家孙滋溪题写了一首五言诗，称道《解放军文艺》“芬芳遍天涯”。著名作曲家时乐骷聪写了一条希望争取更大光荣的长幅挂在墙上。著名电影演员田华拉着魏传统帮她书写了自己作的一首诗：“艺术三十年，扎根军心间，戎装保四化，百花它最艳。”
    总政治部副主任傅钟和华楠分别作了热情的讲话，赞扬解放军文艺社三十年来取得的成就，希望大家坚定地贯彻党的路线和方针、政策，坚持四项基本原则，为发展社会主义文艺事业做出更大贡献。
    参加今天茶话会的部队领导同志和著名艺术家还有张震、梁必业、黄玉昆、颜金生、史进前、洪学智、胡可、魏巍、李英儒、程光锐、孟伟哉、晓河、王心刚等。
〖-ZW/正文〗
