〖ZQ/总期〗8538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波部长会议讨论所谓“侮辱苏驻军”事件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙5月25日电 据波通社报道：波兰部长会议5月25日举行会议，讨论了国务委员会5月14日通过的关于社会秩序和保护公民人身安全决议的实施情况。
    报道说，会议指出，近来，在波兰一些地方出现了“旨在反对社会主义国家基础和危害波兰盟友的公开言论、传单和宣传画”，甚至发生“侮辱苏联在波兰的驻军”的事件，“这更加深了这一局势的危险性”。“波兰部长会议声明，这类情况是不能容许的”，它“将做出必要的努力并采取必要的行动，以便维护和履行对盟国的义务”。
    在波兰部长公议开会的同一天晚上，华沙一万多学生、工人和其他阶层的人举行示威游行，要求“释放政治犯”。波通社消息说，这一天，波兰其他一些城市的学生也举行了类似的示威游行。
〖-ZW/正文〗
