〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“愿望是半个生命”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣张兴杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前某报刊登这样一件事：某单位一名年轻干部，各方面条件都不错，工作事业心也挺强，任职以来工作成绩突出，颇受好评。可他仅仅因为在初恋中未被对方“相中”，便觉得自己在人前抬不起头来，从此淡漠了对事业的追求，情绪一落千丈，以至积虑成疾。一个很有发展前途的大学毕业生，仅仅因为一点挫折，就失去了生活的愿望，自甘沉沦，实在可惜可叹。
    由此，我想起了黎巴嫩著名诗人哈・纪伯伦的一句名言：“愿望是半个生命，淡漠是半个死亡”。的确，愿望是人们生活、工作的精神支柱，人正因为有了对美好愿望的追求，才会把生活看成是可以品尝和享受的乐趣。一个人一旦失去了生活的愿望，就会在生活中失去斗志和向上的精神，从而变得平庸颓废，不思进取。所以，我们面对生活，面对生命，面对每一个平凡的日子，都不能抛弃对生活愿望的憧憬和追求。
    说起来，一个人身处顺境，春风得意时，保持对生活愿望的追求容易做到。然而，生活是复杂的，人生旅途上“不如意事常八九”，生活有时不经你同意，便把一些突如其来的东西强加给你――痛苦、愤怒、失望等等。一旦遇到这样的事情，你该怎样对待？会不会抛弃生活的愿望，不再喜欢眼前的一切呢？其实，在人的一生中，许多时候需要默默地忍耐，尤其是在人生的生命曲线处于低谷的时候，更不能放弃对生活愿望的追求，只有这样，才能更好地把自己的智慧和力量投入生活，满怀信心迎接生活的挑战，从而战胜困难，靠近希望。
    罗曼・罗兰曾说：“痛苦这把犁刀，一方面割破了你的心，一方面掘出了生命的新的水源。”身处逆境而乐观向上，面对困惑迷惘仍不放弃美好愿望的人，是不会被痛苦击倒、淹没的，他们在痛苦和不幸面前能够冷静处之，妥善对待，细心地思索一番痛苦是怎样造成的，找出外界的原因和自己本身的原因在哪里，并满怀信心地积极寻求战胜它的办法，就能从痛苦和挫折中学到宝贵的东西。
〖-ZW/正文〗
