〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭短要动真格的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝传更〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “揭短求实”这句颇为响亮的口号，在部队上上下下已经喊了多年了。从目前的情况看，多数单位积极付诸实际行动，并取得了比较明显的成效。但是也有少数单位，仅把这句口号写在纸上，说在嘴上，却不见动真格的。即使有时迫不得已揭揭短，也是揭远不揭近，揭虚不揭实。
    应该说，掩盖矛盾有什么危害，隐瞒问题会是什么后果，绝大多数同志心里都是清楚的。为什么有的同志却知而不行，仅把“揭短求实”当口号喊呢？其主要原因是思想路线不端正，不敢大胆面对现实。具体讲，一是他们自己的工作本来就不扎实，喜欢玩虚的弄假的，若揭出来，脸上还能光彩？二是问题虽然在下面，但是揭出来后当领导的也会丢面子，与其闹得“满城风雨”，不如捂起来留作“内部处理”。前一种情况无疑是绝对错误的，有意弄虚作假并掩盖矛盾，既是思想作风问题，也是道德品质问题。更多的则是后一种情况，对本单位的“短”不敢大胆揭，更不敢如实上报。他们怕这怕那，就是不怕部队建设受损失。这实在是一种糊涂认识。其实，在任何一个单位，总是成绩与问题并存，经验与教训同在。不能因为你善吹，成绩就大了；也不能因为你会捂，问题就没了。部队建设是在不断揭露矛盾中前进的，工作成绩是在切实解决问题中取得的。作为一个清醒的领导，应该懂得这种辩证关系，应该以对部队建设高度负责的精神，为党和人民的事业不怕丢个人的面子，敢于揭短，欢迎揭短，而且带头揭本人和本单位的短，真正把“发现问题算成绩，吸取教训是财富”当成座右铭，切不可干掩耳盗铃那样的蠢事，更不能陶醉于“表扬与自我表扬”之中。
    揭短的目的是为了补短，是为了改进工作，加强部队的全面建设。因此，最重要的是对摆出的问题要作细致深刻的分析，查清原因，找出教训，进而拿出解决的办法，并请各级领导和广大群众参与评议、加强监督，真正把补短的措施落到实处。
〖-ZW/正文〗
