〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央国家机关接收转业军官工作全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家机关工作/军队干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年中央国家机关计划接收转业军官600余名，安置工作继续采取在安置计划指导下实行供需见面、双向选择、协商分配、考试与考核相结合的办法进行。其中一部分人参加了国家公务员的考试录用。
    今年军转安置工作是在中央国家机关普遍进行机构改革、精减人员、实行公务员制度的新形势下进行的。各部门把安置转业军官做为一项政治任务来完成，许多单位暂停其他渠道进人，留出编制和员额优先接收转业军官。
    协商分配会场人头攒动，人声鼎沸。今年进京安置的2000余名转业军官名单，按政工、行政管理、外语、计算机、财务等25个专业划分，张榜公布，供130多个用人单位选用。据统计，今天已有上百人成交。
    中组部副部长兼人事部副部长李铁林，人事部副部长张柏林，国务院军转工作小组副组长张汉夫，总政治部主任助理唐天标等领导同志到会和参加协商分配的军地双方及转业军官进行了亲切交谈。
〖-ZW/正文〗
