〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方便面不该带来的“方便”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南陆军学院周蕾朱哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    方便面目前在军营很流行。但这种颇受官兵青睐的食品，却给部队带来了一些不该有的“方便”：
    方便面成了病号饭的代名词。在某部，我们发现10多个连队的“病号饭”都是方便面。一位战士调侃地对笔者说：“以前生病了，吃的病号饭是手工做的面条，里面还有鸡蛋；现在生病吃方便面，连鸡蛋也吃不上了。”
    方便面给了一些同志睡懒觉的“方便”。在机关和一些执行勤务的小分队，官兵将方便面作早餐的颇多，图的是能睡个懒觉。特别是节假日，一些战士买几包方便面后，早上就不按时起床了。
    方便面使一些连队忽视了伙食的改善。有的部队发现战士爱吃方便面，就整箱整箱地买回，时常以此充当主食。有个连队见北方籍战士不爱吃大米，不是想方设法做好面食，而是干脆每人每月发一大袋方便面。
    其实，从营养角度看，由于方便面的配料简单，不能充分满足人体所需的营养成分，加上有的方便面不符合卫生标准，长期食用对身体有危害。因此，这种现象应当引起基层干部的重视，并采取有效措施，防止方便面在军营产生“变异功能”。
    在这方面，济南军区某炮团的做法值得借鉴。他们首先从科学的角度讲清食用方便面的利弊，使战士们明白：质量比较好的方便面营养价值也赶不上新鲜食品。其次，对小、散、远单位和容易误餐的公差勤务人员实行制度化、规范化管理，保证战士们能吃到热食。再就是持之以恒地坚持艰苦奋斗精神教育，同时搞好伙食调剂，使贪食方便面的官兵大大减少。
    济南陆军学院 周蕾 朱哲
〖-ZW/正文〗
