〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为学雷锋标兵解难竭尽全力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专业军士孙高山患病之子受到济南军区总医院热情关照〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴小兵孙伟杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴小兵、特约通讯员孙伟杰报道：3月1日上午，正当学雷锋标兵、某部三连专业军士、班长孙高山在济南军区组织的学雷锋、学苏宁、学徐洪刚事迹报告会上作报告时，他年仅5岁、患重病的儿子孙振飞，却被接到济南军区总医院，受到了医院领导和医护人员的热情关照。
    孙高山1986年10月入伍后，先后19次受嘉奖、2次荣立三等功，当班长4年，所带的班年年荣立集体三等功。正当他一心献身国防时，他年仅3岁的儿子孙振飞却患了乙型脑炎，经当地医院抢救治疗，尽管生命保住了，却落下了严重的后遗症：痴呆、肢体功能活动障碍、癫痫等。振飞的母亲纪翠阁历尽艰辛，带他到北京、湖北等十几家医院求医，但效果欠佳，而且借款数额已达2万多元，生活困难。
    “雷锋”的事迹感人肺腑，“雷锋”的家庭遭遇却令人痛心。对此，济南军区司令员张太恒亲自带领有关人员到山东省东明县孙高山的老家进行了看望，政治委员杜铁环也指示和安排解决孙高山的家庭困难，并于3月1日上午，专门将振飞及其母亲接到了济南军区总医院小儿科住院治疗。济南军区总医院党委为医治振飞专门召开会议进行认真研究，成立了由院领导、机关和有关科室组成的特别治疗小组。
    3月1日上午10点，笔者在小儿科8号病房看到，政委曹世昌、院长李维泮握着纪翠阁的手说：“我们一定要竭尽全力，用最好的医生和最好的技术为孩子治病，请你放心好了。”
    3月2日，特别治疗小组为小振飞进行了长达2个小时的会诊，并制定了综合治疗方案。
〖-ZW/正文〗
