〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且慢讲情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队有这样一种现象：某位同志犯了错误，有时是很严重的错误，有关部门要依照条令条例处理时，总有一些人出面为其讲情。士兵犯了错误有领导、老乡讲情，干部犯了错误有同事、上级讲情。总而言之，有犯错误的人，就有为其讲情的人。
    平心而论，为犯错误的战友讲讲情也可以理解。部队是个大家庭，战友之间朝夕相处，情同手足，对犯了错误的同志不忍袖手旁观，介绍一下有关情况，讲几句情，这也是出自同志间的深厚感情。但部队是一个特殊的武装集团，有着钢铁一般的纪律，这些准绳不会为讲情而弯曲。对犯错误的同志做出处理也是一种教育方式，目的是让他们接受教训，以免重蹈复辙。这些道理并不深奥，许多同志都明白，然而令人深思的是，有人明知道这些，还是站出来没完没了地讲情，这就要多问一个为什么了。细究原因，我想不外乎以下几点。
    首先是好人主义在作怪。某些同志知道组织上对犯错误的同志做出处理并不为过，但还是要一再讲情，大约是看到这是个“做好人”的机会。自己讲情领导准允了，别人就会感念自己的好处，过后自己也可以在人前表功；一旦领导不准，也损失不着自己任何东西，正所谓“张口三分利，进退不赔本”。既然自己的口舌不白费，又何乐而不为呢？在好人主义的驱使下，该讲情的也讲，不该讲情的也讲，简单的事情就变得复杂化了。
    其次是庇护主义在做梗。一个人犯了错误，单位领导首先忙着找人讲情，有的领导还站出来承担责任，甚至把本不应该自己承担的责任也大包大揽到自己身上，让人乍一看，觉得遇到这样的领导很难得。实际上，这样的领导是怕“城门失火，殃及池鱼”，在自己眼皮下出了问题不好交待。于是便拉下脸皮不依不饶地为手下人讲情，成功了可以“大事化小，小事化了”，万一不成就发牢骚，更有甚者还利用手中职权，对负责处理的部门施加压力，给工作带来被动。
    再次是挖空心思请受害者出面，违心地去为犯错误的同志讲情，以求取得前两种方式不能取得的效果。受害者一旦开口，不但分量最重，也给其他人提供了有力的讲情“武器”：“人家受害者都松手不追究了，你有关部门还不网开一面？”
    总而言之，讲情的做法明显地违背了“严是爱、松是害”的带兵之道，也不会给犯错误的人在思想上真正敲响警钟。这种帮倒忙的事，是万万不能做的。
〖-ZW/正文〗
