〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活常识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友生活常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧煮米饭
    煮饭时，先将水烧开再下米，这样米中的维生素可免受损失。若在开水中少放点茶叶，则色、香、味俱佳。
    煮饭时加几滴植物或动物油，煮出的饭松软、味香。
    如用陈米煮饭，可用水将米浸泡两小时，捞出沥干再放入锅中，加适量开水，再放入一汤匙猪油或植物油，搅拌均匀，用大火煮开，然后转为小火焖，饭熟后吃起来如同新米一样可口。
    用籼米煮饭时，可在水中加一撮盐和一小勺花生油，然后搅拌均匀，这样煮出来的饭粒粒闪光，如同粳米饭一样好吃。 （陈华贵）
    调料放多了怎么办？
    盐放多了，可在菜中加些白糖；醋放多了，可将一只松花蛋捣烂拌入；辣味太浓了，可取一个鲜蛋同炒。汤过于油腻，可将少量紫菜置于火上烤一下，然后撒入汤内，可去腻。汤太咸不易兑水时，取几块豆腐块和几片番茄加入汤中，可解咸味。 （刘运河）
    豆腐长期保鲜法
    不用电冰箱，照样可以把豆腐保存几个月，而且和原来的一样新鲜。方法是：
    将豆腐沥干水，放进锅内用35％的盐水煮17-20分钟，捞出再沥干水，然后把煮过的豆腐放进干净的坛里盛装，给坛里加水隔离空气，再盖上盖。这样，豆腐放上几个月都不会变质。 （张凤坡）
    消除室内异味小窍门
    怪味：室内通风不畅时，经常有碳酸气味。在灯泡上滴几滴香水或花露水，可令满室清香扑鼻。
    香烟味：室内吸烟后烟雾缭绕，用蘸湿醋水的毛巾在室内挥舞，或点燃两支蜡烛，烟味即除。
    油漆味：新油漆的墙壁或家具有一股浓烈的漆味，在室内放两盆冷盐水，一至两天漆味便除。 （袁盛兵）
〖-ZW/正文〗
