〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坦克通”原是修理兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万元罗全恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特种兵在前进〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位普通的修理兵，干出了刷新我军装甲兵驾驶历史的辉煌业绩。许多人向驾驶技师袁叶顺取经，他回答得很干脆：士兵也要树立干现代化的思想。
    袁叶顺是某坦克旅二连坦克驾驶技师，与坦克打了11年交道，被誉为“坦克通”。
    4年前，袁叶顺刚代理副连长，就随部队到世界屋脊执行训练任务。他既要驾驶第一台坦克开路，又要负责全连坦克手快速挺进“世界屋脊”。从内地到达高原后，温差较大，先后有4辆坦克不着火，影响整个部队机动，部队领导十分焦急。袁叶顺凭经验手到病除，终于使坦克奔驰在世界屋脊。
    常年累月与坦克打交道，袁叶顺把自己的情和爱都融进了坦克里。去年5月，为锻炼部队在多种复杂条件下的综合作战能力，装甲车队浩浩荡荡首次开进川藏线，袁叶顺第一个驾驶坦克到被称为“鬼门关”的二郎山探路。浓雾弥漫，视线被遮，跟在后面的驾驶员小张不小心将车滑向了离悬崖只有20厘米的边缘。望着那坦克要翻的姿势，低头看那深不见底的万丈峡谷，小张十分紧张。袁叶顺敏捷地钻进驾驶室，起动，挂档，转向。一连串的动作，旋即将坦克倒回到公路上。
    部队赴川西高原进行军事演习。正当袁叶顺即将随队出发的头一天，妻子打来电话，说儿子患肺炎住进了医院，可他来不及向妻子解释清楚，就匆匆驾驶坦克上路了。车队沿当年红军长征走过的“雪山草地”行进。袁叶顺凭着熟练的技能，带领车队翻越了海拔4000多米的鹧鸪山顶，穿越了茫茫雪山草地，准时、安全地到达了预定地域。成都军区3名将军看见袁叶顺从坦克车上跳下来时，都伸出双手与这位闻名全区的坦克兵握手，以示赞赏。RW：袁叶顺；先进事迹
〖-ZW/正文〗
