〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “开炮！”
    肖副军长一声令下，大堤上的山炮群首先“发言”，对岸一公里的宽正面瞬时火光冲天，暗堡工事顿时开花。原定炮击两小时，但隐蔽在小河湾的部队等不及了，人人都想争第一船，挤着挤着，船就提前下水了，从小河沟直驶江面，4个团400条船，龙舟比赛一般，千舸竞发，向江心疾驶……
    这倒是一个意外――对岸敌人的防御工事还没有完全摧毁，炮弹在江面上炸起一股股粗壮的水柱。话筒里，传来三兵团政委谢富治焦急的声音：
    “肖永银，怎么搞的呀？”
    肖永银皱皱眉，立即下令：
    “打200燃烧弹！”
    200燃烧弹一打，对岸燃烧起来，瞬时一片火海，浓烟滚滚，遮天蔽日，整个江面犹如扯起一张巨大的帷幔，举目看不见人影。“障眼法”生效，部队安全登陆。
    当夜，副军长和副政委乘坐淮海战役中缴获的水陆车向江对岸驶去。战火烧到长江南岸，肖永银和李震望着对岸的火光心生感慨：当初他们对着永年县城二三百米宽的水泽“望洋兴叹”，如今，大军一夜之间横渡长江……突然，肖永银觉得不对头了：怎么开“船”好大一会儿了，江对岸的火光还是那么遥远？他转身对旁边的作战科长说：
    “你看看，到了没有？”
    作战科长仔细一观察，发现了开船的俘虏兵所犯的一个“方向性错误”：
    “咦，怎么向西了？搞了半天，我们还没离开北岸呐！……”
    肖永银知道俘虏兵害怕，不敢朝对岸开，拔出手枪，把枪栓一拉，吓唬道：
    “我把你枪毙了扔进江里，喂鱼！”
    俘虏兵吓得面色土灰，害怕真的被“喂鱼”，调转方向，10分钟后，水陆车驶上江南岸的土地。李震笑着戳戳肖永银：“真有你的！”肖永银附在他耳旁悄声说：“不吓唬他喂鱼，这会儿咱还在江北岸呢。”
    3、“我们也来个包公，先斩后奏”
    威坪街上，军指挥部，肖永银两眼死盯着地图，脑子里紧张地思索着。
    屋外，大路上，三十四师、三十五师部队走得山响，马蹄声，车轮声，脚步声，叮叮当当，轰轰隆隆。
    部队越走越急，越急越响。屋里，副军长越来越烦，感觉部队的行进声像锯齿般锯着他的神经。突然，他吼了一声：
    “停止！停止前进！原地休息！”
    顿时，雄壮的军号响起，外面的部队呼啦一声全都停住了脚步，车轮声马蹄声疾进的脚步声急促的口令声，骤然间全部沉入黑沉沉的苍穹。大军愕然，不知道发生了什么变故，怎么刚才还命令全速前进，突然间又命令停止前进呢？
    在一屋人惊愕的目光中，肖永银转向李震：
    “你同意不同意？现在我们也来个包公，先斩后奏，把部署改变了，再向上级报告？”
    本来，十二军奉命向浙赣方向去打李延年兵团，野司突然接到情报，称：南京溃退下来5个军“向杭州方向来了”，遂改命十二军放弃李延年，向南京方向调动，准备迎歼南京退敌。在肖永银和李震未到达前，野司、兵团、军三道令箭已发，部队火速开拔。此时，三十六师（原十八旅）已和南京退敌接火，捉个俘虏一问：5个军？没那么回事，已向上海方向调走了，只有一个师朝这个方向来了。三十六师将情况一报告，肖永银顿时感觉上当受骗了，以一个军去打敌人一个师――“杀鸡焉用宰牛刀”？况且这样一来，本来已经咬住的李延年也会趁机溜掉，落个鸡飞蛋打。但这时请示已经来不及了……
    李震迎着肖永银焦灼的目光，点点头，表示愿与他“有难同当”。
    肖永银抓起话筒，对三十四师（原十六旅）师长尤太忠道：“老尤，原来那个情况是假的，现在要改变部署。你把头调过来，和李德生夹攻金华。你师进寿昌，出金华，穷追李延年！”
    “好哇！”尤太忠道。
    接着叫通了李德生的电话：
    “老李，你协同尤太忠钳击金华。你师明天以前占领建德，过新安江，占兰溪，再出金华……听清楚了？”
    “听清楚了！”李德生道。
    部队重新开拔，重又走得山响，但这时已是调转方向朝浙赣线进军。这一调整部署，就注定了李延年兵团的命运。尤太忠师一打金华，李延年跑了，朝东海没命地逃。肖永银高兴了，对尤太忠说：“我给你车，把军的化学迫击炮也给你，穷追！抓李延年！”尤太忠一直追到东海边，截住李延年，大获全胜。
    与此同时，李德生师在金华拦截一列火车，赶至义乌，兜头拦住南京退敌3个师，一举歼灭。
    邢荣杰师一○八团（原五十四团）则按照肖副军长命令，“摆出个打的架势，弄得他神魂颠倒”，一直尾敌三四天，跟至桐庐，肖副军长觉得敌人已够“神魂颠倒”了，遂下令“今天晚上打，集中兵力，打他头。”所谓擒贼先擒王，敌师部一完，下边也就玩完，近万之众，瞬间被吃个精光。
    3个师捷报频传，肖永银哈哈大笑，捋捋袖子，得意地对李震道：“我们这回的包公，做对了嘛！”李震笑道：“我为你捏一把汗呢，如果跑了敌人5个军，咱俩该负荆请罪罗！”
    部队进驻南京，刘伯承当了第一任的南京市长。踏在大别山、祁连山、大巴山、太行山的脚第一次踏在了城市的柏油马路上。城市真繁华。城市真热闹。城市真新鲜。金陵城的五光十色让他们目不暇接。将士们疲劳了，“该休息了，”霓虹灯眨着眼睛说。然而，军列隆隆，金陵城很快被甩在了身后。他们必须进军西南。
    为此，刘伯承发表了著名的“四战之师”的演说，教育他的将士们说，打好成都战役，打好共产党军队同蒋介石在大陆上的最后一次大战役……
〖-ZW/正文〗
