〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我这个新排长该怎么当？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是刚从院校毕业的一名排长。来到新岗位，我的工作热情很高，无论连队布置什么任务，我都带领全排往前闯。为了能和战士打成一片，我常常与他们有说有笑。可是几个月过去了，效果并不理想，不少战士甚至拿我不当回事。对此，我十分苦恼。到底这个排长该咋个当法 
    51394部队排长 陆民
    陆民同志：
    有道是“新官上任三把火”，哪一个有志于部队建设的军校毕业生，不想很快胜任工作，早早干出成绩来？应该说这种热情十分可贵，你可不能因“头三脚”没踢好而灰心丧气哟！
    我很想为你出点主意，但毕竟多年没在连队工作了，怕说不到点子上，因此特意请了几位有经验的排长来“会诊”，帮着出出主意，希望能给你一些启示。
    排长钱小川说：“打铁先得本身硬。身为一排之长，无论政治思想、军事素质，还是作风纪律，都应为战士做表率。战士最瞧不起那种说起来头头是道，做起来另搞一套，只知管战士，却管不好自己的干部。”
    被评为师“优秀排长”的孙民说：“排长与战士们打成一片，有说有笑固然很重要，但说说笑笑也有讲究：一是要注意时间和场合，该严肃的时候不能嘻嘻哈哈；二是说笑的内容要高雅，应体现出咱军校毕业生的水平；三是要善于寓思想工作于说笑娱乐之中，让战士在你的说笑之中受到启发，得到教益。”
    颇有同感的李排长说：“排长同战士打成一片，便于了解战士。了解了战士，就应多关心战士的疾苦，力所能及地帮他们解决工作、学习、生活中的各种实际问题。有些一时解决不了的问题，一方面可以及时向上级反映，另一方面应做好疏导工作，有时一两句温暖的话对战士也是一种安慰。”
    排长贾玉华说：“班长和老兵是排里的骨干，如果排长能同他们处理好关系，他们就会成为你的得力助手，工作中与你密切合作。假如他们都能积极支持你的工作，那么其他战士就不会拿你不当回事了。”
    陆民同志，这些排长讲的都是经验之谈，我想你听了定能有所启发。最后提醒你一点：你当排长毕竟才几个月，需要有一个熟悉部队、了解战士、锻炼实际工作能力的过程。只要不断努力，多听听领导、战友尤其是本排士兵的意见，我深信你一定能成为一个称职的、深得战士喜爱的排长。
    郅辛
〖-ZW/正文〗
