〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总书记关心着新疆人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光牛新华社/楼望皓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆代表团驻地京西宾馆，一位身穿民族服装的维吾尔族年轻女代表手拿一张登有中央领导同志和少数民族代表、委员在一起的照片的报纸，指着照片上坐在江泽民和乔石中间的自己，兴高采烈地说：“真想不到，总书记、委员长就像年长的朋友一样和我聊天。我一定要把这件事告诉家乡的父老乡亲，让他们分享我的喜悦。”
    一席话，引起各族代表纷纷争看当天的报纸。
    这位女代表就是新疆杂技团魔术师茹先古丽・阿不都拉。
    3月12日是她难忘的一天。这天晚上，出席“两会”的少数民族代表、委员来到人民大会堂，参加中央统战部等单位举办的茶话会。茹先古丽被安排与江泽民、乔石、李瑞环等党和国家领导人同桌。
    头戴花帽、身穿艾得丽丝绸连衣裙的茹先古丽，今年28岁。虽然她已经在世界20多个国家和地区的舞台上镇定自若地表演过精彩的杂技和魔术，但却是第一次与党和国家领导人坐在一起参加茶话会。用她自己的话说：“当时我可真是激动得有些心跳。”
    “你是维吾尔族的？”总书记一坐定，就亲切地询问道。
    “是。”
    “你叫什么名字？”
    “我叫茹先古丽。总书记，新疆各民族兄弟向您问好。”
    “谢谢。”
    总书记平易近人、亲切和蔼的话语，顿时使茹先古丽的局促感完全消除。她拿出同伴托她捎来请领导同志签名的大会首日封，请江总书记和乔石、李瑞环同志一一签了名。
    茶话会在热烈的气氛中进行，中央民族歌舞团的各民族演员开始表演一个个精彩的文艺节目。
    一首蒙古族歌曲引出了总书记关于民族艺术的话题。总书记对茹先古丽说，民族的音乐舞蹈越有民族性，就越有自己的代表性和艺术特色，就越能在艺术的长河中久盛不衰。茹先古丽也向总书记谈了自己对民族艺术的见解。总书记侧耳倾听，频频点头。接着总书记又问她新疆少数民族农牧民生活怎么样，有没有文艺节目看，还问起新疆与中亚国家的边贸情况，茹先古丽一一作了回答，并且将基层群众经济和文化生活的情况向总书记作了反映。
    总书记听得非常认真。他对茹先古丽说，新疆是个好地方，资源丰富，土地辽阔，人民勤劳。随着改革开放的深入，新疆是大有发展前途的。
    茹先古丽和中央领导人谈话的情景被摄影记者们抓拍了不少镜头，并被刊登在报纸上，这使她久久难以平静。她深深知道，总书记关心的是新疆人民，而不仅仅是她个人。
    （新华社北京3月14日电）RW：江泽民；国家主席；会谈
〖-ZW/正文〗
