〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在山东代表团说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要进一步健全法制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平力刘振敏陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东代表团的代表们认为，田纪云副委员长作的全国人大常委会工作报告，重点突出，简明扼要，去年工作的总结实事求是，今年工作的安排明确具体，对全国各级人大的工作都有重要的指导意义。
    乔石在听了大家的发言后说，为了适应社会主义市场经济和其他各项建设事业的发展，立法要进一步抓紧，立法的质量要提高，要在各个方面、各个层次把法制逐步搞健全。他说，由于我们国家大，发展很不平衡，不同的地区，不同的领域，差别往往很大，制定全国性的法律，要尽可能照顾到各个方面的情况，往往比较概括。因此，除了努力使全国性的法律可操作性尽可能强一些外，也要通过各地制定地方性法规、各部门制定行政法规来作为补充，使法律具体化和便于操作。
    在谈到监督工作时，乔石说，要在抓紧立法的同时，把监督工作搞好，这很重要。各级人大常委会要切实进行探讨和研究，依法加强这方面的工作。许多地方在实践中已经积累了一些经验，要注意总结推广；有的已经比较成熟，应该逐步系统化、法律化，从而使监督工作也逐步走向规范化。RW：乔石；全国人大常委会委员长；讲话
〖-ZW/正文〗
