〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视集贸市场民兵建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李茂泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗求索者言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会主义市场经济体制的建立，各类大中型集贸市场应势而生，迅速发展。从业人员多达数万，少则上千，相当一部分是民兵或符合民兵条件的人员。顺应这一趋势，在城乡大中型集贸市场建立民兵组织，既是民兵工作与社会主义市场经济接轨的需要，也是解决“有组织无兵，有兵无组织”问题的有效办法之一。
    城乡集贸市场民兵组织及其领导体制的建立，必须适应市场运行机制的要求和市场本身的实际情况。市场中的组织、人员结构既不同于乡（镇），又不同于国营、集体企业。对此，我们在绍兴中国轻纺城作了研究性试点。该市场现有经商人员近4万人，其中固定从业人员1.3万余人，符合基干民兵年龄条件的2300多人。我们体会，从业人员达到千人以上的可以考虑设立武装部，配备专职人武干部；不设武装部的大中型市场，可以建立营、连建制的民兵组织。要把民兵工作纳入市场管理。管理一般以工商部门为主，体制相对独立。民兵组织的负责人一般应由市场工商管理处（所）的主要领导兼任，由县（市、区）人武部实行直接领导。
    大中型市场民兵的编组形式采取“长期全编，短期掌握，双向编组”的原则为好。即只要符合民兵条件的，不管本地外地，在市场有一年以上租赁合同或报了临时户口的均在编组范围；在市场的短期经营者在原籍就是民兵的人员，超过6个月的，市场民兵组织也要掌握起来，并组织他们参加市场民兵的有关活动，以保证这部分民兵在市场期间不脱离民兵组织。在编组形式上，可根据市场内部划分的区域或交易区，分别编班、排、连、营，以有利于平时的领导和开展活动，确保市场民兵工作有组织、有人员、管到人、抓到位。
    根据我们在中国轻纺城试点的体会，加强市场中民兵组织建设还要注重发挥民兵在市场管理上的作用，而只有充分发挥民兵组织的作用，市场民兵组织才能得以巩固。市场民兵的作用主要表现在：文明经商中的示范带头作用；在维护市场治安秩序中的卫士作用；在扩大市场规模中的催化作用；在全民国防教育中的宣传员作用等。
〖-ZW/正文〗
