〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部党委成员带头落实休假制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗别欠干部休假账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘纯益郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘纯益、记者郑宗群报道：多年未休假的驻闽某分部王道才政委，3月5日踏上了休假的旅途。与此同时，记者在一份《分部党委常委休假时间安排表》上，看到了7名常委今年逐个安排休假的具体月份。
    据悉，这个分部多年来干部休假之所以难以落实，原因在于各级主官忙于工作，顾不上休假，无形中影响了下级，一些干部或照此仿效，或张不开口。党委为了改变这一状况，下决心从今年起，由党委成员带头落实休假制度，不再欠各级干部的休假“账”。
    他们为此定了几条规矩：不以是否休假作为衡量干部政绩的一条标准；无特殊情况，不得随意中止干部休假，不提倡干部假期未满提前归队；因工作需要休假一时难以兑现的，要尽快予以补休；要把检查干部休假落实情况，作为年终总结的一项内容。
    令记者欣喜的是，分部党委常委的一张休假安排表，带来了连锁反应。机关和下属仓库、医院也都视工作与个人实际情况，制定了休假时间安排表。对此，基层干部普遍叫好。
    记者感言：干部休假难在一些部队已是司空见惯。原因是在一些领导看来，我军颁发的各项制度，似乎唯有干部休假制度不落实无关紧要，无碍大局，因而很少有人认真过问，即使过问，也是轻描淡写，不了了之。有的单位还把干部休不了假或少休假，作为一项成绩去提倡、表扬；还有的领导嘴上不说心里说，我都因为工作拉不开栓，带头不休假，你们还有什么意见。殊不知，这个“头”一带，干部休假难便年复一年地难下去。
    且不说干部休假是军委、总部定的制度，就该不折不扣落实，单从提高工作效率来看，也应从一句名言中得到启迪：不懂得休息，就不懂得工作。休息，是为了更好地工作。科学安排好工作与休假，使每个干部能在休假中处理一些家庭、个人琐事，能调理一番紧张工作带来的疲劳，以更加饱满的精神投入工作，岂不更好？
    希望借此小稿向各级主官呼吁：带头落实休假制度吧！为了您和部属的身心健康，也为了更好地工作！
〖-ZW/正文〗
