〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次令我后悔的跟踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈佑俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家庭工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    那是一个皎月当空的夜晚，我从部队探亲一回到家，就推上自行车去接上夜班的妻子阿芸。她不知道我今天回来，我想给她个意外的惊喜。
    路上行人稀少，我哼着歌儿前行。啊，前面不正是我的妻吗？没错！可她旁边怎么还跟着一个男青年？我愣住了，便退到路旁观察。妻和那男子有说有笑地从我身边掠过。望着他们远去的身影，我心底涌出一股醋意，继而升起一股无名火，跨上自行车在背后跟踪他们，直到妻与那男青年分手。
    那一晚，我头脑里总赶不走接她时见到的情景，终于忍不住问：“芸，跟着你的那个男青年是谁？”
    妻愣了：“啊！你刚才跟在我们后面了？”
    “是的。”
    “他是我的同事，怎么了？”她见我眼里流露着不信任，两颗泪珠倏地滑落下来。我与妻曾同窗3载，高中毕业后，我当兵，她进工厂，两人从恋爱到结婚，十几年了，一直恩恩爱爱。我深知她是一个坚强的女子，多少酸楚和痛苦她都不轻易落泪，难道是我刚才的提问极大地伤了她的心？我不由有些后悔，说：“芸，请原谅，我是随便问问。”
    妻转过身来，望着我，泪眼里充满丝丝怨意：“我理解你的心情。由于前段时间附近曾有歹徒夜间拦截女青年，女工们人心惶惶，以致不敢上夜班。厂领导决定：凡上夜班的女同志，其丈夫或亲属不能来接的，一律指定男同志负责送到家。”
    “啊，原来如此！”我满脸羞愧……
    事后回味这件事，我想了许多。我们这些已婚的军人有不少是与爱人分居两地，从客观上讲，夫妻相聚时间短，感情交流少，怎样才能使爱情之树常青？最重要的就是彼此忠诚、相互信任，所谓“长相知，不相疑”。常言道：疑心生暗鬼。胡乱猜疑不仅自寻烦恼，还会无端伤害对方，甚至葬送来之不易的爱情。怎样戒除疑心？我琢磨，除了人们常说的加强品德修养外，恐怕还应加上一句：应增强一些自信力，相信自己对于爱人的吸引力。
    86219部队62分队 陈佑俊
    DW：86219部队62分队
〖-ZW/正文〗
