〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强你的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养本连载选自《绿色年华丛书》婚恋絮语・之八〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚恋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个热恋中的人都期望自己更有魅力，因为从某种程度上讲，魅力就是对对方的吸引力。有人认为，只有长得漂亮才有魅力。其实，魅力的内涵要比漂亮深刻得多，魅力的外延也比漂亮广泛得多。人的长相是爹妈给的，进美容店也不可能从根本上改变。但一个人的魅力，却是后天培养的，它是气质、风度、才华、道德的综合体。众所周知，革命导师列宁长得并不美，个子也很矮，但他的言谈举止，他的待人接物，他的幽默风趣，甚至他的一颦一笑，都蕴含着一种独特的魅力。
    一个人要增强自己的魅力，首先要增长自己的才干。通过读书学习，不断扩大知识面；通过工作实践，不断开拓视野，提高分析问题和解决问题的能力，而不应把精力过多地放在外表的修饰上，做徒有其名的绣花枕头。某体工队有两位女射击运动员水平不相上下，只是其中一个长得漂亮，另一个长得一般。自然，长得漂亮的姑娘很快便赢得了小伙子的追求，每天电话不断，约她吃饭、看电影、跳舞、出席各种社交活动。渐渐地，姑娘的心变得浮躁起来。她害怕炽烈的阳光晒坏了皮肤，常编出各种理由逃脱训练；为增加风度，业余时间全用来学美容、学化妆，逛大街，买衣服。结果，训练成绩与日俱下，最后被淘汰出体工队，原先那些追求者也一哄而散。另一位女运动员排除杂念，潜心训练，终于在一次重要的国际比赛中获得了冠军，就在她为祖国争得荣誉的同时，爱神也翩然而降，一位条件很优越的小伙子向她射出了丘比特之箭。两年后，他们组建了美满的家庭。
    人的魅力，除了才华和事业外，雄浑浩博、豁达大度也很重要，切忌那种扭扭捏捏的小家子气。在两性交往中，适度的嫉妒是必要的，它是爱情的润滑剂，但这种情绪一旦过了头，便会变成爱情的绊脚石。一位青年军旅作家曾懊恼地向笔者叙述了他那刻骨铭心而又最终失败的爱恋。他太爱她了，容不得她和别的男人交往，哪怕是同志式的交往。一次，他在她的书里发现了另一个男人写来的信，便大为恼火；还有一次，在一个小餐馆，他见她和几个男士边吃饭边谈笑，又耿耿于怀。就这样，每发生一件小事，便产生一次摩擦，时间一长，她实在容忍不了他那偏狭、自私、多疑、脆弱的爱，坚决和他分手了。
    现实生活中，社会伦理为男人和女人规定了各自的性别角色。看一个男人是否有魅力，要看他是否有男人的气质。如果一副娘娘腔，一身奶油味，遇事优柔寡断、毫无主见，说话絮絮叨叨、婆婆妈妈，待人斤斤计较、患得患失，这样的男人谁会喜欢呢？同样，女人的魅力也在于她是否有女人味――聪明、端庄、温柔、活泼、开朗。反之，冷血铁面、矜持自傲、矫揉造作、蛮横无理，很难得到异性的青睐。
    看来，一个人要想获得圆满的婚姻，功夫不应过多地花在对异性的追求上，而该用在自身素质的提高上。
〖-ZW/正文〗
