〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强大的国防是社会安定和经济发展必不可少的安全保障加强党管武装；第一书记首先要有政治头脑和战略眼光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈书记的尽职说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秋芳孔杰峰俞伟民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏州市兵员快速动员研讨演练在吴江进行。采访中，我们特意访问了吴江市委书记、人武部党委书记沈荣法，请他谈谈新形势下如何坚持党管武装的问题。
    “当前是以经济建设为中心，地方党委和政府的精力、财力主要下在抓机遇、图发展上，而民兵、预备役工作又需要有适当的投入和经费。你是怎么看这个问题的？”在沈荣法的办公室，我们开门见山。
    “以经济建设为中心，民兵预备役工作更应该摆上重要位置。以政治的、战略的眼光看，这里有一个硬道理：有了强大的国防，才有安定的社会环境，才能集中精力抓住机遇搞经济建设。而从社会进步和经济发展方面说，广大民兵、预备役人员是保卫建设、参与建设、促进建设的一支生力军。平时少养兵、寓兵于民，正是服从这个中心和大局的措施。”沈荣法几乎不假思索，看来我们的问题在他头脑中早已考虑成熟。阳光透过窗帘洒在他的脸上，使他看上去神情洋溢，充满活力。这位1968年入伍的老兵，谈起经济与国防的关系，思路十分活跃。他对民兵的作用有很切身的认识，当场给我们列举了许多事。其中头一件，是去年年初，吴江10万民兵投入318国道建设，7天突击完成1500万立方米挑土任务。他说：“这样的规模，这样的场面，这样的速度，哪个承包商也无法与之相比！”
    近年来，吴江市抓住机遇，不断深化改革，通过全面实施繁荣吴江经济的5大战略，使全市经济得到了长足的发展，特别是外贸收购额连续12年在全省夺冠，已突破100亿元。水涨船高，市委、市政府在民兵预备役建设上逐步加大投入，修建了设施完备的民兵训练基地，改善了民兵应急分队的通信设施和交通工具。去年，他们又提出民兵建设要向高技术条件下快速动员方向努力，拨专款建立起“快速动员工作计算机信息管理系统”，把战争潜力的掌握和兵员的储备、管理水平大大提高了一步。
    我们想具体了解一下，在吴江这样一个经济发展水平很高的地方，作为市委主要领导，是如何抓民兵、预备役工作的？
    “市场经济条件下经济效益观念的增强和利益关系的调整，客观上增大了民兵预备役工作落实的难度，也给各级党委提出了更高的要求。就是要在新形势下进一步加强党管武装，党委主要领导必须负起责任，尽忠职守。”沈荣法并没有展开谈具体工作。他更多的是从认识论上谈自己的体验。根据他的体会，地方领导抓武装工作，根本的问题不是方法而是认识的问题。他说：“尽武装部党委书记之职，尽党管武装带头人之责，前提在于尽心，不是为尽职而尽职，而是从对国防事业的深刻认识出发而尽职。我的尽职源于尽心。至于方法，主要是多调查研究，经常听取武装工作的汇报，倾听人武干部们的呼声，及时掌握并具体解决武装工作中出现的困难。因为，尽心也好，尽职也好，都得体现在办实事上。”
    当我们结束这次简短的采访，走出市委大楼后仰首四望时，我们强烈地感到，在这座飞速发展的新兴城市，无论是经济还是国防，都蕴存着一种潜在的实力。RW：沈荣法；吴江市委书记；人武部党委书记；先进事迹
〖-ZW/正文〗
