〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预约供应是必由之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于生活服务中心功过是非的调查与思考之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    “生活服务中心站在‘被告席’上。”初听一位军需科长如是说，我们还以为他在发牢骚呢。
    到6个旅、团的33个连队作专题调查后，记者确实感到这位军需科长的话并非故作惊人之语，而是实实在在的有感而发。
    那么，究竟怎样把服务中心请下“被告席”，记者愿从具体问题入手和基层官兵一起作些思考。
    连队的食谱咋就一个样
    别小看连队的那张食谱，它一头连着战士的餐桌，一头连着生活服务中心的服务功能。透过它，人们将清楚地看到，“中心”与连队之间的供求关系存在着怎样的矛盾，矛盾的主要方面是什么，理顺这对矛盾、求得供需和谐的出路又在何处？
    某炮旅服务中心，是集团军办得最好的两个“中心”之一。1月上旬，我们慕名前来采访，所到的4个伙食单位，食谱竟然完全一样。
    “连队的食谱咋就一个样？”面对记者的困惑，几位连队干部答：“吃什么不吃什么，连队没有多少自主权。因为服务中心每天就供应那么几种菜，而且是限量供应，食谱订得再好也是空的，所以我们全营一个大食谱。”
    七连高副连长上任伊始，把炊事班长和司务长叫来：“星期六加菜，牛肉、鸡、红烧鱼不能少。”话音未落，他发现在场的干部战士用怪异的眼光盯着他。“咱连伙食费节余1.3万元，周末加几道菜不应该吗？”他不解地问。司务长告诉他，“加10道菜也应该，可是服务中心不供，又不给钱，让我拿啥加去。”一段时间后，高副连长明白了，连队组织伙食全仗服务中心，想按自己的想法订食谱行不通。
    供应单调是主要矛盾
    新兵在军营过第一个元旦，某团一机连干部碰头：“要把伙食搞好，搞出气氛来。”可是“中心”只供5种菜，连花生米、粉条、豆腐皮都没有，鱼比青蛙还小，连队只好到当地老百姓家去借菜。类似情况，在我们采访过的大多数连队都有。看来，供应单调是连队伙食单调的主要原因，也是影响连队组织伙食积极性的主要根源。
    记者到几个“中心”转悠，发现这些“中心”有硬撑门面之感，多数加工间、小作坊都是“铁将军”把门。我们到某部“中心”采访是1月上旬，但他们的价格公告栏却是去年11月14日的，12个加工间有9个锁着门，连一个人都找不见。记者在某团大门前碰到几个兵从老百姓家抬出一盆面条，说是掏钱加工的，因为服务中心不加工面条。战士李平风趣地说：“一碗面条喜气洋洋，没有辣子嘟嘟囔囔，说的就是咱陕西人。我们连全是北方兵，不吃面条哪行。”
    一些“中心”供应单调，主要原因是没有按基层需求组织货源，在思想上缺乏强烈的服务意识。据反映，有些采购人员凭主观想象组织采购，想采购啥就采购啥，什么方便就采购什么。连队炊管人员只好看米下锅。
    相反，驻河西走廊某师的6个服务中心，加工、服务项目齐全，供应主副食品种多样，给连队组织伙食留有充分的选择余地。
    “预约供应制”是个好办法
    其实道理很简单，“中心”的一切工作都应围绕连队生活需求进行。但“中心”和连队又不是简单的市场与消费者的供求关系，“中心”不可能像农贸市场那样应有尽有，任你挑选。这种供求关系只能是有限的，那么怎样在有限的条件下，实现“供求一致”这个目标呢？经验证明，实行预约供应制是个好办法。
    预约供应制的核心，是先预约后供应，在预约的前提下实现“供需合一，供求一致”。具体操作程序是：每周末由基层上报下周食谱，并把所需主副食的品类、数量一并报服务中心，再由服务中心根据连队食谱所需主副食品类组织采购、加工，严格按预约计划供应。驻塔克拉玛干沙漠某团服务中心，在实行预约供应过程中，坚持连队需要什么就供应什么的原则，做到了连队预约品种不差、时间不误、质量上乘、数量不少、不搞搭配，很受基层欢迎；确实无法供应的，他们提前给连队预告，以便连队及早调整食谱。
    兰州军区后勤部陈秀部长说：落实预约供应制，就是落实连队食谱，也就等于把吃什么、怎么吃的权利还给了基层，既有利于连队自主组织伙食，也有利于减少“中心”因计划不周造成的浪费和亏损，是两全其美的好办法。预约供应是解决“中心”和连队供求矛盾的必由之路。目前抓好这一机制的推广落实，使其成为一种必不可少的制度，就能起到牵一发而动全身、投一子而活全局的作用。
〖-ZW/正文〗
