〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按纲施训训考一致〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区大力克服预备役部队训练中的形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈绍刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预备训练/形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以正式通知形式下达的这一改革方案，针对预备役部队实际和以往出现的偏考偏训、以考代训、拼凑尖子、弄虚作假等形式主义，在考核形式和办法上作出了具体规定，真正实现以考促训、以考促落实。其中包括：在考核时机上，立足预备役部队分期分批轮训的实际，不统一考核时间，也不待训练结束后再集中进行考核，而选择各单位训练进度相机进行抽考。考核内容上坚持按纲考核，侧重重点、难点和弱点科目，彻底摒弃把考核作为评比竞赛手段，随意加大训练难度而导致偏考偏训的作法。今年将把预备役部队师团首长机关训练和预任干部训练这两个难项纳入考核重点，不怕考“砸”、考“糟”，以促进训练落实。在考核方法上，坚持训考一致。除对需要通过考核强化落实的训练科目外，其余考核内容预先不予指定，也不划定范围，以扎扎实实按纲施训，杜绝上级考什么就训什么的偏向。
〖-ZW/正文〗
