〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗榆林地区民兵以百折不挠的意志治沙造林；与南侵的风沙展开了一场拉锯战；如今，在残存的塞北古长城之外，一条新的绿色长城正在延伸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗誓锁黄龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马俊杰刘梦林思治权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设/治沙造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从历史上看，陕北榆林这个地方，治沙造林一开始就与固防御外连在一起。秦扶苏、蒙恬镇守上郡时，就曾“垒石为城，树榆为塞”。
    新的《榆林地志》又把民兵治沙造林的成就载入历史：
    70年代到1993年，民兵累计治沙870多万亩。
    这期间，人进沙退，沙进人退，人与自然之间，展开了一番拉锯战。榆林地区民兵以百折不挠的意志和压倒一切的气魄，誓在风沙毁损下残存的古长城之外，筑起新的绿色长城，锁住南侵的黄龙。
    靖边是榆林沙区最大的风沙县。1975年县委作出决定：沿长城营造一条防风固沙林带，挡住毛乌素沙漠南侵，改变“沙进人退”的历史。县人武部制定了《民兵治沙造林五年规划》，组织全县3万民兵投入了营造“绿色长城”的战役。
    民兵们背着行军锅，带着铺盖卷来到大漠深处安营扎寨，一个沙丘一个沙丘地连片治理。从1975年到1980年，6年累计出动民兵17万人次，造林15万亩，两条长75公里、宽2公里的绿色林带锁住滚滚南移的黄龙，全县120万亩荒沙，被固定60万亩。
    位于榆林市城北的镇北台，是明代长城的一个峰火台。当镇北台下的七里沙直逼榆林城下，榆林城面临风沙淹没威胁时，榆林军分区主动向地委、行署请缨，将这片黄沙作为民兵绿化基地。军分区与榆林市人武部一起组织近4万民兵在沙窝中搭起帐篷，不分盛夏和寒冬，一边植树治沙、平沙造田，一边挖井修渠、引水拉沙。经过3年多的苦战，共移动沙土3亿立方米，平沙造田8万亩，挖鱼塘800亩，打井1000眼，在沙丘上栽种混交林5.2万亩，在渠道地畔栽种各类树木46万株。榆林市政府在镇北台立下一块纪念碑，详细刻记了民兵的治沙功绩。碑的两侧还刻着一副对联：“昔日沙进人退天色昏，今朝林茂粮丰鱼儿跳”，横批是“功业归民兵”。这片“民兵林”被联合国树为治沙的样板，已先后接待48个国家4000多名治沙专家参观。这里已成为榆林人春游必去的好地方。
    榆林地区每一片绿化的沙地上都有一段令人激动的故事。
    靖边县东坑乡女民兵牛玉琴以坚忍不拔的意志和辛劳，10年治沙2万亩，赢得世界钦佩。1993年10月15日，联合国第13个世界粮食日大会上，她获得了“拉奥博士奖”。
    补浪河乡“治沙女子民兵连”的54名姑娘，历经20年，将33条总长25公里、面积4000多亩的防护林带铺展在古长城北侧。
    治沙靠造林。而在这风沙滩栽活一棵树，又谈何容易！随着育苗和造林面积一年比一年扩大，对水的需求一年比一年增加，女子连决定在沙漠中打井。凭着顽强劲，治沙连利用冬季闲余时间，先后在沙漠中打成39眼深井，开挖了30公里水渠，不仅保证了造林用水，而且使昔日的不毛之地变成了渠系配套，五谷齐长的“南泥湾”。女民兵连治沙造林的创举，带动了全乡造林的迅猛发展，到1993年，补浪河乡人均用材林一项收入就达3000元。
    榆林民兵治沙造林获得了显著的生态效益。目前，全地区860万亩流沙已有600万亩得到了固定或半固定。林木覆盖率由建国初期的1.8％增加到38.2％。世界粮农组织派出的治沙专家鲍尔先生来此考察时翘起大拇指赞叹：“榆林人了不起，人人可以到撒哈拉大沙漠当治沙专家！”
〖-ZW/正文〗
