〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女星璀璨耀政坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接世妇会专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北欧历史上第一位女首相
    布伦特兰夫人
    1981年2月6日，在挪威首都奥斯陆政府大厦的首相办公室，因健康原因即将卸任的首相努尔利，庄重地把他办公室的钥匙交给了一位年仅42岁的妇女――格罗・哈莱姆・布伦特兰。努尔利激动地说：“这是挪威和北欧国家的历史性时刻”。是的，从这一时刻起，布伦特兰夫人便成为挪威和北欧国家历史上第一位女首相。
    布伦特兰夫人这一回在首相岗位上干了9个月，在同年秋举行的大选中，工党失利，女首相下台，变成了反对党领袖。然而，5年后她又东山再起，二任首相。
    格罗・哈莱姆・布伦特兰生于1939年。父亲是挪威工党元老，曾任工党政府的国防部长和社会事务部长。格罗从小受家庭影响，关心政治，7岁时参加工党的儿童团，中学时代担任挪威社会主义学生组织的副主席。1963年在奥斯陆大学医学院就读时，她任工党的全国大学生组织的副主席。人们说她“聪明、泼辣、能言善辩”，“搞政治很合适”。
    格罗大学毕业后当上了儿科医生。1961年，她与比自己大三岁的挪威国际关系研究所的高级研究员阿恩・布伦特兰结婚。婚后，她接受丈夫的建议，弃医从政，并从卫生和社会事务部干起，一步步往顶峰攀登。1974年，格罗这匹“千里马”终于碰到了“伯乐”。工党政府的首相布拉特发现她是个人才，任命她为环境事务大臣，那时她才35岁。在环境大臣的岗位上，她干了5年，使全国扩大了数千公顷的绿地，赢得了“绿色女神”的美誉。联合国委任她为发展与环境委员会主席，至今仍兼任此职。
    布伦特兰夫人还是一位积极的女权倡导者。她领导的政府有18名成员，其中女性8名，占44.4％。在全世界约190个国家的政府中，挪威的女性阁员人数最多。这个“世界之最”引起国际妇女界和舆论界的高度评价和广泛关注。西方一些报刊评论说，世界上由女人当政的国家中，没有一个像挪威那样妇女在名副其实地参政；在当政的妇女中，没有一个像布伦特兰夫人那样热衷于让其他妇女也有出人头地的机会。
    不过，布伦特兰夫人并不是一个放弃母亲职责的女权主义者。她有一个美满的家庭，丈夫和4个孩子都很支持她的工作。繁重的政务使她很少有时间同家人在一起，但她总是争取星期日为全家人作晚餐――肉丸、土豆和色拉。她认为，如果女权主义意味着无需在生理和心理上履行一个母亲的职责，那就离谱了。（八）
    压题照片为挪威首相格罗・哈莱姆・布伦特兰。
    新华社供稿RW：布伦特兰夫人；挪威首相；生平
〖-ZW/正文〗
