〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员；你也练练武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部红进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员：
    新年度的训练开始后，连里的干部战士都表现出了很高的训练热情。最近，有些战友议论说，你平时教育大家爱军习武，刻苦训练，可练兵场上却很少看到你的身影。听到这些反映，我虽然对战友们解释说指导员工作忙，脱不开身，但心里明白，这只是问题的一方面，另一方面你确实不大重视参加训练，总认为指导员是做思想政治工作的，训练参加不参加关系不大。其实，你这种想法是片面的。
    还记得上次“方向盘”的事吗？当你问及侦察兵小王的训练情况时，他回答说：“大多数科目都可以，就是方向盘没怎么摸过。”方向盘本是侦察兵用来测方向角的器材，你却以为小王想学开车，就一本正经地讲了一通“要安心本职”的话。小王听后，先是莫名其妙，尔后是哭笑不得，在场的战士都哄堂大笑。你想，再经历几次这样的事，干部在战士心目中的形象能不被损害吗？
    指导员，我军《政治工作条例》明确规定了指导员必须具有一定的军事素养。其实，身为指导员，只有走上训练场，和战士们一起摸爬滚打，才能更好地了解他们的思想情绪，使教育更有针对性，把思想工作做到战士的心坎上。为此，希望你也扎上腰带、穿上解放鞋，走进战士的行列，加入到练兵热潮中来。我们热切地期盼着。
    某部红进
〖-ZW/正文〗
