〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“进步”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田舒正军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营男儿多壮志，个个争强好胜，不甘示弱，努力在军营这片沃土上有所作为，锻炼成钢，不愧对党和人民的厚望。
    这种积极要求进步的愿望，是年轻人有朝气的表现。但是，有些同志对进步的认识和理解有失偏颇，常常只是把提职、晋衔、入党、立功等看作是“进步”，如张三提一职，送一句“又进步了”；李四年轻职务高，便是“进步快”；王五任现职时间长了点，则是“进步慢”；若某战士当了几年兵未能入党，便认为“没进步”等等。这种对进步片面的认识和理解，也导致了一些不良后果，比如跑官、要官、要入党、要奖励等，不仅败坏了军营风气，也影响个人进步，有的甚至酿成了恶果。
    进步的本来含义之所以被歪曲，是因为一些同志未能把自己的进步融进部队、社会的整体利益之中，而是抱着个人目的，追求名誉地位。不能否认，在部队入党、立功、提职、晋衔，确实是进步的标志，但不是唯一的标志。进步，应当是一个军人综合素质的提高，包括思想觉悟的成熟，工作能力的长进，专业技术的精通，为人处事的老练等等，都应当看成是一个人的进步，只有这种进步才能经得起实践的检验，才能对自己对他人对社会有益处。
    一些人认为，如今社会上算“经济帐”，在军营就要算点“功名帐”。再不求些功名，不就白干了吗？这种想法是不对的。当兵就是尽义务，无私奉献是军人的美德，也是实现自身价值的体现，如果患得患失，只为个人得失算帐，那就把“进步”看得太窄了，理解得太偏了。老一辈革命家从投身革命那一天起，就把自己的青春和生命，全部献给祖国的解放事业。他们出生入死，浴血奋战，不懈地追求，其目的就是谋求全民族的解放，而没有想到将来要当什么“官”，当然更不是为职位上的“进步”而战。正是他们对“进步”看得远，理解得深，行动正确，才团结一心，形成了巨大的、势不可当的凝聚力、战斗力。对于个人而言，进步的前提是必须脚踏实地埋头苦干。一个人有没有进步，首先要看他思想上成熟与否，专业技能掌握得如何，工作姿态和成绩怎样，在此基础上再看其职位、荣誉等等。如果名不符实，那进步也是有“水分”的。所以，进步的头一脚应当踢在工作上，以“四有”军人的标准为努力方向，把本职工作越做越好，这样才是实打实的进步。至于能否提职晋衔、入党立功，这是组织上考虑的事情，而组织上考虑这些事情的依据也是看一个人平时的工作实绩和思想表现。如果表现不行，再“活动”也“进步”不了，如同农民种田，你没有付出辛勤耕耘的汗水就想收获，那也太不切实际了。
    长本领是进步最实质的内容之一。随着社会主义市场经济体制的逐步完善，社会将越来越重视人的本领，而本领来不得半点虚假，要靠努力学习得来。青年官兵精力充沛，又有军营这所大学校良好的环境，是一个锻炼、求知的好时机。每个步入军营的青年都应珍惜这个机遇，努力学习科学文化知识，掌握军事技能，磨练思想意志，提高政治理论水平，切莫眼睛只盯着职位和荣誉。无论是在军营还是到社会，唯有真才实学的人才有前途，进步才能快。年轻的战友，请记住：强化成才意识，淡化“官”念，这才是进步的真谛。
〖-ZW/正文〗
