〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个不该推让的苹果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵景芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我从军校毕业后，处处严格要求自己，时常拿部队的规定检查自己的一言一行，赢得了战士们的信任，他们非常支持我的工作。
    一天中午，一班长王红举提来老乡给他捎来的一兜苹果，进宿舍就喊：“红富士，快来吃喽！”战士们像是听到命令似的，一齐围了上去。王班长急忙说：“别急，得给咱排长挑一个！”当时我正在看书，随声应道：“你们吃吧！”其实，我心里打定主意：这个苹果不能吃。今天你吃了别人的一个苹果，明天说不准就有人给你送一筐。部队正在抓廉政建设，咱当排长的可得从小事做起，带个好头。因而，当王班长将一只又大又红的苹果拿给我时，我忙又还给他。他不肯，我就硬塞。这样拉扯了好长时间，最后他恼了，“啪”地一声把苹果扔在桌上，转身就走。全排战士都愣在了那里。
    以后的几天，我明显感到，战士们对我的态度变了，变得疏远而冷漠。有的甚至故意躲着我。特别是王班长，竟不再理我。以前排里那种和谐的气氛不见了。
    推让一个苹果，竟带来这么个结果，这是我始料不及的。对此，我苦苦思索了许久，并请教了一些同志，才有所悟。作为一名基层干部，不贪不占，并从点滴做起，这是对的。但战友间的真情，是纯洁而神圣的，不允许亵渎。像战士探家回来带把花生，家长来队带几个苹果，不少战士总是拿出来与周围的战友共同“分享”，这里并无谁讨好谁的意思，体现的却是战友们亲密无间的情感。我却把这看成不洁之物，生怕玷污了自己，致使战士感到他们的真情受到了曲解，甚至受到羞辱。
    我由此悟出，身为带兵人，既要坚持廉洁，也要学会尊重战士。看来，这里面的学问大得很呀！
    54695部队 赵景芳
    DW：54695部队
〖-ZW/正文〗
