〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牙膏里会挤出活虫吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹龙君杨华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队领导作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，湖南某牙膏厂接到市消费者协会转来的一封投诉信，说用户从该厂生产的牙膏里挤出了一条活虫。
    牙膏里真会挤出活虫子来吗？即使在生产过程中混进了小虫子，但由于牙膏密封严实，虫子也不可能存活下去。为了切实对消费者负责，对本厂产品信誉负责，牙膏厂决定派员将此事查个水落石出。
    调查的结果，是因为用户在使用牙膏后没拧上盖子，放在菜篮旁边，菜上虫子闻到了牙膏的香味钻了进去，于是产生了这一误会。尽管如此，该厂还是为用户换了一支牙膏，并真诚感谢用户对产品质量的关心。
    这件事本来是不大的，但由于厂家对这件事的处理出乎人们的意料，不仅把不可能的事当作可能来对待，而且对用户自己造成的损失也作了赔偿。这样，通过传播媒介报道后，该厂产品在当地消费者中一下子赢得了声誉，产品销量顿时大增。
    这件事告诉我们，在别人批评自己批评错了的时候，采取不同的对待方式，其结果是不一样的。听到不太准确的批评，常见的态度不外乎这样几种，一种是不予理睬，认为“见怪不怪，其怪自败”。这样固然体现出一种大度，但对错误言行不表态，错误的批评意见有可能越传越广，使不明真相的人信以为真。再一种是采取反批评的方法。它虽然能让人明其真相，但作为领导者来说却容易疏远与对方以及群众的感情距离，在非原则问题上这样做，也让人觉得缺乏涵养。还有一种就是像上述牙膏厂的负责人那样，帮助对方把事情的原委弄清楚，并晓之以理。这样不仅让人明白了真相，而且无形中又树立了良好的自我形象和声誉，可谓一举多得。
    批评是要讲艺术的，对待批评尤其是失当的批评更要讲艺术。俗话说：“有理不在声高”。有的人一旦发现别人批评错了，立刻火冒三丈，暴跳如雷，这样即使自己有十分的理，也先失去了三分。相反，和颜悦色，不急不躁，帮助对方明事析理，弄清真相，把矛盾解决在相互信赖、相互谅解之中，不仅对别人是一个教育，也是一次自我修养的升华。我们应该学会这种方法。
〖-ZW/正文〗
