〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前车之覆后车之鉴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――联索行动警示来者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际述评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界/军事/索马里问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着最后一批联合国维和部队官兵撤出索马里首都摩加迪沙，历时27个月的联索行动终于以“一份消极和失败的总结”而告终了。然而，联合国在世界其他地方的维和行动仍在继续，联索行动留给人们的诸多教训应当成为维和行动的一笔财富。
    维和行动必须坚持联合国确定的目标。根据安理会决议，维和部队在索马里的任务是，对成千上万的饥民实行人道主义救援行动、终止派系战斗并实现政治解决索马里问题。但在实施过程中，上述任务范围被扭曲。法国的一家报纸就批评说，正是由于美国在索马里拒绝听从劝告，随意行事，才使得事情越来越糟糕，从而导致联合国在索马里维和行动陷于非常被动的局面。
    维和必须遵循不介入冲突各方的原则。联合国实施维和行动是维护地区安全的一种重要方式，正受到越来越多国家的认同。但是，在维和过程中，决不能偏袒任何一方。而在索马里，维和部队却深深卷入了各派冲突之中，这就失去了联合国的中立地位，影响了联合国的信誉和形象，并为政治解决索马里问题增加了难度。
    任何强制和平的做法都是行不通的。联合国宪章规定，只有应有关国家的要求、对立各派希望和解的情况下，才可在这个国家实施维和行动。一位联合国官员不无遗憾地表示，联索行动的一个教训是，在交战各派没有表明和平愿望时，不能硬给他们作出安排，外国介入危机迫使交战双方谋求和平，完全是空想。只有政治解决才是实现最终和平的有效途径。
    目前，索马里首都摩加迪沙枪声正酣，人们担心可能出现各派再度同室操戈的局面。局势的发展正引起国际社会的严重关注。在维和部队撤出后，加利秘书长表示，联合国不会放弃索马里，并将继续在索马里实施人道主义救援行动。但一些分析家认为，由于联合国在索马里维和行动招致批评，今后在重返索马里问题上势必更加谨慎。同时，维和部队撤出索马里也可能对联合国在波黑的维和政策产生一定影响。舆论认为，联索行动预示着今后联合国在维和问题上将采取更为谨慎、稳妥的做法。
〖-ZW/正文〗
