〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到高原去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访辽宁女子中长跑队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辽宁女子中长跑队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两周后，辽宁女子中长跑队的姑娘们就要赴高原训练了。这是她们在1994年亚运会后首次“上山”。
    一个雨加雪的午后，记者来到辽宁体育运动技术学院田径馆，看到王军霞、张林丽正在带领队员们紧张训练。记者发现，刘东也跑在训练的行列中。
    几天不见，队员们个个都消瘦了许多，但人人都很有精神。队长孙玉森告诉记者，全队平均体重下降了五六斤。由于每天都要跑30多公里，很多队员脚上磨起水泡，吕毅有8个脚指甲出现了瘀血。“她们都憋着一股劲呢！”孙玉森加重语气地说。
    事实上，辽宁女子中长跑队在北京失利，在辽宁并没有引起人们预想中的“大震动”。大多数人对此表示理解。一位老体育工作者说：“经过冬天大的波折后，这支队伍能在短时间内完整地组织起来，拉出去比赛，队员还表现出十足的拚劲，本身就说明她们是有希望的。”
    话题扯到赴高原训练，孙玉森说，这是国家体委统一组织的集训，目的是备战今年5月的全国田径锦标赛暨世界田径锦标赛选拔赛。
    “相信高原归来，她们能取得较好的成绩。”孙玉森说：“但是要恢复到以前的最高水平，恐怕很难！”
〖-ZW/正文〗
