〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造跨世纪的“希望工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表周尔均〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗希望工程/人大代表访谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “发展教育事业，加快人才培养、无论对我们国家还是军队来说，都是一项跨世纪的‘希望工程’”。
    来自国防大学的军队人大代表周尔均在接受记者采访时，一开始就这样提纲挈领，直奔主题。
    颇具学者风度的周尔均代表现任国防大学政治部主任，从80年代中期参与我国的最高军事学府――国防大学的筹建工作起，已经在教育战线工作了十个年头。他感到欣慰的是，这些年，正是我国教育事业，包括军队教育事业蓬勃发展的时期。就国防大学而言，建校十年来得益于改革开放，其教学规模和水平都在原来基础上有了很大发展，为我军培养了一大批高级军事指挥人才，已经成为蜚声中外的“将军摇篮”。
    作为一名军事院校的领导者，周尔均代表习惯于从战略的角度观察思考问题。他认为，实现现代化，关键在人才，希望在教育，特别是对于我们这样一个经济文化还比较落后的国家，发展教育，培养人才，不仅是一项紧迫的任务，而且具有深远的战略意义。他说，现在全国各地都在开展帮助贫困地区儿童入学的“希望工程”活动，这一方面体现了社会对贫困地区儿童的关怀，另一方面也反映了人们对教育事业的普遍关注。毫无疑问，加快教育的发展和人才的培养，正是下个世纪我们国家和军队现代化的希望所在。
    这些年来，周尔均代表一直密切注视着国际军事教育发展和人才培养的情况，并通过出访对一些国家进行了考察。他注意到，现代战争固然是先进的武器装备的较量，但从深层次上看，更是人才的角逐。例如在90年代发生的海湾战争中，参战的美军军官有98％是大学本科生，30％以上具有硕士、博士学位，士兵都具有高中以上文化程度；而伊拉克参战官兵的文化素质则相对要低得多。正因如此，当今一些发达国家的军队都在瞄向21世纪，研究军事人才培养的设想或规划。如美国、法国正在预测研制“21世纪士兵系统”，日本已成立“自卫队人才培养研究会”。
    周尔均代表据此说：“我们应当有一种紧迫感。因为在某种意义上说，谁拥有人才，谁就拥有未来；只有加快人才培养，才能争取下个世纪的战略主动。”
    当问到我军人才培养的前景时，周尔均代表概括了八个字：任务艰巨、前景喜人。他高兴地说，前几天江泽民总书记在解放军代表团座谈会上作了重要讲话，强调指出人民解放军是个大学校，要培养和造就大批高质量人才。这充分体现了党中央、中央军委对于人才培养的高度重视和远见卓识，对我们从事院校工作的同志更是巨大的激励和鼓舞。我们要把这一重要指示真正落到实处，努力培养更多的高质量人才，以适应国家和军队现代化建设的需要。
〖-ZW/正文〗
