〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨响每根弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某仓库政委战增忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们仓库是全军最大的战备后勤仓库之一，收发任务重，生活条件艰苦，人员又分散。在这种情况下，如何调动每个官兵的工作积极性，使大家安心山沟创业，是我从前年春天上任后就一直思考的问题。
    这里的干部战士不安心工作的较多。经过认真调查研究，我觉得不是他们素质差，也不是他们不愿吃苦，而是库领导班子凝聚力不强，拴不住人心，官兵们的积极性像好钢用不到刀刃上。
    数里雁阵看头雁。只有首先抓好领导班子自身建设，才能说服和带动大家安心仓库，安心山沟。我和其他常委带头住进仓库，与官兵一起吃住训练，并主动找一些骨干请教仓库建设的经验。同时，帮助基层干部解决实际困难，如子女到县城上学、想办法安排家属工作等，解除干部的后顾之忧。他们看我是真心干事业，也积极主动配合，为仓库建设献计献策。有一个干部因为平时爱喝酒，有人觉得不能用，我进行仔细调查了解后，发现他的专业素质过硬，工作能力强，他负责的工作井然有序，虽然爱喝酒，但从未因为喝酒而误过事。经党委研究决定，起用了这个干部。他担任了新的职务后，工作热情很高，大小工作一直走在前面，最后慢慢地连酒也戒了。
    仓库要想建设好，不仅要调动干部的积极性，战士的积极性也要调动起来，只有拨响每根弦，才能奏出完整美妙的乐章。战士陈本成是干部子弟，本来希望能分到驻城市单位，却偏偏进了这偏僻的大山沟，因此工作积极性不高。了解到这个情况后，我就找小陈谈心，谈人生观价值观，谈环境与成才的关系，让他明白，是金子在哪儿都能发光。经过多次深谈交心，小陈的思想有了很大转变，干劲十足。半年过后，小陈被任命为班长，又很快加入了党组织。
    另外，在选拔战士提干、考学苗子、改选志愿兵等热点问题上，我们都一直坚持“条件、程序、结果”三公开，党委一班人更是以自身形象影响带动着官兵，在日常工作中都严格按条令条例、规章制度办事，大大加强了仓库党委的凝聚力和号召力，官兵心往一处想，劲往一处使，凭一股执著的干劲和精神，仓库打了翻身仗。年底，上级检查验收，有6项工作被评为先进。从此，我们这个一向与先进不沾边的单位开始跨入先进行列。
    （韩昶国整理）
〖-ZW/正文〗
