〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多谈话少讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙长新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队领导作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈话和讲话，从字面上理解区别不大，从实际效果来看却相差甚远。
    这里所说的谈话，是指上下级之间的个别交谈。给某单位布置任务，将该单位领导找来谈谈话，看看有什么困难，需要帮助解决什么问题，这样谈一谈，责任清楚了，解决问题的途径、措施明确了，落实起来就会容易得多；发现某单位工作中有了问题，将有关领导找来谈谈话，当面核实一下问题的真伪，共同分析一下产生问题的原因，一起商量解决问题的办法，对问题的解决就可能快得多；上下之间有了意见或误会，不妨找来谈谈心里话，相互之间交流一下思想，摆摆实际情况和真实想法，开展一些批评与自我批评，意见和误会就容易及时化解……如此等等的谈话，不拘形式，轻松活泼，既不要首长或机关部门劳时费力地准备讲稿，又减少了许多会务工作；既有利于增进上下之间的了解和感情，又有利于克服形式主义，抓好工作落实，实在是多多益善。
    这里所说的讲话，是指在一定的会议、仪式上领导同志的讲话。有些讲话是完全必要的，特别是高层领导的讲话，对于全局性、关键性的工作具有重要的指导意义。现在的问题是，在有些靠近基层的领导和机关，不仅开会成灾，而且讲话成灾。同样一件事，所有的领导都要大同小异地讲一通，而且上行下效，层层往下讲。到了基层就显得太多、太重复，以致有的基层单位仅早会时间就要传达七八个首长讲话，因此只能说说名字，念念标题。一个讲话刚传达下去，另一个讲话又传达下来，如此循环往复，弊端甚多。对于领导，耗费了大量的精力；对于基层，来不及传达贯彻，甚至用形式主义的东西加以应付，自然谈不上狠抓落实。俗话说“婆婆嘴碎，媳妇耳滑”，就是这个道理。
    据上所述，建议各位领导：多谈话，少讲话。
〖-ZW/正文〗
