〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥地利不考虑加入北约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗奥地利/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社维也纳3月13日电 （记者张浩）奥地利总理弗拉尼茨基今晚在这里强调，奥地利不考虑加入北大西洋公约组织。
    弗拉尼茨基是就美国方面表示将邀请中、东欧国家加入北约一事接受奥电视台采访时作此表示的。他认为，奥地利加入北约既不重要又没有必要，包括奥地利在内的欧洲联盟成员国还有作出其他决定的可能性。
    弗拉尼茨基同时表示，奥对欧洲安全不会采取观望态度，而将同其他欧盟国家一起来探讨共同的欧洲安全政策。他还透露，奥已在为1996年欧洲安全会议作准备。
    美国副国务卿霍尔布鲁克日前曾表示，美国打算在今秋向已加入北约和平伙伴关系计划的中、东欧国家明确发出加入北约的邀请。他说，这一邀请也包括奥地利在内。他在谈到中立国家时说，“中立”是冷战时期的字眼，已经失去其意义。
    目前，共有25个国家参加北约和平伙伴关系计划。奥地利是今年2月10日加入这一计划的。
〖-ZW/正文〗
