〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织民兵为军烈属助耕要实打实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹清泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    笔者发现，在组织民兵为烈军属帮耕帮种这方面，一些地方存在着重形式、轻落实和“一阵风”现象。
    不少军烈属向我谈到他们在生产上的忧虑。比如贷款难。虽然有关部门对军烈属贷款有优惠政策，但在实际操作中却难兑现。一些军烈属家中缺劳动力，到集镇购买化肥太远，到附近个体户那里购买，又担心是伪劣产品。还有的想学点农业新技术而找不到人教。
    为此，笔者呼吁，各级人武部门要采取切实措施，组织民兵帮助军烈属搞好备耕。一是协调信贷部门对军烈属的家庭情况摸好底，落实好困难户的生产贷款。二是组织民兵与军烈属挂钩包干，最好是从春耕、双抢、秋收到冬种一包到底。三是组织技术人员为军烈属传授早稻浸种、旱床育秧、施肥、打农药等实用技术。
    江西省新余市渝水区人武部 尹清泉
    DW：江西省新余市渝水区人武部
〖-ZW/正文〗
