〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马尔蒂奇谈维和部队留任问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波黑问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德3月13日电 克罗地亚境内的“塞尔维亚克拉伊纳共和国”总统马尔蒂奇13日向克宁电台发表声明指出，克罗地亚共和国总统图季曼12日同意维和部队继续留在联合国保护区是明智之举。
    据报道，图季曼12日在哥本哈根同美国副总统戈尔就维和部队继续留在克罗地亚境内联合国保护区达成协议。图季曼同意维和部队留下的主要条件是，维和部队从目前的1.2万人减至5000人；维和部队将部署在克罗地亚同南联盟和波黑接壤的边界上。
    马尔蒂奇说，克拉伊纳方面原则上同意维和部队继续留在联合国保护区。他表示，克拉伊纳方面对维和部队减少人数没有意见。但他认为，联合国安理会就上述问题作决议时，不能只考虑克罗地亚单方面的要求，还必须尊重克拉伊纳方面的意见。
    马尔蒂奇最后强调指出，克拉伊纳决不同意联合国维和部队部署在克拉伊纳同波黑“塞尔维亚共和国”和南斯拉夫联盟接壤的边界上。
〖-ZW/正文〗
