〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别告示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈以勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    不久前我回乡探亲。有一天与新婚妻子到盐城市购买电冰箱，先在竹林商业城交款，随后骑车往仓库提货。忙碌了一阵之后，我突然发现随身携带的包不见了。包内有1900元现金、5000多元票据、一枚金戒指、两份结婚证，还有我的军官证、军人通行证、介绍信，妻子的户口簿、居民身分证等物品。慌乱、焦急之中，我怎么也想不起包究竟丢失在哪里了，来回找了几趟一无所获。无奈，只得到仓库停车棚推自行车往回走。可一抬头，看到对面盐城市港埠三公司装卸队的办公室门上写有一行醒目的粉笔字：“解放军同志请放心，你丢的包在屋内”。我不禁喜出望外，立即奔过去，只见办公室内坐着一位男青年，一问才知他叫孙安斌，是装卸队的队长。他核实了我包里的东西后，立即将包还给我。
    原来，我存车时不慎将包丢失在停车棚内，被孙安斌同志捡到，他打开后发现失主是一位军人，格外着急，在车棚里等了很长时间，却不见失主来认领。在附近摆摊的一个商贩凑到他跟前说：“你别犯傻，不如咱们分掉算了。”孙安斌同志当即严辞拒绝：“这是解放军同志的包，谁也别想打坏主意！”后来，孙安斌就用粉笔在办公室的门上写了那个“告示”。
    面对失而复得的包，我非常感动，拿出钱要酬谢孙安斌，他一分都不肯要；递上一盒烟，他一支也不抽。孙安斌同志恳切地说：“我最崇敬解放军，能为军人做点事，我打心眼里高兴……”
    51110部队 陈以勇
    DW：51110部队
〖-ZW/正文〗
