〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植树造林功在千秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃二万“民兵林”发挥效益肇庆民兵绿化荒山六百万亩迁西民兵独创工程造林模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董贵学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设/附照片/植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省民兵以绿化荒山、保护良田、防止水土流失和脱贫致富为目标的大规模植树造林活动，已坚持多年。河西走廊过去风沙危害十分严重，民兵采取深挖树坑，先垫熟土，后垫细沙，再压小卵石的办法，植树成活率不断提高。现在这一带每亩耕地平均拥有1.2亩绿色屏障，千里戈壁走廊发展成为重要的商品粮基地。在以定西为代表的陇中干旱山区，各级人武部门组织广大民兵年复一年地在荒山秃岭上植树种草，民兵人均植树5.5亩，有力地促进了水土保持工作。陇南、陇东等地民兵在大力营造成材林的同时，提出了“一个民兵一亩果园”的奋斗目标。民兵们培育出的“粉蜜桃”、“大红杏”、“花牛苹果”等名优水果目前已畅销国内外，林果成为当地群众脱贫致富的支柱产业之一。
    本报讯 廖生武报道：阳春3月，西江西岸的荒坡秃岭间又一次红旗飘飘，活跃着民兵预备役人员组成的植树大军。8年前，广东肇庆市委、市政府提出了“3年消灭荒山，5年绿化肇庆大地”的战略目标。肇庆军分区积极动员民兵承包当地荒山绿化，在低丘地办起“万亩林果带”。基层人武部组织民兵预备役人员在瘦山、崩山和石头山上营造“绿化林”、“绿化带”和“百果园”。许多民兵结合新婚、生日等各种喜庆日，栽种“纪念树”、“扎根树”。10万民兵历经8年奋战，使600多万亩荒山基本绿化。同时补植、改造疏残林300多万亩，并大面积进行了幼林护育、扩穴和施肥。目前全市绿化率提高到86.2％，森林覆盖率提高到60.45％，活立木蓄积量从2900万立方米增加到4400万立方米，等于创造了近30亿元的财富。
    本报讯 刘建华报道：“山顶松槐戴帽，山间板栗缠腰，山脚苹果梨桃”，河北迁西县民兵独创的一种造林绿化方式――“围山转”，以其显著的生态效益与经济效益被有关部门视为整个燕山地区最好的工程造林模式。
    10年前，该县杨家峪村退伍军人、民兵连长赵连江针对历年造林中因树坑面积小、深度浅容易被山洪冲垮的弊病，按军用地图上的等高线原理，将同等高度的一个个育林坑水平连接起来，挖成2米宽、1米深围山而转的堑壕，平整好后再栽树。这一办法经河北省农研所一位高级农艺师论证修订，不久即作为一种科学的工程造林模式在这个县的民兵中普遍实施。1991年杨家峪1500亩“围山转”，10万多株栗树年产23万公斤板栗，人均收入达到1500元，成为全县第一个靠林果致富的村。10年来，该县以民兵为主体，在总面积为31万亩的2100座荒山、4000多条荒沟修上“围山转”，共栽植果树1000多万株，建成10个万亩板栗基地和296个百亩以上的山地果园。迁西县由此而两次荣获“全国绿化先进单位”称号。
    时值植树造林黄金季节，湖北省谷城县人武干部带头上山植树，为完成全县人工造林7.5万亩的任务作贡献。
    帅瑜摄
〖-ZW/正文〗
