〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军终不悔〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1991年我在洛阳市高中毕业后，就闯进了商海。凭心计，我周旋于同行和市场管理人员之间，腰包渐渐鼓起来。不出3年，我在银行的存款已有5位数。我一度为自己的成绩自豪，并成为邻居教育孩子的范例。
    但是，人活着总要有精神作支柱。周而复始地忙于赚钱，终于使我感到空虚、无聊……赚钱是为了活着，但活着就是为了自己赚钱吗？
    有一次，在去西安的列车上，我认识了一位同龄军人。在交谈中，他从国家的政治说到经济，从海湾战争的始发谈到最终结局……滔滔不绝，如数家珍。而平时与朋友谈生意经一套一套的我，对这些却一无所知，只好难堪地保持沉默。再看看这位军人的言谈坐姿、举手投足，无不给人一种风度翩翩的美感和阳刚之气，这些恰恰是我所缺少的。顿时，一个念头从我脑海里显现：去当一名解放军吧！我终于又重温起儿时的旧梦，开始了人生新的追求。
    然而，亲友们不理解我的选择，认为许多人苦于下海无门，我却放弃苦心经营3年的火红生意，去走从军之路，得不偿失。与我风雨同舟几年的女友起初不相信我会当兵去，当她看到我真的把柜台转让给他人之后，那么无奈、那么伤心地离我而去了。
    转眼来部队一年多了。在连队当一名战士，虽然生活苦一些，训练累一些，但我觉得自己比以前活得充实多了，不仅学到了许多军事、政治和文化知识，找回了丢失的个性、热情和对人的信赖，言谈举止也像列车上那位军人一样有风度，身体素质大为提高，成为连队的篮球队骨干。更重要的是，我比入伍前更富有理想，懂得了人为什么而活着，怎样活才更有意义，懂得人们崇敬军人，不只是因为军人的外表，更重要的是崇敬军人的追求，崇敬军人为祖国和人民勇于牺牲和奉献的精神。我为自己的选择而庆幸，为自己终于成为一名军人而倍感自豪。
    有家乡的朋友来看我，问我对当兵的选择是否后悔。我告诉他：你们下海我上山，你们是在平面运动，我却是向高峰攀登。从一时看，我失去的是金钱；从长远看，我获得的比金钱更珍贵。所以我现在不后悔，今生更无悔！
    81983部队韩平安
    韩平安同志：
    人生中有些选择，当时兴许还不能充分显示出它的意义，但随着时间的推移，生活终究会告诉你什么叫目光远大，什么叫目光短浅！当你真正成为合格的军人，不仅以威武的军姿，更以知识的充实、精神上的富有重现在亲友面前时，回报你的恐怕不只是理解，更有他们对你的钦佩。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
