〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中缅就边界联检草签议定书
    中缅边界联合检查委员会中方首席代表许文益和缅方首席代表吴吞昂十四日在仰光草签了《中华人民共和国政府和缅甸联邦政府关于第二次联合检查中缅边界议定书》。至此，中缅边界第二次联检工作圆满结束。
    佩雷斯称要为和平付出代价
    以色列外长佩雷斯十三日在工党议员团会议上说，为了同叙利亚实现和平，必须付出“不可避免的代价”。
    佩雷斯是在美国国务卿克里斯托弗在大马士革同叙利亚总统阿萨德进行了五个小时“非常好的会谈”后说这番话的。
    据以色列电台援引佩雷斯的话说，以色列向叙利亚提出一整套建议，以便恢复中断几个月的叙以谈判。
    罗决定向安哥拉派维和部队
    罗马尼亚议会应伊利埃斯库总统二月二十七日的书面要求，十三日以多数票批准派遣一个八百人的步兵营和一个二百人的战地医院，参加联合国在安哥拉的维和行动。
    欧盟决定冻结与加拿大关系
    据消息灵通人士称，欧洲联盟十三日决定冻结与加拿大的“所有正式关系”。
    来自欧盟总部的消息说，“欧盟决定冻结同加拿大的一切关系，直到加拿大无条件释放其扣押的西班牙渔船。”九日，加拿大海岸警卫队的巡逻艇扣押了一艘在国际水域捕捞大比目鱼的西班牙渔船，并于十二日将此船扣押在圣约翰港。迄今，加拿大方面虽已释放了西班牙船长，但仍拒绝归还那艘渔船。
    西班牙称可能同加断绝关系
    西班牙外交大臣哈维尔・索拉纳十三日说，西班牙政府准备就加拿大扣留西渔船一事向海牙国际法院控告。他还表示不排除两国关系发生破裂的可能性。
    据报道，西国防部准备再派一艘护卫舰前往冲突海域支援西班牙渔民。
    西班牙和加拿大之间的这次渔业冲突，是欧洲联盟和加拿大因比目鱼的捕捞定额产生分歧而引起的。
    危政府已与游击队恢复对话
    危地马拉政府和游击队组织全国革命联盟的对话在中断了三个月之后，十三日恢复举行。
    危地马拉总统府秘书长埃克托尔・罗萨达・格拉纳多斯率领的政府代表团十三日中午抵达这里后表示相信，这次会谈一定会取得成果。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
