〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团分组审议两个法律草案和三个工作报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强民主法制促进改革开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/民主法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张仲先、李伦、吴湘庆、郭锡章等代表认为，制定教育法是事关我国发展教育事业，提高全民族的素质，促进社会主义物质文明和精神文明建设的大事。根据我国目前教育事业的现状，发展教育事业必须兼顾“两头”，即优先发展基础教育和高等教育。现在，在一些农村和边远山区，小学生失学严重，教学设施差，教学质量低，需要引起重视。此外，目前我国受过高等教育的人还太少，同我国经济和社会的发展不相适应，对高等教育也需要逐步加大投入。刘镇武、陈义春、龚平秋、李鼎文代表认为，制定教育法对于提高我国教师的地位和教学质量，也具有重要意义。一些代表还建议，教育法对部队子弟特别是边防海岛部队的子弟入学应规定给予照顾。
    杨怀庆、陈明山、康富泉、陈显华等代表指出，银行法的制定，对加快我国金融体制改革和规范全社会的经济活动，完善和加强国家宏观经济调控，将提供重要的法律依据。他们认为，现在我国金融领域有些混乱，乱拆资等现象还比较严重。银行法对各类银行的活动应严格规范。
    在审议人大常委会、最高人民法院、最高人民检察院的三个工作报告时，代表们对人大常委会和高法、高检一年来的工作表示满意，并对新一年的工作提出了意见和建议。
〖-ZW/正文〗
