〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告慰母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗妹妹小贞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友依多金杯全国百家报刊“绿的奉献”军民书信征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本磊哥：
    母亲在半个月前去世了。我们知道你会怪我们为什么拖这么久才告诉你。这是父亲一再叮咛我们这样做的。他是为了不耽误你的工作，也是为了你身后的那七八十个战士。
    母亲把我们兄妹5人拉扯大，苦了一辈子，累了一辈子。早年父亲在外地教书，家中生活的担子全都落在母亲一个人身上。她要到生产队劳动，要种地、浇园，还要照顾尚未成年的我们。有年收成不好，为了填饱我们的肚子，母亲甚至去讨饭。在我们的印象中，母亲一辈子没有闲的时候，总是有干不完的活，忙不完的事。当我们都长大成人，母亲该享享福时，她却离开了我们。
    在母亲病重期间，她最惦念的仍是身在军营的你，还一遍遍地给我们兄妹讲过去不知讲过多少遍的那件事。那是你小时候，有一回得了急病，母亲抱着你坐上车就往城里奔。母亲晕车，又是第一次进城，一路上呕吐不止。同车的一位解放军战士给她换了个靠窗的座位，又从挎包里拿出苹果给她吃。到了城里，这位战士又领着母亲到医院挂了号，却连个姓名也没有留下。从此，那绿色的军装、朴实的军人形象给她留下难以抹去的记忆。你高中毕业，母亲毫不犹豫地支持你报考军校。那年春节，乡里敲锣打鼓送来“光荣人家”的牌子，母亲不让挂在门口，而是端端正正地挂在正屋墙上。她说，挂在门口风吹日晒，牌子容易褪色。
    从你考入军校的那一天起，一提起你，母亲就难以掩饰内心的自豪。你毕业后成为一名军官，母亲把你的像片和寄给她的第一个月工资，像珍宝一样珍藏着，因为有了你和你的事业，母亲感到非常富有。你和你那身军装是她的精神支柱。只是去年，你写了一封信回来，说军营生活单调，想转业。母亲知道后，好多天愁眉不展，有时还偷偷地落泪，催着我一连给你写了3封信，直到年底乡武装部送来你的立功喜报，母亲才放了心。
    母亲文化浅，讲不出什么大道理，但她常说：国家的人就得多为国家出力。从这朴实的话中，你应该懂得母亲的心。那次你来信说，你想脱下军装，凭着自己的才能到地方干上十年八年，也能挣大钱，让亲人们过上富裕的日子。母亲理解你的心情。但你忘了，即便在那困难年月，母亲宁肯讨饭，也不肯拿集体的一个红薯。有次乡政府给咱家30元救济款，她却让给了比咱家更困难的人。母亲就是这样明明白白地告诉我们该怎样做人！母亲悄悄地走了，没留下半句遗言。其实她亲手挂在屋里的光荣牌，就是她老人家无声的遗言。
    母亲住院治病欠了些债。父亲和我们商定，你和嫂子两地分居，困难多，就不用你分担了。我们只有一个心愿：希望你安心军营，干出一番事业来。这才是对母亲最好的纪念，也只有这样，才能告慰九泉之下的母亲。
    妹妹 小贞
〖-ZW/正文〗
