〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神炮手”是个读书迷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兵团蔡红亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特种兵在前进〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民装甲兵的行列里，有这样一位年轻的“神炮手”：
    不受任何天候影响，在毫无参照物的情况下，说打哪就打哪；
    用一路标尺，能敏捷地命中4种不同目标；
    坦克任何一个部位的故障，听一听，瞧一瞧，就能准确地判明原因；
    对影视里一闪而过的外军坦克，能详细地说出名称、结构、性能和弱点。
    这些绝活听起来有点“天方夜谭”，可广州军区某坦克旅“神炮手”叶仕宏，确实可以随时随地让你眼见为实。
    叶仕宏入伍当上坦克兵一炮手后，感到要驾驭好现代化的武器，光靠死训不行。这位颇有见识的战士两年里自学完了大学的微积分、力学、电学等课程。有了更丰富的知识，他便进行训练改革。坦克快瞄射击，是射手看家本事。本来，总部有一套训练教材，但叶仕宏不满足，他用所学的知识革新出了一套快寻的、快瞄准、快射击、快转移的方法，别人要训一个多月，他仅用5天就掌握了，且成绩比大纲规定的优秀标准提高了一倍多。去年9月，他参加一次重大军事演习时，友邻一辆坦克火炮发生故障，关键时刻，他受命帮助摧毁目标，仅用30秒种，他就使6发炮弹全部命中目标。
    为了了解对手的情况，他收集了大量外军坦克的资料、图片，对外军主战坦克的优缺点了如指掌。他说：“不了解对手的士兵不是好兵。”怀着这样的执著，叶仕宏留下了自己的业绩。两年里，他两次荣立三等功，被旅评为“优秀士兵”。RW：叶仕宏；战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
