〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩好也有凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲世民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层官兵的一日生活，既离不开“干”，也少不了“玩”。会不会组织丰富多采的课余文体活动，也是影响连队全面建设的因素之一。
    不久前，我到一个海岛雷达站采访，看到战士们生龙活虎，一呼百应。原来，这个站的站长就很会玩，课余时间，他带战士们到球场，传球技、教战术，很快带出一支“冠军队”，打遍海岛无敌手。大球小球传来传去，百十颗心就紧紧拴在一起了。
    可见，玩好也有凝聚力。战士年轻力壮，精力充沛，喜动爱玩，害怕枯燥，这是年轻人的天性。忙乎一天，渴望参加文体活动放松放松，在欢歌笑语或蹦蹦跳跳中驱散疲劳，振奋精神，要求合情合理。因此，基层干部应该因势利导，该玩的时候组织他们玩好。如果整天工作安排满满的，搞疲劳战术，两眼一睁忙到熄灯，只让干不准玩，以为这样才能拴住战士，这种认识是很片面的，效果也只能适得其反。
〖-ZW/正文〗
