〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梅州市――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵训练经费列入财政预算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李槐庄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1990年开始，梅州市民兵训练经费由过去的统筹逐步改变为由当地政府拨款。每年训练前由人武部门向同级政府提出申请，再由财政部门核拨。由于手续比较繁复，周转时间较长，经费总不能及时到位，给人武部门开展工作带来不少困难。有的甚至训练结束后，经费仍没有着落。为了改变这一状况，军分区领导在市武委会上提出将民兵训练经费列入政府财政预算，采取市、县（区）、乡（镇）三级负担的办法解决。市负担人武干部训练和民兵教员集训费；县（区）负担民兵干部集训和参训基干民兵的食宿费；乡（镇）负担参训基干民兵的误工补助。市武委会同意试行这一办法，并明确了具体操作办法，即：由军分区和县（区）、乡（镇）人武部根据上级下达的年度训练任务列出经费预算，提交市、县（区）武委会和乡镇党委审批后，在同级政府机动财力中支出，从第二年开始照此基数分别列入各级财政预算，由人武部门直接向财政部门申拨经费，年底结算。
〖-ZW/正文〗
