〖ZQ/总期〗13578〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摒弃形式主义坚持求真务实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师开训就抓训练作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林云安沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林云安、特约记者沈海荣报道：兰州军区某师自新年度开训以来，坚持倡导求真务实的作风，不让形式主义有立足之地。
    开训准备阶段，按以往惯例，由机关依据军区、集团军关于新年度训练工作的指示写一份讲稿，师领导在开训动员大会上宣讲。今年，师领导分头到基层调查研究，摸清了各单位开训的准备情况和官兵对今年训练任务的思想反映后，有针对性地帮助基层搞好开训动员，增强了指导训练的针对性和有效性。师党委“一班人”还注意随时随地检查纠正训练中的形式主义。有个单位为了应付检查，求整齐好看，训练教案全团统一打印。师领导发现后当即纠正，并通报全师要求教案必须由教员自己编写，并就怎样编写教案给营、连长们讲了一课。有个单位去年在组织手榴弹实弹投掷中，为了防事故，专门选择百丈深沟，把投远变成了往下扔。这次师领导责令其用实战标准检验练兵活动，促其提高了思想认识，自觉作了自我批评。
〖-ZW/正文〗
