〖ZQ/总期〗3443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举毛泽东思想伟大红旗 坚决把抗暴斗争进行到底〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港万余工人举行反英联合大罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心掀起蔑视、仇视、鄙视英帝的运动高潮，把英帝斗臭斗垮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗香港工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港十二日电 香港英国机构中国工人和一些英资企业中国工人共一万多人，从十日开始举行声势浩大的联合大罢工，坚决回击英帝国主义对我港九爱国同胞的疯狂挑衅。
    参加联合罢工的有港英机构工人和英资牛奶公司、天星轮渡和中华煤气有限公司的工人。参加这次大罢工的工人高举毛泽东思想伟大红旗，活学活用毛主席著作，坚决、勇敢、果断地采取罢工行动，有力地打响了香港爱国同胞把反对港英当局迫害的斗争再升一级的第一炮。工人们坚决表示，一定要把这一场正义斗争进行到底，把万恶的英帝国主义斗臭、斗垮，不达目的，决不罢休。
    港九水务工人的大罢工，使港英当局对居民每天只供水八小时的限制无法执行。港英“水务局”狼狈不堪，到处拉人上工，遭到工人的坚决拒绝。
    清道工人十日纷纷停止工作。他们说，港英当局将迫害大“升级”，使香港变成“臭港”，这个责任完全要由戴麟趾负。
    英资牛奶公司参加罢工的，包括牛房、肉食、冷藏、派奶等部门的工人。从十日起，工人们对港英机构英籍官员停止供应牛奶和肉食，他们说：“我们绝不能让敌人喝饱了我们工人榨的牛奶，然后去镇压自己的同胞。”
    参加联合大罢工的工人斗志昂扬，他们坚持在罢工斗争中活学活用毛主席著作，用战无不胜的毛泽东思想来指导罢工斗争的每一个行动。
    被大罢工吓破了胆的港英当局，像热锅上的蚂蚁，焦急万分，一会儿诱骗工人复工，一会儿又向罢工工人发“停职书”，妄图破坏工人的罢工斗争。但是，罢工工人遵循毛主席的教导，坚决粉碎了敌人破坏罢工的阴谋。
    约七百名港英机构工人代表和各业工人代表，十日上午联合举行了声讨港英法西斯暴行大会。会议将要结束的时候，传来了祖国的声音――《人民日报》评论员文章：《针锋相对，坚决斗争》。全场立刻爆发出春雷般的掌声和欢呼声。人们含着激动的眼泪一再振臂高呼：“毛主席万岁！”并且高唱《大海航行靠舵手》。出席大会的代表表示要坚决响应祖国的伟大号召，做好一切准备，掀起蔑视、仇视、鄙视英帝国主义的运动的高潮，向敌人展开更强大的反击，我们一定要彻底清算英帝国主义一百多年来在香港犯下的滔天罪行。
    港九各界同胞反对港英迫害斗争委员会主任杨光在大会上说：我们有伟大祖国的七亿人民、红卫兵和解放军作坚强后盾，有敬爱的领袖毛主席作靠山，最后胜利一定属于我们。
〖-ZW/正文〗
