〖ZQ/总期〗19373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤给思想“打补丁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □思想如衣，有洞必补。只有及时给思想上的漏洞打上“补丁”，才能有效防范
    各种病毒的侵袭勤给思想“打补丁”
    ■许志天
    上网时，经常会遇到防毒软件的“漏洞”报警。扫描发现，由于疏于防范，导致漏洞越来越多，有的危险程度已达四个“★”，马上就要危及电脑信息的安全了。于是立即对杀毒软件进行升级，给漏洞打上“补丁”。由电脑病毒，想到作风建设中的“思想防毒”问题。
    刚降生的人的大脑，就像刚出产的电脑一样，简单纯粹，容易操控，因而也极易受各方面因素的干扰，受不健康思想的影响甚至“中毒”。经过家庭、学校的不断教育引导，慢慢就会有一定的防毒抗病能力。到了成年，随着心智发育成熟，人生观价值观得以确立，辨别是非美丑的能力不断提高，人的防病毒能力也会逐渐增强。
    但即便如此，也并不一定能保持一生平安、百毒不侵了。因为随着时间的推移，社会的变化，各种病毒也在不断花样翻新。只有不断升级“防毒软件”，及时给思想上的漏洞打上“补丁”，才能有效防范各种病毒的侵袭。尤其是在意识形态领域，各种政治性病毒，文化性病毒，道德性病毒，可以说无时不有、无孔不入。这就要求我们必须时刻保持高度警惕，筑牢防火墙，拉紧警戒线，增强防范的自觉性、主动性和有效性。
    有的同志觉得，只要“主机”正常，就没有必要老是对“防毒软件”进行升级。这种认识是片面和有害的。人的大脑比电脑更复杂，更容易受各种病毒的影响。因而给思想“打补丁”一定要勤，在漏洞没出现时就及时升级“软件”，发现漏洞后更要及时堵塞，避免积重难返，误入歧途。
    如果把人的大脑比作电脑的硬件，那么学习和修养就是最好的“防毒软件”。科学理论为辨别和防范各种错误思想，提供了正确的世界观和方法论。加强学习，增进修养，就等于不断给自己的思想软件升级。思想境界提高了，道德修养增强了，即使在纷繁复杂的社会生活中经常遇到一些“思想病毒”，只要用“显微镜”照一照，用“望远镜”看一看，就会分清正误，明辨是非，而不至于上当受骗了。
    （作者单位：武警合肥市支队）
〖-ZW/正文〗
