〖ZQ/总期〗19373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部解读人的思想奥妙的力作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《苏菲的世界》一书曾在全球风靡一时，其中，书中神秘人物给主人公苏菲提出一个问题――“我是谁？”更是引起世人的广泛关注和苦苦求索：人到底是什么？他从哪里来？要到哪里去……
    可以这样说，在科学技术高度发达的今天，人类对人类自身的研究仍然是一个重大问题。最近由中共中央党校出版社出版的刘鼎新同志的专著《人呀人，你到底是什么东西》，对人类奥妙进行了专门探究和解读，为人类认识自我又开启了一扇探索之门。
    人类是从哪里来的？达尔文提出“从猿人到人”的进化模式，打破了西方世界几千年来“上帝造人”的神话。马克思主义经典作家提出了劳动使猿变成人，劳动实践创造了人和人类社会的观点，这是对人类历史观的一个伟大贡献。《人呀人，你到底是什么东西》一书，在继承达尔文进化论理论的基础上，从能量转化的视角出发，提出了“万物生长靠太阳”、神奇的“上”和“进”、“人类祖先是怎样与众不同”和人类有“两个遗传”等一系列观点，认为：“上进”是我们这个世界一切生命的起源，是促进地球上一切生命现象不停运转的发动机。随后，他又围绕“上进”是怎样推动生命在运行中不断发展进化的具体过程，进行了详细论述，提出了一系列别开生面的论断。
    在纷繁复杂的社会现象中，人的思想是最难把握的问题之一，它内容丰富、千差万别、形态各异、变化莫测。作者在《人呀人，你到底是什么东西》一书中，结合自身30多年来在做人的思想工作中观察分析人的经验，对人类思想做出了独到的解读。他把人的思想的构成概括为“七个心”，即上进心、正义心、责任心、自尊心、嫉妒心、虚荣心和自私心；把人和人生过程概括为期待、竞争、分化、动荡、享受“五种基本状态”；对如何做好人的思想工作提出了要坚持好“八个导向”等，为读者描绘出一幅脉络清晰、形象直观的人的思想变化的路线图。
    作者从生物发生、发展角度，全面分析研究生命产生、发展的进化过程后得出结论，认为人类到目前为止，已经跨越了八大进化难关：一是光能转化关；二是物能进化关；三是动物发展关；四是神经升华关；五是意识突破关；六是智能应用关；七是“七心”形成关；八是人生“五种基本状态”模式关。
    读书即是读人。透过这本书，我看到了作者几股难能可贵的精、气、神。一是孜孜以求的钻研精神。作者在工作十分繁忙的情况下，以其强烈的忧患意识和敬业精神，结合做人的思想工作，长期坚持对人的研究。利用在中央党校学习的课外时间，把多年对人的研究成果综合撰写成书。知难而进，知责思为。其用心之良苦，用意之高远，用功之专注，难能可贵。二是敢于超越的理论勇气。人类奥妙是一个重大且神圣的话题。作者作为一名军队领导干部，敢于挑战这样的理论研究难题，提出一系列观点，体现出当代中国军人善武能文，敢于担当、敢于超越的理论勇气和求实创新的科学精神。三是精益求精的标准意识。理论专著《人呀人，你到底是什么东西》，是《浅谈人的思想构成及其工作对策》一书的再版。《浅谈人的思想构成及其工作对策》自今年3月出版发行后，引起社会各界热烈反响，作者在此基础上进一步作了充实修改。我对作者这种学习、探索精神表示高度赞许，也希望读者对书中的论点展开讨论，以求达到对真理的共识。（作者系中国社会科学院常务副院长）
〖-ZW/正文〗
