〖ZQ/总期〗19373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有听取群众意见，才能把工作做得更好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理到河南基层就政府工作听取群众意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有听取群众意见，才能把工作做得更好
    ――温家宝总理到河南基层就政府工作听取群众意见
    ■新华社记者赵承张宗堂
    1月18日，温家宝总理主持召开国务院全体会议，决定就政府工作报告和“十二五”规划纲要草案听取各地各部门以及社会各界、基层群众意见和建议。1月21日至22日，温家宝走出中南海，来到河南省鹤壁市、安阳市的一些社区和农村，走村入户，与群众座谈，与他们面对面交流。
    让群众生活得更安心、更放心、更舒心
    河南省鹤壁市是一个资源型工业城市，长期煤炭采挖形成了大量的煤炭沉陷区，过去不少生活在老城区的矿工居住在棚户区内，条件艰苦。1月21日下午，温家宝一下飞机就乘车赶往老城区。
    近几年，在国家财政支持下，鹤壁市加大棚户区改造力度，一大批居民喜迁新居。新建的山城区馨苑小区原来就是鹤煤集团的工矿棚户区。过去低矮漏雨的平房不见了，取而代之的是一栋栋崭新的楼房。宋荷莲是鹤煤集团的车工，原来一家四口人居住在50平方米的破旧平房内，冬天漏风夏天漏雨。棚户区改造后，三个多月前搬进了90多平方米的新房。温家宝走进宋荷莲家，她高兴地带着总理参观三室一厅的房子。房间里装修一新，宽敞明亮。寒冬腊月里，家里用上了电暖气，暖洋洋的。温家宝关切地询问买房的花销，宋荷莲说，50平方米的老房子不用花钱就换了同样面积的新房，超出部分按低于成本价购买。温家宝对当地负责人说，棚户区改造是一项民心工程，要坚持抓下去，让更多的棚户区居民早日住进新房。
    离开馨苑小区时，已是傍晚时分。温家宝在驻地简单吃了晚饭，又到淇滨区兰苑小区看望群众，并在小区居委会与居民围坐在一起进行了两个半小时的座谈。
    温家宝一再要求大家多讲政府工作的不足，多提对政府工作的要求。有的人建议，公共卫生服务范围应该再扩大一些。比如对儿童在注重体格检查的基础上，增加对智力和神经筛查等。有的人提出，一些原来参加过工作的临时工，补交养老保险金有困难时，要考虑采取相应措施……
    人们讲的都是自己身边的事，提出的都是普通人的期望。总理认真地倾听着、记录着，不时有针对性地回答。
    21名代表发言后，已到22时30分许。屋外，夜色已深。温家宝深情地说：“感谢你们反映的情况和提出的意见。政府工作报告是反映群众意见和要求的。只有广泛听取群众意见，才能把政府工作做得更好；只有多听批评性意见，才能不断进步，把涉及群众利益的事情办好。”
    把农村建设好，让人们愿意留在农村
    鹤壁市是一个农业大市。在与社区居民座谈后，22日上午，温家宝又来到浚县黎阳镇水峪新村，在村委会驻地召开农民座谈会。狭小的办公室里，坐满了本村和附近村庄的农民、农技推广人员、合作社负责人、乡村教师等。
    总理刚刚坐定，水峪新村党支部书记王根福抢先发言。他讲了水峪新村的新变化，提出自己的建议：村民合股开办企业，希望在贷款政策上给予倾斜。总理问道：“为什么不能贷款？”王根福答道：“没有东西作抵押。”“房子没有产权，土地属于集体。解决农民贷款难，首先要解决抵押问题。”总理边问边说。
    “食品安全广受社会关注。我们计划流转1万亩土地，专门种植无公害蔬菜，能不能在政策上给予支持？”农业科技企业负责人孙乃霞向总理问道。“用流转土地生产绿色食品，值得鼓励。但土地流转要坚持三条原则：一是农民自愿，二是要科学管理，三是把利益的大头留给农民。”大家对总理的回答报以热烈掌声。
    鹤壁市农业技术推广中心高级农艺师毕桃付反映说，目前，全市县乡只有不到200个农业技术人员，一个人要联系四五个村。现在大批农村青壮年都外出打工，从事农业生产的大多是妇女和老年人，接受新技术能力差。我们工作起来比较吃力。“你反映的是一个大问题。”温家宝回应道：“农技人员匮乏和劳动力素质偏低，不但使农技推广受到影响，也使农业可持续发展面临困难。农业现代化不是让农民都出去打工，而是要把农村建设好，让人们愿意留在农村。”
    （据新华社郑州1月24日电）
〖-ZW/正文〗
