〖ZQ/总期〗19373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有什么问题，就解决什么问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从部分单位民主生活会看思想作风建设（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王会甫/梁申虎/张天南/江涛/曹虎城/郭丰宽/岳德沉/毛新华/梁蓬飞/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有什么问题，就解决什么问题
    ――从部分单位民主生活会看思想作风建设（上）
    核心提示
    民主生活会注重党性分析，提倡开展批评和自我批评，强调真正能触及思想、解决问题，这历来是我党开展思想作风建设的一个重要平台。
    岁末年初，透过部分单位民主生活会这扇窗，我们看到，各部队从领导干部抓起、从本级抓起、从现在抓起，强调什么问题突出就着力解决什么问题，给思想作风建设带来了新气象。
    基于此，我们推出“从部分单位民主生活会看思想作风建设”特别策划，旨在推动民主生活会真正成为解决矛盾问题、推动思想作风转变的过程。敬请关注。
    主题词
    从本级抓起
    济南军区某集团军：
    不以抓下级代替抓本级
    ■王会甫特约记者梁申虎本报记者张天南
    “加强思想作风建设不能以抓下级来代替抓本级。”1月10日，在济南军区某集团军党委民主生活会上，党委书记、集团军政委徐远林单刀直入，将加强集团军机关自身思想作风建设的议题摆上桌面，引发大家深思。
    去年3月，两名机关干部不经值班领导审批便到部队检查工作。集团军领导发现这一情况后，在全体机关干部大会上对这两名干部进行批评。
    民主生活会上，大家对这件事感触颇深：基层不时出现忙乱现象，这些问题虽表现在基层，但根子却在机关，只有敢于从机关自身开刀，把“病灶”切除，才能使基层的“不良反应”彻底消除。
    这几年，该集团军党委对会议、活动、文电、工作组和各类检查进行了严格控制，明确规定，不经集团军值班领导审批不准到部队检查、调研。
    “抓本级必须横不攀、竖不比，老老实实抓自己！”集团军政治部主任王建武接过话茬。去年，集团军党委机关结合开展深入学习实践科学发展观活动进行整改，不看上不看下，盯住自身下狠劲，先后清理机关超编兵员26名，封存机关编外小车26辆，清退机关干部超占住房68套。
    抓好本级益处多多，放松要求贻害无穷。你一言、我一语，大家对加强机关作风建设的认识越来越深刻：只有勤照镜子，从机关本级抓起，才能真正为官兵营造一方干事创业的良好环境。
    会后，他们还召开专题会议，梳理出“机关服务意识弱化”“依靠文电指导多，了解基层实际少”等10个问题，并出台了《党委机关改进思想作风意见》等文件。
    【编辑点评】
    “屋漏在下，止之在上。”部队存在的不少问题都可以从机关身上找到影子。
    加强思想作风建设，眼睛要向内，要从机关自身抓起，绝不能用抓下级的工作来代替抓本级。只有本级抓好了，抓下级才更有底气更有发言权。
    主题词
    从领导干部抓起
    林芝军分区：
    常委蹲下去摸实情解难题
    ■江涛特约通讯员曹虎城本报记者郭丰宽
    2010年12月，墨脱通往外界的嘎隆拉隧道打通了。
    《解放军报》采访组一行前往报道墨脱公路建设情况。临别前，采访组特邀正在墨脱蹲点的西藏林芝军分区政治部主任李钊搭车一起离开墨脱。李钊却坚定地摇了摇头：“每年大雪封山后到墨脱蹲点8个月，是军分区坚持了19年的制度，我才来3个月，不能破了这规矩。”
    元旦刚过，在林芝军分区党委常委民主生活会上，军分区党委副书记、司令员唐建明从这件事说开去，强调领导干部在思想作风建设中的表率作用，让党委“一班人”感触颇深。
    该军分区所辖的“墨脱戍边模范营”地处偏远。营区所在的墨脱县至今仍是全国唯一不通公路的县，每年大雪封山长达8个月，素有“雪域孤岛”之称。
    从1992年起，该军分区党委“一班人”制订了规矩：不管危险有多大，道路有多艰险，为边防官兵服务的事业心责任感不能丢，每年大雪封山前派一名党委常委率工作组到墨脱和边防官兵一起过冬。这一蹲就是19年。
    巍巍多雄拉雪山可以作证：19年来，在墨脱蹲点的每名党委常委带头翻雪山、涉冰河、攀危岩，深入墨脱边防每一个班排、哨点，扎扎实实帮助基层排忧解难。
    民主生活会上，军分区党委“一班人”回顾19年的艰辛历程，对如何发挥领导干部带头作用，加强和改进新形势下军队思想作风建设，产生强烈共鸣：西藏高原自然环境恶劣，戍边条件艰苦，只有领导干部敢于叫响“看我的、有我在、跟我上”，处处以身作则率先垂范，抓思想作风建设才有底气。
    【编辑点评】
    作风连着战斗力。一支部队有没有战斗力很大程度取决于领导干部的思想作风硬不硬。
    讲党性、重品行、作表率，思想作风建设当从领导干部抓起。一级做给一级看，上级带着下级干，这个理不言自明。
    主题词
    按政策制度抓落实
    沈空航空兵某师：
    岁末年初查“欠账”
    ■岳德沉本报特约记者毛新华
    1月20日，沈空航空兵某师党委会议室。师党委常委民主生活会正在进行。记者看到大家个个表情严肃，每人面前摆放着一本《为兵服务情况报告》。
    “加强思想作风建设，要按制度规定抓好落实，尤其是对基层的承诺，说了就要办，定了就要算，不能玩文字游戏、开‘空头支票，。”会上，师党委书记、政委何美东的话掷地有声。
    据了解，该师党委为改善基层工作生活条件，持续开展为兵服务活动。为把好事办好，师党委要求机关各部门将去年为兵服务项目完成情况、本年度计划开展的服务项目“拉条挂账”，统一上报师党委审核后下发部队，请基层监督执行。
    民主生活会上，何美东对照《为兵服务情况报告》，一一指出如今还未落实的“欠账”：为警卫分队解决防寒靴、棉大衣等值勤御寒物资不够的问题，本该去年入冬前就该解决，如今跨了年度、进入隆冬为何还没全部解决？一些为兵服务项目，已明确落实的时间节点，为啥进展缓慢……
    随后，何美东的点评切中要害：“这说明我们为基层服务的思想树得还不牢，执行规章制度还不严。为兵服务如果光说不练，甚至开‘空头支票，，思想作风建设怎能落到实处？”
    其他常委也争相发言：“只有严守规章制度，扎扎实实地为官兵解难题、办实事，才能取信于兵。”会后，他们研究制订举措：由机关和基层代表组成监督组，对尚未完成的为兵服务项目进行全程监督，规定完成时限和标准，对不能按时限和标准完成的，将追究有关领导的责任。
    【编辑点评】
    政策制度，不允许打擦边球、搞变通。抓思想作风建设，很重要的一条就是要维护政策制度的权威性和严肃性。
    令严方可肃军威。如果有规定不落实，有承诺不兑现，各走各的道、各弹各的调，规章制度就会成为摆设，思想作风建设也就很难抓出成效。
    主题词
    着眼于解决问题
    第二炮兵某旅：
    把解决问题当政绩
    ■本报记者梁蓬飞特约记者余文武
    新春走军营，恰逢第二炮兵某旅召开党委民主生活会，记者获准旁听，顿感新风拂面。
    “今天的民主生活会，只有一个主题：发现问题、分析问题、解决问题，往脸上贴金的话一律不讲。”旅党委书记、政委柳长国的开场白，让会场的气氛有些紧张。
    旅政治部主任周志华把事先准备好的书面发言放在一旁，开始扳着指头找问题：“我们训练中政治工作‘花架子，不少，野外驻训动不动彩旗招展，标语满地，建议制订训练中政治工作标准细则……”自曝家丑的一席话令在座的其他党委常委颔首称道。随后，党委“一班人”从部队建设的各个方面逐一“过筛子”，查找问题，当场开列“问题清单”。
    其中，最令他们头疼的，当属“五多”问题。柳长国带头深入反思，一语中的：“问题的症结在于没有牢固树立正确的政绩观，习惯于以会议落实会议，以文件落实文件，以检查评比代替蹲点帮带，强调部门工作而忽视整体联动……”
    找准“病根”，更要开好“药方”。大家围绕根治“五多”顽疾，纷纷建言献策：对照条令条例，把安全、训练、人员思想等8个形势分析会，合并为“按纲建连形势分析会”；完善“交班会”制度，统筹安排一周工作；规定所有文电通知统一由旅作战值班室汇总下发，避免令出多门……
    随着批评和自我批评逐步深入，解决一个个深层次问题的思路也逐渐清晰。
    【编辑点评】
    领导干部发现不了问题，本身就是问题；发现了问题而不能及时指出并加以解决，就是更大的问题。
    抓思想作风建设，要着眼于解决问题，应树立发现问题是水平、暴露问题是觉悟、解决问题是政绩的观念。
    （本组稿件点评：李敬坡）
〖-ZW/正文〗
