〖ZQ/总期〗19373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了就读食宿站，子女上学不再难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洲建/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有了就读食宿站，子女上学不再难
    ■张洲建本报特约记者王传峰
    1月13日上午，听说孙女韩敏考了全年级第二名的好成绩，在新疆军区“边防干部子女就读食宿站”陪读的韩成良，赶忙给在人武部工作的儿子韩彬打电话报喜。老人说：“今年春节，我和你妈不带敏敏到你那里了，我们在就读食宿站生活很方便，你就安心工作吧。”
    就读食宿站主任龚策介绍说，今年有30多名像韩成良一样前来陪读的亲属在站里过春节。站里计划每周安排两次购年货班车，让老老少少过一个欢乐、祥和的节日。
    新疆军区边防军人长年与大漠戈壁为伍，与高原雪山为伴，工作环境十分艰苦，他们的子女上学问题一直是各级领导牵挂的事。总部和兰州军区、新疆军区共同筹资3800万元，建成占地1.5万余平方米、可接收200余名学生入住的乌鲁木齐边防干部子女就读食宿站。据了解，边防干部子女吃住在食宿站，并有专人负责管理，学生全部插班进入乌鲁木齐教学质量较高的中小学校就读。
    记者在食宿站看到，一栋综合楼内，高中生集体宿舍、教室、阅览室、多功能厅、食堂、超市，一应俱全；4栋公寓楼内都装有电梯，方便陪读老人和小孩进出。据了解，早在入冬前，站里就对水、电、暖等设施全部进行了检修，确保大家安全、温暖过冬。同时，记者获悉，去年，该站有19名学生被评为“三好学生”，9人受到表彰。
〖-ZW/正文〗
