〖ZQ/总期〗19373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛向全军老同志祝贺新春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平出席
    郭伯雄徐才厚张万年曹刚川梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮观看演出
    本报北京1月24日电记者徐生、卞振报道：东风浩荡气象新，万紫千红喜迎春。中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出今天在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席观看，向在座的军队老同志和全军离退休老干部致以新春问候，祝福大家节日快乐、健康长寿。
    中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平出席。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，老同志张万年、曹刚川，中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮观看演出。
    新春佳节到来之际，为民族独立和解放建立卓著功勋，为国防和军队现代化建设作出突出贡献的驻京部队老同志欢聚一堂。回顾极不平凡的“十一五”时期，大家深切感到，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，全党全军全国各族人民团结奋进，开拓进取，共克时艰，我国经济社会发展取得巨大成就，国防和军队建设又好又快发展，发生了历史性变化。展望“十二五”时期，大家豪情满怀，一致表示，要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，牢牢把握重要战略机遇期，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，努力开创国防和军队建设科学发展新局面。
    文艺演出在欢快的歌舞《吉祥新春》中拉开序幕，来自全军和武警部队的8名官兵代表，向全军老同志拜年，表达对全国各族人民和伟大祖国的美好祝愿。曲艺说唱《履行使命谱新篇》、领唱与小合唱《苦练精兵谋打赢》，热情赞颂了“十一五”时期军队建设的新成就，生动展示了广大官兵牢记使命、爱军精武的精神风貌。敲打乐《步调一致》连队生活气息浓郁，反映了从严治军给军营带来的新气象。杂技《荷风飘香》意蕴吉祥高雅，给观众以美的享受。舞蹈《鸽子花开》，深情表达了羌寨儿女歌唱共产党、感谢子弟兵、建设新家园的心声。红色经典歌剧选段《党的好儿女》，引领观众聆听感人至深的心灵之歌，重温革命年代峥嵘岁月。小品《中国红》以上海世博会为背景，展示了老同志们青春永驻、热爱生活，为建设祖国奉献余热的博大情怀。歌舞《锦绣春天》将整台演出推向高潮，身着节日盛装的演员欢腾起舞、纵情高歌，抒发了全国人民和全军官兵在中华民族伟大复兴的道路上阔步前进的豪情壮志。
    演出结束后，胡锦涛等走上舞台，与演职员亲切握手，祝贺演出成功。
    观看演出的还有解放军四总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅领导章沁生、马晓天、侯树森、魏凤和、戚建国、陈勇、童世平、贾廷安、杜金才、年福纯、魏亮、刘源、丁继业、秦银河、谷俊山、刘晓榕、迟万春、李安东、刘胜、刘国治、黄作兴、刘晓江、孙思敬、刘亚洲、房峰辉、许耀元、王冠中等，以及革命战争年代入伍的老同志代表。
    1月24日，中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席观看，向在座的军队老同志和全军离退休老干部致以新春问候，祝福大家节日快乐、健康长寿。
    中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平出席。
    本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
