〖ZQ/总期〗19373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姹紫嫣红满眼春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗金沐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舞台大幕拉开，喜气洋洋过大年的热烈气氛扑面而来。1月24日，2011年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出在京隆重举行。整场演出以歌舞、曲艺、杂技、小品、打击乐、歌剧选段等艺术形式，热情讴歌了老干部建立的卓著功勋和昂扬的精神风貌，深情赞颂了国家和军队建设取得的新成就，充分展示了全军官兵履行新世纪新阶段我军历史使命的时代风采。绚丽斑斓的舞美、雄浑高亢的音乐和精彩动人的表演，带给观众一场美轮美奂、如诗如画的艺术盛宴。
    3位主持人热情洋溢的慰问词，表达了军委领导对老干部的亲切关怀和诚挚慰问。开场歌舞《吉祥新春》铺开了贺岁的火红场面，欢天喜地的鼓乐声与海娃艺术团的“小玉兔”们“过年啦”的欢呼声此起彼伏，热情奔放的安徽花鼓灯拜年舞，让观众体味到了春来福到的温馨与祥和。在激昂的音乐声中，全军英模代表向军委首长和老干部拜年，表达对伟大祖国的深情祝福。随后表演的曲艺说唱《履行使命谱新篇》，8名曲艺演员说、演、弹、唱，以山东快书、山东琴书、群口快板、京韵大鼓、西河大鼓等传统曲艺形式相连结，还演奏了二胡、坠胡、琵琶、竹笛、单弦、扬琴等多种民族乐器，颂扬了“十一五”期间军队各项建设取得的新成就和广大官兵履行使命的新风貌，娴熟的表演、默契的配合，赢得现场观众阵阵掌声。
    幕落又起，广州军区年仅14岁的杂技演员唐小雨表演的杂技《荷花飘香》，以纯净唯美却又充满张力的柔术，展示了高超的技巧，每一个动作的完成都赢得观众热烈的掌声。敲打乐《步调一致》是济南军区某战士演出队参加2010年全军业余文艺会演的优秀节目，具有浓郁的连队生活气息，在艺术表现上也富有新意。演员们用新式马扎与打击乐相结合，奏出了一支“步调一致”的连队之歌。领唱与小合唱《苦练精兵谋打赢》，在演员们铿锵有力的歌声中，配以大屏幕上展示的气势宏大的战鹰飞翔、战舰破浪、战车飞奔等画面，反映了部队大抓军事训练、努力提高核心军事能力的成果，给全场观众以强烈震撼。
    高潮迭起，亮点频闪。舞蹈《鸽子花开》表达了羌寨人民歌唱共产党、感谢子弟兵、重建新家园的幸福向往和美好情怀。表演中，特色鲜明的民族服饰，欢快奔放的音乐旋律，使得整个舞蹈表演气氛热烈，令人如临其境。今年将迎来中国共产党成立90周年，红色经典歌剧选段《党的好儿女》，把观众记忆拉回到那段难忘岁月。在中国人民解放军交响乐团的现场伴奏下，配以大屏幕画面和多种舞美艺术手段，李双江、杨洪基、耿莲凤、程桂兰、雷佳、王莉等歌唱家和哈军工老校友合唱团深情演唱的《洪湖水浪打浪》《红梅赞》《革命人永远是年轻》等，在全场观众心里引起强烈共鸣。一位老干部激动地说：“这些红色歌曲是我们最美好的记忆，我们唱着这些歌曲走过了青春年华，走过了难忘岁月，今天再次聆听，令人更加激情澎湃。”整场演出中唯一的小品节目《中国红》，以3位老干部参观上海世博园时发生的故事为内容，赞颂了革命前辈的丰功伟绩和祖国建设的新成就。整个节目表演诙谐幽默，赢得满堂喝彩。
    演出临近结束时，映衬着天幕上大大的“春”字，伴随着激越的鼓点和欢快的旋律，著名歌唱家宋祖英唱起了压轴歌曲《锦绣春天》。刹那间，满场蝴蝶纷飞、鲜花盛开，身着节日盛装的演员们欢腾起舞，将春天的祝福再一次送给全场观众，整场演出达到最高潮，现场响起持久而热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
