〖ZQ/总期〗19373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔泰山冬季大雪封山长达8个月的红山嘴边防连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自产蔬菜上餐桌，香！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关q年关q暖心事q热新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔泰山
    冬季大雪封山长达8个月的红山嘴边防连――
    自产蔬菜上餐桌，香！
    本报乌鲁木齐1月24日电记者孙兴维、特约通讯员李祥君报道：素炒油麦菜、青蒜炒肉、凉拌芹菜、蒜茸鸡毛菜……这几道对内地人来说再普通不过的家常菜，却让新疆军区红山嘴边防连官兵对年三十的餐桌充满了憧憬。连队指导员李荣宝电话中告诉记者：“我们连冬季封山长达8个月，现在破天荒种出了蔬菜，今年除夕官兵就能美美吃一顿了！”
    “大棚内，鲜嫩的青菜青翠欲滴，绿油油的芹菜直往上蹿，一串串樱桃西红柿挂满枝头……”李指导员介绍，如今，连队建起了新型日光节能温室，山下的各种反季节蔬菜都能种植，虽然官兵还不能“敞开肚皮吃”，但隔三差五就能尝尝鲜。
    红山嘴边防连每年10月至翌年5月大雪封山，是全军封山期最长的连队，被称为“雪海孤岛”。冬天，吃上自产蔬菜是一代代戍边人的梦。
    去年，新疆军区、阿勒泰军分区组织新疆农科院等专家经过论证、试验，采用新型保温材料，引进阳光板采光、基质栽培、滴水灌溉等新技术，给连队修建了一座400多平方米的新型日光节能温室。
    据新疆军区联勤部军需物资油料处处长陈常委介绍，一大批日光温室大棚落户高原边防，全区95%以上的边防连冬季都能吃上自产新鲜蔬菜。
    左图：红山嘴边防连官兵在大棚侍弄菜地。
    王斌摄
〖-ZW/正文〗
