〖ZQ/总期〗19373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军学员的“重庆宝宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长江/袁耿林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军学员的“重庆宝宝”
    ■刘长江袁耿林
    新年前夕，后勤工程学院李旭东教授收到一封来自孟加拉国的邮件，邮件中写道：“感谢你们，我儿子扎扬正逐渐恢复正常发育，等他长大了，我带他到中国看望你们……”
    发件人是孟加拉国陆军总部参谋伊克巴尔・莫斯托法少校。2009年9月至2010年2月，他在后勤工程学院学习，随同陪读的太太已怀孕5个多月。
    与莫斯托法太太接触时，外训大队的翻译发现她孕期反应强烈，情况异常。大队领导当即将莫斯托法太太送往第三军医大学大坪医院进行检查，经诊断，胎儿发育迟缓。经过一周的强化治疗后，情况明显好转。
    2009年12月下旬，莫斯托法太太在大坪医院经剖腹手术，产下一个体重仅3.9斤的男婴，但婴儿已受风疹病毒感染，出现呼吸窘迫、肺炎、颅内出血等症状，如不及时治疗，可能出现脑瘫。这对满怀欢喜迎接孩子降临的莫斯托法夫妇无异于当头一棒。
    外训大队领导与医院专家反复商讨，确定将婴儿火速转往第三军医大学新桥医院做防脑瘫干预手术。经过两个多月的精心治疗，婴儿大脑发育逐渐恢复正常，体重也增加到11斤。
    “在后勤工程学院，我不止学到了专业知识，还得到一个‘重庆宝宝，。我们父子俩与中国有缘，中孟友谊万岁。”莫斯托法少校动情地说。
〖-ZW/正文〗
