〖ZQ/总期〗19373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵指挥学院设擂比武推进“有效教学”等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵指挥学院设擂比武推进“有效教学”
    为加速推进“有效教学”工程，年终岁首，第二炮兵指挥学院开展教学比武活动，采取单位推荐和随机抽点相结合的方式设擂选拔。通过比武，看出了差距，比出了干劲。
    （刘一代、黄万军）
    武警哈尔滨指挥学院节能减排建设“低碳校园”
    新年以来，为强化教职员工的节能意识，武警哈尔滨指挥学院先后编印了节能减排知识手册，依托板报橱窗、网络等平台，开展以节水、节电、节煤、节材和压缩行政消耗支出等为主要内容的节能减排活动。
    （王春吉、于及川）
    第二军医大学长征医院全力救治急症外籍船员
    新年前夕，远在坦桑尼亚的卡迪先生，给第二军医大学长征医院寄来感谢信。两个月前，身为船员的他突患高热等疾病，导致多脏器功能衰竭。该院获悉后紧急救治，使其脱离了生命危险，并治愈出院。
    （肖鑫、王根华）
    南京政治学院举行第六届校园DV大奖赛
    1月13日晚，南京政治学院第六届“金石杯”校园DV大奖赛拉开帷幕，来自新闻系各学员队的参赛选手纷纷亮出“绝活”，专题片、情景剧等轮番登场，《筑梦2010》、《军校男女生》分别获奖。
    （孟成真）
    武警工程学院开展优质课示范教学活动
    新年以来，武警工程学院组织教员开展优质课示范教学活动，武警部队优质课教学比赛一等奖获得者李德龙等3名教员，给全院教员进行了示范讲解，该院还制定相关措施给予规范引导。
    （田西柱、冯博）
〖-ZW/正文〗
