〖ZQ/总期〗19373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络建设大家谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网络建设大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络既是文化宣传的前沿，又是t望世界的窗口；既是超越时空的“信道”，又是传情达意的“履带”。如何把网络用好、用活，使其为提高部队战斗力发挥更大作用，对于像我们这样点多线长、高度分散的部队来说意义重大。
    ――某通信总站政委梁茂
    顺应时代大势，科学建网用网，把开辟和占领网络阵地作为军队思想政治建设的创新点来抓，有助于搭建起改进创新政治工作的新平台。
    ――95215部队政委刘志鹤
    军营网络，是思想政治工作向官兵思想深处延伸的一个新平台，我们要通过多渠道、多手段地综合利用网络资源和功能，把军营网络建成广大官兵成长进步的大学校，情感交流的大家庭，休闲娱乐的大本营。
    ――某海防团政委于忠军
    通过在团综合办公信息网上建立专业学习与飞行体会交流主页，不但方便了飞行员对航理法规知识的学习，还为他们交流飞行体会、相互探讨经验、促进技术提高提供了重要平台。
    ――广空航空兵某团团长娄毅
    网络已成为人们沟通交流、获取信息、增长知识的必需平台。作为国防大学学员，在学习研究中离不开互联网的使用。我们必须增强政治意识，有针对性地正确引导，强化网络安全意识。同时要强化制度意识，在学员使用互联网的管理上，我们采取了实名上网、自我管控、责任到人、定期检查等有效方法，为学员提供了一个“绿色环保”的网络应用空间。
    ――国防大学研究生院十二队政委史进保
    网络强大的互动性，可以变单一呆板的说教为柔性交互式的教育，使思想教育变“他助”为“互助”，以情感沟通促进思想交流，以科学理性驾驭情感流动，真正实现入耳、入脑、入心。
    ――73801部队政委黄天信
    （欢迎各级领导干部和广大网民进入中国军网国防社区参与“军队网络建设大家谈”在线交流活动。）
〖-ZW/正文〗
