〖ZQ/总期〗19373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想想还有哪些难题该解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “想想还有哪些难题该解决！”每当为边防部队落实好一项“暖兵”举措后，一位在高原工作了30多年的新疆军区领导总是反复提醒机关同志，为边防官兵服务，既要雪中送炭、把好事办好，更要多想想哪儿还正急需“炭”、力争送炭赶在下雪前。
    边关，总是与遥远相连、与闭塞为伍、与艰辛相伴。正如一首歌中所唱：“你的付出，我记得清楚……”边防军人的甘苦冷暖始终牵动着各级领导和机关关注的目光。随着国家的发展、国力的增强，投放到边关的财力、物力也逐年增多，一代代边关军人的梦想渐成现实：冰天雪地长出了绿色蔬菜，千年戈壁打出了清澈甘泉，就连高原哨所最稀缺的氧气，也成为官兵平常的“日用品”。这些“奇迹”的背后，是为兵服务的真情体现，是用实践印证的朴素道理――只要有爱，办法总比困难多。
    然而，高原的山仍旧那样险，解难的路依然还很远。我们应该看到，与内地相比，边关条件的改善是相对的，山的海拔不会降低，恶劣的自然气候不会改变，边关总还有这样那样的难题存在。只有想边防官兵之所想，急边防官兵之所急，才能千方百计为他们排忧解难，真正把每一丝温暖都及时送到官兵们的心坎儿上。
    执干戈以卫社稷。我们祈盼，在不远的将来，有关边防军人饮水、吃菜、用电的话题不再是新闻！
〖-ZW/正文〗
