〖ZQ/总期〗19373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人本色熠熠生辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2010年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总政宣传部主办、解放军电视宣传中心承办的2010年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物评选近日揭晓。本报特刊登新闻人物的照片和组委会的颁奖辞，以帮助广大官兵学习英模精神，坚定理想信念，忠实履行使命，始终保持崇高的精神追求和良好的道德风尚。
    ――编者
    四川省军区甘孜军分区独立营扑救山火15烈士（特别奖）
    颁奖辞：
    他们为人民甘洒热血，战火魔不惧艰险。15个不朽的英名镌刻青山，15个蓬勃的青春拥抱草原，15个年轻的生命奏响出军民鱼水交融的“康定情歌”，永不褪色的军旗上增添了一抹血染的鲜红。
    济南军区政治部文工团戏剧曲艺队原演员王延辉
    颁奖辞：
    他是英雄的歌者，又是歌者的英雄。他在艺术舞台上倒下，又在历史舞台上永生。他倾注毕生心智为兵服务，激情放歌先进军事文化，用一个文艺战士的生命交响，鸣奏出时代的大吕洪钟。
    65307部队原参谋长关喜志
    颁奖辞：
    生死瞬间，波峰上回荡着一个模范指挥员的声音：跟我来！英雄永别，壮歌常在。异域他乡塑造中国蓝盔形象，沙场战地磨砺时代打赢精兵，短暂年华凝聚壮丽人生精彩。
    73083部队坦克4连指导员李晓钰
    颁奖辞：
    他把党的形象化作一言一行，把党的理论化作丝丝春雨，悄然融入官兵心灵。他用知识和青春的魅力，展现了新时期基层“党代表”的风采，让战友真切地感受到：真理就在眼前，旗帜就在身边。
    第二炮兵装备研究院原研究员邱成龙
    颁奖辞：
    奇功伟勋尘封于岁月密档。他在万里天疆绘就的中国弹道，是中华民族献给世界和平的绚丽彩虹。他死而后已的淡定人生，诠释了革命者为什么永远是年轻。
    兰州军区青海省军区玉树军分区司令员吴勇
    颁奖辞：
    山崩地裂，他果敢担当，第一时间传递的灾情信息，激荡起中华民族同舟共济的滚滚暖流。危难之时，他冲锋在前，奋战的身影，把子弟兵和人民血脉相连的动人形象印刻在玉树高原。
    66318部队2连班长武向军
    颁奖辞：
    铁骨铮铮的军中男儿，用鲜血演绎一幕豪迈的士兵突击。英雄气概在考验中彰显，战斗精神在磨砺中培育，新时代士兵的钢铁意志，锻造出人民军队无往不胜的强大战斗力。
    成都军区云南省军区迪庆军分区原副司令员龚曲此里
    颁奖辞：
    从翻身农奴的后代到世人称颂的英模，他始终怀揣感恩的心，走遍迪庆高原的藏乡村寨。走到哪，哪里就撒满党的阳光，播下民族团结的种子。走远了，那阳光还留着恒温，那种子已深深扎根。
    武警广东省总队汕头市支队支队长魏文涛
    颁奖辞：
    他时刻装着使命，铸就守护社会平安的“大智大勇”。他勇于责任担当，练就一枪毙敌的“硬功绝技”。知识力量与实践锻造的对接，成就了“南粤神警”的人生传奇。
    75615部队班长骨干训练队队长黄立明
    颁奖辞：
    3.5秒的惊险让媒体聚焦，3.5秒的故事让世界动容。他那震撼人心的纵身一跃，凸显了我军官兵血肉相连的生死情谊。他面对死神的傲然挺立，展示出中国军人威武文明的时代形象。
    解放军军事体育运动大队军事五项队英雄群体
    颁奖辞：
    他们把赛场当作没有硝烟的战场，敢打必胜，闯关夺隘，在跑道泳道上飞扬起中国军人的豪迈与刚强。30年拼搏，82次折桂，使命和荣誉一次次托举起五星红旗，在国际舞台上高高飘扬。
〖-ZW/正文〗
