〖ZQ/总期〗19373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团积极引导低学历战士建功军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯函授学员李龙飞报道：“看学历更看能力，训练场上我一定更加努力！”1月17日，沈阳军区某团初中学历的战士李飞对身边的大学生战友们如是说。据悉，该团积极引导42名低学历战士成功走出“学历低发展受限”的误区。去年年底，在该团立功受奖的士兵中，近五成是低学历战士。
    去年年初，只有初中学历的李飞在填写个人简历时，担心发展受限，在学历栏里填为“高中”。不久进行学历测试，李飞的“假学历”曝光，团政委谭云先认为此事反映出部分低学历战士的隐忧。为此，团里开展了“学历、能力怎么看大讨论”，向低学历战士推荐《心态决定命运》、《每天进步一点点》等成功学著作，并邀请身边的优秀低学历战士现身说法，使他们认识到“努力比学历重要，自信比气馁明智”的道理。同时，团里在选拔各类骨干、人才时，严格依据个人能力，尽可能弱化学历因素，使低学历战士消除了“低学历顾虑”，学习、工作的积极性显著提高。
〖-ZW/正文〗
