〖ZQ/总期〗19373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军士兵职业技能鉴定工作任务部署会确定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明年全面实行专业技术士官选取资格制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李武卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月24日电李武卿报道：记者从日前召开的全军士兵职业技能鉴定工作任务部署会上获悉，2012年，全军所有专业类别都要展开技能鉴定工作，全面实行专业技术士官选取资格制度。
    部署会要求，今年年底前，全军已开展士兵职业技能鉴定的专业，鉴定对象要覆盖到本专业系统的所有士兵，并实行专业技术士官任职技能资格制度；尚未开展鉴定的专业，要完成配套法规、鉴定机构、考核标准、试题库及考务管理系统建设。2012年，全军所有专业类别都要展开技能鉴定工作，各个专业类别的鉴定工作实现规范运行，达到《现役士兵职业技能鉴定规定》明确的标准和要求。2012年底前，全军部队全面实行专业技术士官选取资格制度，选取为各级士官必须具备相应的技能等级，达不到规定等级的不得选取；研究建立士官技能等级津贴制度，推动士兵职业技能鉴定工作良性发展。
    据悉，士兵职业技能鉴定工作开展以来，先后在15个专业类别、130多个工种开展了鉴定工作，有110多万名士兵参加了鉴定考核，86万余人获得了国家职业资格证书。
〖-ZW/正文〗
