〖ZQ/总期〗19373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一花独放不是春万紫千红春满园〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某师19个红军连队成为创争“酵母”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广利/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某师19个红军连队成为创争“酵母”
    本报讯特约记者王广利、通讯员周峰报道：新年伊始，兰州军区某师的连长们纷纷领取了新年度训练计划表。令人瞩目的是，这个师19个红军连队“瓜分”了全师65%的重难点课目训练示范任务。
    “我们可没有偏心眼，任务是他们自己‘赚，来的。”师政委张绘武介绍说，在创先争优活动中，这些红军连队当先锋、挑重担、争第一，去年年底100%评上了先进连队，是名副其实的标杆。
    标杆有标杆的风范。记者走进师属某炮兵团红军连――突击炮连，印象最深的是“从我做起，向我看齐”的醒目标语。说到做到！某新型突击炮列装后，连队官兵勤学苦练，提前3个月形成全弹种、全时域作战能力，填补了该型装备在海拔4500米以上高原高寒地区首发命中的空白。
    为进一步发挥红军连队的“酵母”作用，这个师给19个红军连队分别指定了挂钩帮建对象，并在师里广泛开展以他们为榜样的学习赶超活动，激发了全体官兵的创争热情。“攻坚英雄连”和三连结对之后，多次召开联席会议研究问题，还建立了理论骨干定期交流和训练尖子交叉组训制度。不久前，这两个兄弟连队党支部双双被评为先进基层党组织。
    一帮一，一对红，一片红。去年9月，师属某团组织包括红军连队和普通连队在内的11个单位同场竞技，由外单位训练行家现场打分。结果，不但总体成绩有进步，第一名与最后一名的分差也缩小到仅仅2.7分。
    从一马当先到万马奔腾，各连队奋勇争先的大好形势有效推动了基层全面建设。
〖-ZW/正文〗
