〖ZQ/总期〗19373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化党建带团建推动部队青年工作创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政组织部领导就新年度青年工作重点接受记者专访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年，是我们党成立90周年，是“十二五”时期开局之年，也是深入推进国防和军队建设改革的重要一年。部队青年工作作为军队政治工作的重要组成部分，如何认真贯彻党的十七届五中全会精神，深化党建带团建，推动部队青年工作创新发展？日前总政组织部领导就此接受了本报记者的专访。
    据总政组织部领导介绍，近日，总政领导对青年工作作出重要批示，充分肯定2010年全军青年工作取得的成绩，强调青年工作的重要作用，对进一步加强和改进青年工作提出了明确要求。
    总政组织部领导在访谈中着重指出，2011年全军青年工作要突出基层党建带团建工作这个重点，坚持抓团建打基础、抓活动促活跃、抓典型树标杆，下大力提高部队共青团建设和青年工作科学化水平，动员组织广大青年官兵为推动部队建设科学发展、有效履行使命任务贡献青春、智慧和力量。
    一个根本任务
    通过带思想筑牢青年官兵坚定正确的理想信念
    问：为什么要把带思想作为党建带团建的根本任务？
    答：思想建设是党的根本性建设，党建带团建的核心是带思想。只有坚持把带思想建设作为根本任务，才能充分发挥共青团组织联系青年的桥梁和纽带作用，切实使党的思想主张被广大青年理解认同，并转化为听党的话、跟党走的坚定信念。
    问：带思想建设最重要的内容是什么？
    答：第一是深化中国特色社会主义理论体系武装。今年总政将持续开展“科学发展观引领我成长”主题活动，组织青年官兵认真学习中国特色社会主义理论体系基层《读本》、科学发展观基层军官和士兵《读本》，着力引导他们加深对科学发展观科学内涵、精神实质和根本要求的理解，进一步增强贯彻落实的自觉性坚定性。
    第二是大力培育当代革命军人核心价值观。积极围绕部队中心工作，配合主题教育，把培育当代革命军人核心价值观贯穿于团的教育和活动始终。
    问：今年是建党90周年、辛亥革命100周年，如何抓住这一重要契机，搞好团员青年思想教育？
    答：对青年官兵进行思想政治教育始终是军队共青团工作的根本任务、战略任务，关系到青年官兵的健康成长，关系到党和国家、军队事业的长远发展。今年，要以纪念建党90周年、辛亥革命100周年为重要契机，深入开展“学党史、知党情、跟党走”活动。采取党员领导干部上党课团课、作形势报告等形式，组织青年官兵学习党领导人民的革命斗争史、建设发展史、改革开放史，以及党领导的青年运动史，广泛开展党史知识竞赛和唱红色歌曲、读经典著作、讲革命故事、传人生箴言等配合活动，大力营造纪念建党90周年浓厚政治氛围。同时将编发新的《军队团课教材》，组织优质团课评比，以此抓好团课制度落实，提高团课教育质量，使之真正成为搞好团员青年思想教育的主课堂。
    一个基础工程
    通过带组织强化基层团组织功能
    问：当前，在各级党委的重视和努力下，军队共青团的基层组织建设和基层工作出现了积极的变化，但不可否认，同时还存在着一些基层组织功能弱化的现象。如何通过党建带团建，大力推进团的基层组织建设和基层工作，进一步增强团组织的创造力凝聚力战斗力？
    答：坚持党建带团建的基本原则，就是要在各级党委的领导下，落实好党建带团建的各项制度性安排，狠抓团的基层组织建设，努力为基层团组织创造良好的工作环境。
    比如适应新形势新变化，不断健全团的各级组织。及时搞好团组织换届和增补，注重将思想活跃、知识丰富、表现突出的大学生士兵吸纳为团的骨干。适应部队执行非战争军事行动任务增多和人员成份多元的实际，在担负处突维稳、维和安保等临时抽组部队建立团的组织，将非现役人员中的团员编入团的组织，不断扩大组织覆盖、延伸工作手臂。建立基层党团组织联建联创机制，努力实现党团建设协调发展、整体提高。
    要突出抓好学习型团组织建设，从团组织实际出发，打造适应青年特点、便捷多样的学习平台，完善促进学习工作化经常化的制度机制，切实提高学习型团组织建设实效。注重发挥团组织的作用，在执行训练演习、抢险救灾、处突维稳等大项任务时，充分发挥团组织助手作用和团员青年突击队作用，主动为团员青年成才建功、施展才华创造条件。
    一个关键环节
    把加强团的干部队伍建设纳入基层干部队伍建设整体规划
    问：团组织要完成好为党培养青年马克思主义者的重要任务，就要求团干部也必须按照青年马克思主义者的要求健康成长。可以说，团的干部骨干能力素质高低，直接影响着党建带团建工作质量。那么，如何建设一支让党放心、让青年满意的高素质团干部队伍呢？
    答：各级党组织要把带队伍建设作为党建带团建的关键环节，把加强团的干部队伍建设纳入基层干部队伍建设整体规划，加强教育培养，抓好学习培训。今年，我们针对基层团干部成份新、流动快的实际，将采取集中办班、短期轮训、经验交流等形式加大培训力度。具体来讲，大单位要有组织有计划地培训军师级单位青工干部，旅团单位要按照共青团工作条例要求抓好分级培训落实，各级组织基层干部培训也要注意吸纳团干部参加、安排团建内容，着力提高他们的综合素质和实际工作能力。
    问：各级党组织除了培养团干部高度的理论自觉，还应怎样在工作中不断提高团干部服务青年官兵的本领，积极应对新形势下共青团面临的新挑战呢？
    答：首要的一点，必须紧贴部队中心任务，围绕履行岗位职责，引导团干部在组织开展青年活动、参与教育管理中练作风、强素质、长才干。支持团干部盯着基层工作的重难点问题主动作为，积极帮助解决青年官兵学习成才及恋爱婚姻、涉法维权、心理健康等实际问题，增强凝聚青年、服务青年的实际本领。鼓励团干部边工作边总结边探索，把握新形势下开展青年工作的特点规律，增强工作前瞻性有效性。
    同时也不能忽视搞好具体帮带。旅团级单位党委和政治机关要结合考察帮建基层党组织、到基层蹲点等时机，采取面对面帮、手把手教的办法，加大对团的干部骨干帮扶力度，帮助他们掌握开展工作的方法要领。基层单位要广泛开展“书记带书记、支委带支委、党员带团员”活动，把指导帮带体现在日常工作、学习和生活的方方面面，努力使团的干部骨干成为党组织的好助手、团员青年的贴心人。
    一个重要抓手
    结合实际统筹推进党、团创先争优活动
    问：全党全军开展的创先争优活动，为推进基层党建带团建工作提供了什么样的难得机遇？
    答：创先争优活动为党建带团建提供了一个重要抓手。各级要按照军委和总政的总体部署，认真落实全军创先争优活动领导小组下发的指导性意见，结合实际统筹推进党、团创先争优活动，形成党团共建、齐争共创的良好局面。
    各级创先争优活动领导小组要把“一诺三评”等有效做法，运用到团的创先争优活动中，确保这项活动健康发展、取得实效。领导干部下基层指导调研，要把检查讲评党团共建创先争优情况作为重要内容。基层党组织开展的评议活动，要把对团组织和团员创先争优的讲评纳入其中。
    问：下半年，总政将举办“在党的旗帜下成长成才”读书成果展示活动。这是不是把创先争优活动与学习成才活动有机结合起来的一个积极尝试？
    答：是。坚持把创先争优活动与学习成才活动有机结合起来，就要采取富有“团味”“青味”的方式方法，积极拓展创新载体，广泛开展争当训练标兵、技术尖子和岗位能手评比竞赛，深入抓好“勤奋学习，岗位成才”读书活动，继续组织“学习成才标兵基层行”活动，进一步扩大先进青年典型的影响力感召力，努力把创先争优活动搞得丰富多彩、富有成效。
    制图：方汉
〖-ZW/正文〗
