〖ZQ/总期〗19373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让身边的“星”亮起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大基础教育学院七队创先争优小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段鑫/李治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让身边的“星”亮起来
    ――国防科大基础教育学院七队创先争优小记
    ■段鑫李治
    “本周的‘中队之星，是韩克军，希望大家以他为榜样，提高自己的学习成绩和训练水平。”队务会上，队长的话音刚落，台下就有人开始小声议论起来：“怎么老是他们几个？这是韩克军第二次当选了。”“刘文博这个月的训练成绩可是全优啊。”“嗯，是的，我觉得黄习武也有资格当选”……
    原来，为了促进创先争优活动开展，国防科技大学指挥军官基础教育学院一大队七队党支部决定在全队开展评选每周“中队之星”的活动，激发学员争当优秀个人的热情，营造“评先进、学先进”的浓厚氛围。活动开展之初，效果明显，晚上加班、课后加练的人多了，中队的学习、训练氛围有了很大改观。
    然而随着评选活动的持续进行，学习室和训练场上的气氛却变得逐渐冷清，队务会上宣布评选结果后的掌声也渐渐稀疏。细心的队干部意识到“中队之星”的评选设计可能有问题，项目单一，评来评去就那么几个人。久而久之，个别方面拔尖或进步幅度比较大的学员因不在评选范围而无缘当选，索性就不去争了。
    针对这一情况，中队党支部决定改革“中队之星”的评选办法，拓宽评选范围，在“中队之星”的基础上，增设“学习之星”、“训练之星”和“进步之星”，让更多优秀的同志参与到评选中来。新的评选机制出台后，学员们反响强烈，每周的评选都热情参加，每个人都在为成为中队的明星而努力，学习室和训练场又恢复了往日的热闹场景，中队光荣榜上的人多了，大家创先争优的积极性高了。
〖-ZW/正文〗
