〖ZQ/总期〗19373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱与坚强伴军旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记后勤指挥学院学员九队队长石楚杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗花晓/王艺杰/陈彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■花晓王艺杰特约记者陈彪
    “世界以痛吻我，要我回报以歌。”――诗人泰戈尔的这一名句，被石楚杰工整地写在笔记本扉页上。只不过，“歌”字被他改成了“爱”字。
    学员们都说，这是石队长用心写就的诗行。因为十几年来，爱与坚强始终伴随着他走过军旅生涯。入伍期间，4位至亲先后离世，他都因在外执行任务，未能见上最后一面。为此，石楚杰一直心存愧疚。“其实，就算回去了，又能怎样呢？”石楚杰只能如此安慰自己。唯一能帮助他掩饰愧疚的，就是拼命工作，这也是他告慰亲人的方式。
    然而，命运仿佛故意考量他的坚强。2004年，石楚杰患上了关节型银屑病，先是全身乏力，继而全身化脓，最后竟全身瘫痪……躺在医院里和疾病搏斗了近两个月后，终于有所好转，虽然没有彻底治愈，他还是迫不及待地回到工作岗位。医生警告他，一定不要过度劳累，否则随时都有复发的可能。
    经历人生大痛的石楚杰，没有抱怨命运乖舛，而是满腔热情投入工作。他所带的学员来自全军，职务从排到团不等，年龄从20到40岁不一，个人情况差别很大，需要悉心了解、真情帮带。
    去年3月，石楚杰发现新学员韩宏常常精神恍惚、丢三落四。原来，韩宏的父亲患胃癌到了晚期，随时可能会离世，他想请假回家送别父亲，但怕刚入校影响不好，再加上无法确定什么时候回家最合适，心里十分痛苦。
    “把我的手机号告诉你的家人，老人家一旦病危就赶紧给我打电话，我通知你回家见父亲最后一面！”石楚杰知道见不到亲人最后一面的痛苦，他一边安慰韩宏，一边向上级汇报。为此，他的手机全天候开机，以保证随时能接到韩宏家人的电话。
    “你就别再推辞了，算我借你的，回家用钱的地方多着呢！”一天凌晨两点，石楚杰接到了韩宏家人的报危电话。当他在第一时间把3000元钱及机票塞到韩宏手里时，韩宏的眼泪“刷”地流下来。入校时韩宏带的钱不多，实际上他也没多少钱，家里的钱都用在治疗父亲的病上了。细心的石楚杰早就觉察到了这一点。
    “临事肯替别人想，是第一等的学问。”这是韩宏以优异成绩毕业时，写在石楚杰纪念册上的一句话。
    学员小胡曾经是个“闷葫芦”，平时不和同学交流，白天上课打瞌睡，晚上蒙着被子通宵打游戏。一天晚上，小胡准备上床打游戏时，石楚杰喊他一起到操场走走。这一走就走到凌晨两三点。小胡原以为队长会开口批评，没想到他却拉起家常……
    一连7个晚上，石楚杰接连找小胡散步聊天，小胡心疼起身体不好的队长来，流着泪敞开心扉：家庭条件不好的他，是带着“出人头地”愿望来当兵的，不料提干后却负责食堂工作，这让他感到前途暗淡，便在网络游戏里寻找英雄的感觉和成功的快乐。
    接连几次“夜谈”后，小胡把游戏机锁进抽屉，逐渐变得热情开朗起来，学习成绩明显提高。
    去年初新学员入校摸底考核时，学员九队整体成绩全校倒数第一。石楚杰和其他队领导、教员们一起制定了详细的“赶队”计划，全力搞好教学保障。两个月后，学校进行考核验收，九队夺得总分第一名。当学员们欢呼着把他高高抛起时，石楚杰欣慰地笑了……
〖-ZW/正文〗
