〖ZQ/总期〗19373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新党内基层民主的实现形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党内基层民主是党内民主的根基和源泉，也是基层建设的重要组成部分。党的十七大报告强调，要“探索扩大党内基层民主多种实现形式”。在新形势下，进一步加强党内基层民主建设，对于调动官兵积极性、提升部队战斗力，具有特别重要的意义。
    创新灵活多样的民主管理形式，努力营造浓厚的基层党内民主氛围。基层党组织是党内基层民主的组织者和实施者。应充分认清党内基层民主在部队基层党的建设和基层全面建设中的地位和作用，把改善和加强党内基层民主作为提高党支部“三个能力”的重要渠道，予以高度重视，切实列入基层党组织的议事日程，切实抓好落实。凡涉及官兵切身利益的重大问题，都要坚持公开、公正、公平的原则，健全完善决策机制，决策前坚持“从群众中来”，真正把群众的正确意见集中起来；决策中严守党委支部议事规则和决策程序，防止个人专断和极端民主化，做到在民主基础上的正确集中；决策后坚持“到群众中去”，严格督办和责任分工，确保决策落实到位。针对基层党组织年轻人成分多、民主意识强的实际，实行灵活多样的民主管理形式，比如实行基层党务公开和周末恳谈会等制度，努力使基层党组织的各项决定能够科学、合理，实现决策效益最大化。
    创新党员民主权利保障机制，充分发挥党员在党内生活中的主体作用。党员是党的细胞，是基层党组织最基本的要素，只要其主体意识得到增强、主体地位受到尊重、民主权利得到保障，他们关心基层党建、参与基层党建的责任感和积极性就会不断提高。因此，要严格贯彻《中国共产党党员权利保障条例》，围绕落实党员的知情权、参与权、选举权、监督权，建立健全党内情况通报制度，及时公布党内信息，增强党委支部工作透明度和公信力。基层党组织要积极拓宽民主渠道，针对信息时代的特点规律，开设网上论坛、书记信箱等，及时把群众的意见、建议和各种诉求，反映到党的组织中来。
    创新基层民主建设的检查督导机制。党内基层民主建设搞得如何，上级党组织起着至关重要的作用。因此，各级党委要切实把加强党内基层民主建设问题摆上重要位置，尤其要加强对基层党内民主建设情况的检查和督导，及时发现和纠正基层党内民主建设中存在的问题和薄弱环节，以确保党内基层民主建设能够始终沿着健康轨道持续发展。要坚持把良好的民主作风和民主素养，作为重要素质纳入干部考评体系，使之成为选拔干部和考核领导班子的重要标准之一。
〖-ZW/正文〗
