〖ZQ/总期〗19373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好新兵心理疏导等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾山江q加马力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好新兵心理疏导
    新训陆续展开，面对环境的陌生、现实与理想的差距等，一些新兵难免会产生各种心理不适。因此，针对新兵心理实际开展咨询、疏导工作就显得十分重要。新训单位可以建立新兵心理档案，开放心理咨询室，开设心理咨询网页，公开心理咨询热线等。新训干部和骨干若发现新兵情绪出现异常，也应第一时间靠上去谈心交流，做好疏导工作，确保新兵顺利度过适应期。
    新疆阿克苏军分区艾山江q加马力、朱生兴
    写好给新兵家长的信
    新训期间，不少部队都会给新兵家长写信，介绍部队的基本情况和新兵的训练、生活情况。然而，个别新兵连干部为图省事，让文书写好一个“模板”，“一式若干份”，填上不同的姓名、地址寄出去了事。给新兵家长写信，是部队依靠家庭力量做好新兵思想工作的有效途径，有利于共同教育引导新兵适应军营生活。因此，新训干部如果缺乏责任心，给新兵家长寄去千篇一律的信，就无法具体地反映每名新兵在部队的训练、生活情况，实现部队和家庭的“联动”，从而把部队的好传统、好经验变成了“走过场”。
    92755部队杜强、朱士彩
    批评后教育需跟进
    新训工作陆续展开，对于新兵在训练、生活中出现的各种问题，带兵人难免要进行批评教育。对新兵而言，带兵人的批评教育是成长的催化剂，当面指出问题可以帮他们尽快认识和纠正错误。然而，批评要因人而异，因事而异，针对不同情况采取不同方法，有的“一针见血”，有的点到为止，有的提醒为主。另外，在对犯错误的新兵进行批评后，还应继续跟进，了解具体情况，分析问题原因，帮助他们纠正错误，不断进步。
    75215部队吴文华
〖-ZW/正文〗
