〖ZQ/总期〗19373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10朵盛开的“木兰花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记重庆通信学院女国防生班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄家富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10朵盛开的“木兰花”
    ――记重庆通信学院女国防生班
    ■黄家富
    在重庆通信学院2010级的247名国防生学员中，有10名毕业于重点大学的女学员格外引人注目：她们组成了学院里唯一的女国防生班，有的是品学兼优的校花，有的是温文尔雅的才女，都是父母捧在手心的千金。在军旗的召唤下，她们洗去红装，剪短秀发，走进军校编织着绿色梦想。
    刚入学时，她们大多体能不过关，经过3个月的新训，不仅体能和队列的成绩都实现了优秀，而且在最近的一门专业课程考核中，平均成绩突破了90分，领导、教员和同学们纷纷竖起大拇指：这帮丫头不简单！
    女学员谢蒙娜毕业于桂林电子科技大学，是女生班的班长。入学后第二天，学院组织全体国防生学员徒步拉练，由于鞋子不合脚，她的脚底磨出了四五个血泡，可是为了不上收容车，她却咬牙坚持走完了全程。
    来自长沙理工大学的杨薇薇，除了女生特有的腼腆，给人更多的感觉是“从不服输”。新训开始没多久，她就给全队的男生一个下马威。实弹射击考核，5发子弹打了49环，位居全队第一。体能训练一般要求女生跑3公里，她却主动要求跟男生一样跑5公里，而且成绩非常不错。男生们嘴上不说，心里却十分佩服。
    杨晶晶，是全班女生中比较特别的一个。初来报到时，家境优越的她随身带着满满3箱衣服来到学校。然而，后来她才知道，除了请假外出，平时很少有机会穿便装。刚开始时着实让她感到很不适应。每到周末，她都会走进库房，悄悄打开行李包，拿出自己心爱的时装往自己身上套一下，接着又把它折好放回。后来，她渐渐明白，军人之美应是刚强之美、内在之美。于是，她一咬牙，将便服全部邮回了家。现在的她，和刚入伍时判若两人，虽然脸蛋晒黑了，却多了一份军人气质。
    不用一一介绍，10个漂亮女生一个赛过一个，各有特长，各有绝活。新疆女孩高婷，天生丽质，还弹得一手好钢琴。经过几个月的新训后，她的皮肤不再白皙，双手也磨出了一层厚茧，手指也不再像以前那么灵动了。那天打电话回家，当妈妈问她在学校有没有忘记钢琴时，她一边答应，一边偷偷流下了入伍后的第一滴眼泪。然而，她却时刻牢记自己的职责：“军人不仅是我的职业，更是我的理想，而钢琴只是我的爱好，理想比爱好更重要。”
    中华儿女多奇志，不爱红装爱武装。10个女国防生爱军精武、永不言弃的精神风貌在学院传为佳话。
〖-ZW/正文〗
