〖ZQ/总期〗19373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准切入点着力点增强责任感使命感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加共青团十六届四中全会的军队委员、候补委员及列席人员发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明确新任务，开创新局面。1月12日至14日，共青团第十六届四中全会在京召开，来自军队的38名委员、候补委员和列席人员参加了会议，并先后两次举行小组讨论。大家纷纷表示，要深入学习贯彻党的十七届五中全会精神，紧紧围绕“十二五”时期的重大部署，切实找准军队共青团工作服务大局、服务青年官兵的切入点、着力点，进一步增强做好共青团工作的责任感和使命感。
    要点
    深化理论武装工作，深入开展形势政策教育，进一步推进青年马克思主义者培养工程
    邹零、向南林委员一致表示，要以纪念建党90周年、辛亥革命100周年为重要契机，深入开展主题教育活动和形势政策教育，推进青年马克思主义者培养工程，引导广大青年官兵在坚持不懈的学习中提升理论素养，在各种复杂环境中加强党性锻炼，在同错误观点和思潮的斗争中坚定政治立场，努力成为坚定的青年马克思主义者。
    谈到坚定团员青年理想信念，切实打牢团员青年思想根基时，候补委员杨再礼提出3点建议：“在强化团的意识中增强团员青年的光荣感使命感；在加强科学理论武装中端正团员青年的理想追求；在优良传统熏陶中培养团员青年高尚的道德情操。”
    围绕新形势下党的青年群众工作的重大课题，来自基层一线连队的吴松、曾华成委员均提出，军队共青团干部应努力提高做好广大青年官兵工作的本领，切实履行好组织、引导、服务青年官兵，维护青年官兵合法权益的重要职能。
    要点
    坚持党建带团建，广泛开展创先争优活动，进一步加强团的自身建设
    军队各级团组织怎样适应新形势新要求，坚持党建带团建，扎实推进团的自身建设？委员们对此进行了热烈讨论。
    曲东林委员、列席人员张永军结合基层工作实践，提出基层党建带团建的3个要点：“一是推荐优秀干部担任团支部书记；二是创造性落实基层团组织的各项制度；三是培养创新意识、结合部队实际开展学习成才活动。”
    抓好党建带团建，最终目的是为了更好地发挥团员青年在推动部队科学发展、完成各项任务中的生力军和突击队作用。列席人员、兰州军区政治部青年处长朱永裁、南京军区政治部青年处长王梦义在小组发言中分别强调，从当前执行任务的实践来看，加强基层党建带团建，要确立科学的目标任务，通过党建带团建努力使团组织达到组织建设好、制度落实好、活动开展好、作用发挥好；团员青年努力达到理想信念坚定、学习训练刻苦、思想品德高尚，切实提高遂行任务的实际本领。
    候补委员西西玛也“晒”出了自己的观点：“提高党建带团建的质量，主要应做到‘三靠，，一要靠持之以恒落实各项制度；二要靠团组织主动作为打好阵地战；三要靠团干部进一步改进作风提高素质。”
    “坚持党建带团建，根本在‘建，，关键在‘带，，实现党建与团建配套联动、相互促进、互动发展。”列席人员、济南军区政治部青年处长余晓虎、广州军区政治部青年处长李子建在发言中持相近的观点。
    刘军委员在讨论中也表示：“坚持党建带团建基本原则，要着重从思想、组织、作风和开展活动等方面落实好各项制度。”
    “党建带团建工作要解决‘不重视带，‘带不到位，‘带不起来，等问题，切实提高基层团干部和骨干的能力素质，发挥党建的带动引领作用。”列席人员、成都军区政治部青年干事辜学兵对此做了进一步补充。
    要点
    紧跟时代步伐，勇于探索创新，进一步增强团组织的吸引力凝聚力
    今年，党和国家、军队的事业站到了新起点、开启了新征程，军队共青团工作和建设也面临着新机遇、肩负着新使命。
    只有坚持求真务实的作风，才能切实提高引领青年、服务青年的本领。委员王树勤和王振勇，候补委员肖倩在讨论中一致表示，作为军队委员，一定要深入团员青年，走近团员青年，注重适应青年官兵特点创新方法手段。同时坚持眼睛向下、重心下移，把握党建带团建的良好契机，努力在队伍、阵地、资源等方面为基层团组织创造良好环境。
    发展的希望在创新，创新的希望在青年。来自军队院校的委员吴拥军、尚炜和刘志强在发言中不约而同地提出，军校青年工作者要通过举办丰富多彩的青年科技文化活动，引导青年学员强化创新意识，激发创新潜能，投身创新实践，为推动部队建设科学发展、有效履行使命任务贡献青春、智慧和力量。
    在谈到如何学习贯彻共青团第十六届四中全会精神时，列席人员、第二炮兵政治部青年处长曹伟、海军政治部青年处长刘翔、北京军区政治部青年处长邹联盟、总装政治部青年干事韩小刚相继表示，要把团的要求与军队实际、服务中心与服务青年、继承传统与改革创新紧密结合起来，努力使军队共青团工作和青年工作更加符合时代和实践的发展要求，更好地服从服务于党和国家、军队的工作大局，动员和激励广大团员青年为实现“十二五”时期奋斗目标作贡献。
    （左上图为小组讨论现场。杨再礼摄）
〖-ZW/正文〗
