〖ZQ/总期〗19373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了服务接待站，家属来队真方便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/石磊/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有了服务接待站，家属来队真方便
    ■彭明全石磊曹传彪
    春节眼瞅着就要来了。不少官兵家属应该已经满心欢喜地踏上了来队的路途。
    但对于以前来过兰空雷达某团驻地的官兵家属来说，这份喜悦中总夹杂着些许苦涩，因为该团基层雷达站大都地处沙漠戈壁腹地，有的甚至数百公里不见人烟，来一次队能把人折腾得瘦上一圈。一些家属来了第一次，第二次却想来不敢来。
    今年，笔者欣喜地听说，该团设立了“官兵服务接待站”，使这一难题不再难，便前往看个究竟。
    寒风刺骨，滴水成冰。笔者来到贺兰山下的该团接待站，掀开棉布帘，一股热气扑面而来，映入眼帘的是一幅祥和快乐的画面：门口显眼位置挂着“官兵服务接待站”的牌子，厅堂里孩子们正拿着各种玩具玩耍，几名官兵正陪着家属唠家常。标准间里，电视机、暖气、热水器等生活设施一应俱全，床单干净整洁，楼上还配有乒乓球室、台球室，条件一点儿不比宾馆差。
    团政委王先权介绍，“官兵服务接待站”负责家属来队、官兵探亲的中转接待。他们与机场、火车站、汽车站建立了协作机制和购票绿色通道，形成了接站、购票、中转、送站全程服务的“流水线”。
    “团领导想得真是太周到了！”某雷达站上士陈爱奇的家属告诉笔者，她带着一岁多的女儿从甘肃省武山县老家来到这里，感到接待站像家一样温暖。
    □编后感
    温暖是一种力量
    ■张良
    “一些家属来了第一次，第二次却想来不敢来。”
    这是来稿中的一句听了让人眼角湿润的话。一个军人固然能坦然面对艰苦环境，但当他的妻儿却要跟着受苦，甚至没有良好的受教育条件时，他那颗赤诚的心难免被扯得生疼……
    所以，当我们收到这两篇稿件时，心里格外欣喜。心系基层、情系官兵，是各级领导机关应尽之责。我们衷心地希望，各部队要像新疆军区和兰空雷达某团那样因地制宜，主动作为，把温暖送到官兵心头。这种温暖将成为一种力量，激励官兵愈发奋进，推动部队建设更上层楼。
〖-ZW/正文〗
