〖ZQ/总期〗19373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒奢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年春天，美国记者埃德加q斯诺访问延安。当他看到毛泽东吃着粗糙的小米饭，周恩来睡着简陋土炕，彭德怀穿着用缴获的降落伞做的背心，林伯渠戴的是断了腿儿的用绳子系着的眼镜时，他被共产党领袖的清贫节俭感动了。他断言，这种作风会产生一种无往而不胜的伟大力量――“东方魔力”，将会是中国的“兴国之光”。后来，我党革命的成功证实了斯诺的预言。
    如今，我们国力大增，经济基础空前雄厚，让人无比欣喜自豪。但遗憾的是，“东方魔力”也渐渐被一些人遗忘，奢靡风气开始蔓延，享乐主义有所抬头，一些人精神颓废，纵情享乐，沉溺于歌舞升平之中，甚至以挥金如土、骄奢淫逸为荣。这令人十分担忧，因为道理很简单：“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”。
    说到“奢”，通常为两种解释：一是奢侈，二是过分，诸如奢华、奢阔、奢靡、穷奢极欲、骄奢淫逸等。戒奢，是我们当前思想作风建设所要解决的重要问题之一。
    从表面来看，奢靡现象虽然大多具体表现在生活作风上，但根子还在思想作风上。思想作风决定生活作风。如果我们在思想上有贪大求阔的观念，在行动上自然就会大手大脚，就会摆阔气、讲排场；如果我们在思想上羡慕奢华的生活方式，在行动上就必然会追求住豪宅、坐名车，热衷于迎来送往、吃喝玩乐。反之，如果我们在思想上对奢靡作风深恶痛绝，自然也会在行动上自觉抵制各种挥霍浪费现象。所以，戒奢，关键是要在思想作风建设上下工夫，在思想上筑起戒奢的坚固防线。
    戒奢，首先要通过学习在思想上提高认识，明白“奢”是恶俗，是败兆，用以理家则家败，用以做事则事砸，用以治国则国衰。古人说“奢靡之始，危亡之渐”，“始作骄奢本，终为祸乱根”，堪称至理名言。清朝八旗兵当初入关时，骁勇无敌，所向披靡，可染上奢靡之风后，文恬武嬉，锐气尽消，八旗子弟很快蜕变成一批只会提笼架鸟、没有任何战斗力的“废物点心”。蒋家王朝的败亡，也与军队上下弥漫浸淫的奢靡风气有关，在淮海战役中被俘的国民党将领黄维，仗打败了，心犹不服，要求见刘伯承、邓小平。当他看到穿着和战士一样黄布军衣正和战士们在一口锅里吃饭的刘、邓首长时，又惊又愧，心悦诚服地说：“我终于明白了，为什么全套美式装备的国民党打不过装备落后的共产党，在下不光败在战场，更败在作风和精神上。”前事不忘，后事之师，我们要想避免历史悲剧的重演，永远立于不败之地，就一定要远离奢靡之风，不断砥砺节操，始终保持艰苦奋斗的优良作风。
    戒奢，必须在思想上保持高度警惕，对奢靡风气的滋长蔓延常怀忧患意识，自觉抵制奢靡风气的侵蚀。胡主席曾经引用“居安思危，戒奢以俭”这句古话告诫我们，要头脑清醒、居安思危；要艰苦奋斗，戒奢以俭，勤俭建国。历史经验也告诉我们，“由俭入奢易，由奢入俭难”。艰苦奋斗作风不易培养，而奢靡风气则会迅速传染，如果我们对奢靡之风对军队建设的危害掉以轻心，听之任之，一旦风气形成，要想挽回是很困难的。因而，我们对奢靡风气应该当禁则禁，当刹则刹，要以强硬措施加以遏制，绝不能心慈手软。要从上治起，从源头治起。在这方面，古人朱元璋的做法对我们不无启发，他得天下后，部下将陈友谅的镂金床送他。朱命人当场把床毁掉，并意味深长地说：“此床与孟昶的七宝溺器有何区别？有骄侈之心，虽富贵岂能保？处富贵者，一定要抑奢侈、宏俭约、戒嗜欲。即便这样，犹恐不足以慰民望，何况穷尽天下技巧，满足一人之享受乎？其致亡者宜矣。覆车之辙，不可蹈也。”可以说，艰苦奋斗是我们的立业之本，取胜之道，传家之宝。在新形势下，我们既面临着难得的机遇，也面临着更大的挑战。要实现富国强军的宏伟目标，还有很长的路要走，还有很多困难和风险要战胜，还有很多消极腐朽思想和消极腐败现象要抵制、要克服。这就要求我们必须继续大力弘扬艰苦奋斗精神，使之成为振兴事业的强大动力。
    戒奢，既需要进行思想教育引导，更重要的是付诸实践，必须突出高中级干部这个重点，坚持一级抓一级，一级带一级，领导为部属作表率，机关为部队作表率，使上下都形成良好风气。在新中国成立后，毛泽东依然长年穿补丁衣服、周恩来20年穿一双皮鞋、朱德一生“朴素浑如田舍翁”。在那个年代里，各级领导干部真可以用涓滴归公、纤尘不染来形容。胡锦涛总书记上任伊始，专程来到西柏坡瞻仰党的七届二中全会旧址，号召全党要继续保持“两个务必”精神，要求全体党员干部要做艰苦奋斗、廉洁奉公的表率。应该说如今多数领导干部是廉洁奉公的，但也有个别人追求奢靡之风，贪图享乐，在官兵中造成了不良影响。有鉴于此，2010年5月下发的《中央军委关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》的文件中明确指出：“当前和今后一个时期加强高中级干部作风建设的主要任务之一，就是大力弘扬艰苦奋斗精神，着力解决奢侈浪费和贪图享乐的问题。”这就要求领导干部和领导机关一定要自觉发扬我党我军的优良传统和作风，用自身的模范行动影响和带动部队，从思想上、作风上确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    戒奢，还要靠严密制度来保障，靠铁的纪律来执行，靠赏罚分明来贯彻，靠民主作风来监督。戒奢，是一场思想作风的硬仗，也是两种人生观与价值观的交锋，要打赢这场硬仗，需要理论的充实，思想的坚定，精神的无畏，操守的高尚。打好这一仗，将会大大推动部队思想作风建设，使“东方魔力”重放光彩，我们每个人也必将会受到一次思想洗礼和精神沐浴。
〖-ZW/正文〗
