〖ZQ/总期〗19373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把崇尚荣誉播进官兵心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步师用先进文化培育当代革命军人核心价值观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金锋/陈继涛/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金锋陈继涛本报通讯员梁忠春
    浓郁时尚的文化气息，彰显时代特色的文化活动，独具传统魅力的文化韵味……走进沈阳军区某摩步师，一股昂扬向上的军旅文化新风扑面而来。这支部队充分发挥军营文化的熏陶作用，用高昂格调展示新风采，用有效载体引领新潮流，用独具特色的方式唱响主旋律，把对荣誉的追求转变成强大的练兵动力。
    荣誉之火，在融入中尽情燃烧
    去年12月下旬的一天晚上，在某红军团大操场上，一场题为“听英雄故事，做英雄传人”的故事会拉开帷幕。
    在热烈掌声中，一营教导员张智慧走上前台动情演讲：抗美援朝战场上，我师官兵与敌军血战两天三夜，跟敌人展开肉搏战，不少战士和敌人抱成一团，用脚踹、用牙咬，实在不行了，就拉响手榴弹与敌人同归于尽……讲着讲着，张教导员流下了眼泪：“今天的荣誉是前辈用生命和鲜血换来的，身为英雄集体的后来人，我们要接过先辈的枪，在本职岗位上争创更大的荣誉……”
    从攻克直罗镇、首战平型关到红旗插上天津城，几十年的光辉历程铸就了战功卓著、荣誉厚重的红军团队。为增强官兵的集体荣誉感、激发创先争优热情，该团在借助身边资源的同时，将故事会、专题演讲、“每日一星”等独具特色的文化活动引入教育课堂。组织“晒荣誉”、“晒军功章”活动，重温团队光辉历程，增强官兵崇尚荣誉、追求荣誉的自觉性；在政工网开设专题网页，开展评选“感动军营十大人物”活动，使官兵在追赶潮流中融入主流，在主动参与中受到启发。
    业余时间讲一段酣畅淋漓的革命故事；训练间隙唱一首红色歌曲；重大任务中开展挑应战、表决心，官兵们为荣誉而战的集体荣誉感在融入中不断升华。兵写兵、兵演兵、兵唱兵，更是把荣誉至上观念根植头脑，融入血脉。
    创先争优，在实践中拓展升华
    “军人，要把荣誉作为至上追求，珍惜荣誉、维护荣誉、创造荣誉……”“我们要像席领群那样，立足本职，争创佳绩……”
    前不久，“全军优秀指挥员”、某装甲团装步营营长席领群刚举行完个人专场事迹报告会，团里趁热打铁围绕荣誉观展开讨论，引导官兵透过他的事迹找准崇尚荣誉的切入点。如何把官兵对荣誉的追求转变成强大的练兵动力？该团将官兵对荣誉的追求推向舞台。一等功臣、“全军优秀指挥员”、该团装步一连指导员王晓冬，妻子右眼被炸，几近失明，姐姐病故，母亲重病在床，即便如此，王晓冬也没有向组织提任何要求，默默无闻，甘于奉献，带出了一个集团军标兵连。他在创造荣誉的同时，用实际行动诠释了对荣誉的崇尚。团里根据他的事迹编排了小品《铁的脊梁》，多次在晚会中演出，官兵们被他的事迹深深感动。
    感动时刻相伴，激励无处不在。前不久，该团结合比武考核和年度任务选树表彰了一批训练典型。为激励官兵，他们把受表彰对象的家属请到部队，为“好军嫂”献花、致颁奖辞，让军嫂为立功受奖的丈夫戴红花、挂军功章。
    形式多样的活动，将崇尚荣誉播撒到官兵心田。坦克六连三期士官常运亮在体会中写道：“没有平凡的岗位，只有自甘平庸的人，小岗位同样能有大作为。”
    崇尚意识，在熏陶中熔铸锻造
    新年伊始，笔者慕名来到某摩步团探访“营院文化”。营区浓郁的文化氛围、独具特色的文化景观令人感怀。
    映入眼帘的一幅以“珍惜荣誉，再续辉煌”为主题的年度荣誉展板，记录了过去一年里，官兵们用汗水和智慧获得的一项项荣誉。放眼主干道两侧，是错落有致的20多块“谋打赢先锋榜”宣传灯箱，每年评出的训练典型都会如期跃然灯箱之上。其中，被军区评为“军中良剑”的该团团长韩光明，获得“爱尔纳・突击”比武单项第一名的一等功臣“红七连”连长周百兴，成为灯箱上闪亮的星。训练归来，茶余饭后，官兵们都会在此驻足许久。
    这个团是一支战功卓著、荣誉厚重的英雄部队，“解放天津”、“云山战斗”等著名战役战斗，官兵人人耳熟能详。为用好传统资源，他们完善更新了战功路、战例路、战将路和传统教育文化长廊等，激发了官兵传承光荣传统、续写新荣誉的责任感和使命感。
    一步一景观，荣誉感在心间。解读崇尚荣誉的宣传牌进入人们的视野，“今天我为团队争光，明天团队因我而灿烂”、“祖国的荣誉，军人的责任”等，还有在路旁、墙角铺设的地表景观，在草坪、花坛里的石刻文化，在宿舍的柜门、床头张贴的格言、警句等，让官兵时时处处都能受到荣誉的熏陶。
〖-ZW/正文〗
