〖ZQ/总期〗19373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借智军地院士经纬天地蓝图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗12位院士做客国防部网站共谋军事测绘导航发展战略〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵娜/郑文达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■中国军网记者赵娜本报记者郑文达
    在普通网友看来，军事测绘导航披着一层神秘面纱。1月11日，军地测绘系统12位院士齐聚一堂，共谋“十二五”军事测绘导航建设发展蓝图。国防部网嘉宾访谈记录下这场闪烁智慧光芒的战略研讨。
    知识化保障，先行一步
    “凡兵主者，必先审知地图”。历代兵家运筹帷幄、决胜千里，军事测绘保障都是不可或缺的重要角色。第二次世界大战时，盟军仅在诺曼底登陆战役中，就使用地图及航空影像标绘图近3000种，达7000万份，约1400吨重。
    主持人问：“很多网友不清楚军事测绘具体要做些什么，请专家简要介绍一下。”
    “与武器装备、后勤补给等实态化保障相比，测绘保障更多地表现为知识化保障，并且总是先行一步。”高俊院士一语道破了军事测绘保障的独特性，“军事测绘保障以提高指战员的战场认知能力为主要任务，其中包括战场地理环境研究、作战要素位置关系判定、军事行动利弊分析和战场态势综合等。这种保障是知识性、实时性、伴随性保障，在作战全过程中都需要测绘技术的支撑。在机械化战争时代，测绘保障要搞信息化；在信息化时代，测绘保障要搞知识化；在知识化时代，测绘保障要搞智能化。因此，它总是比军队的作战需求要提前一步来做，在技术上体现了基础性和先行性。”
    精确性对于测绘保障来说至关重要。“千分之一秒的误差就会导致高速飞行器产生300米的偏差，这是一个致命的偏差，它将致使精确制导武器失去作战效能。”高俊院士形象描述了军事测绘保障精度的重要性。
    遥感专家张祖勋院士建言：“‘十二五，期间，军事测绘应着力解决实时、动态、精确三个方面问题，从根本上提高测绘保障效能，切实发挥测绘保障先行作用。”
    四种精神促成我国军事测绘事业大发展
    从1985年陈芳允院士提出双星定位理论到1994年1月“北斗一号”批准立项、2002年1月系统基本建成并试运行，我国区域卫星导航定位系统建设突飞猛进。特别是从2007年4月至2010年12月，我国先后成功发射了7颗北斗导航卫星，系统组网步伐日益加快。“这几次参加国际会议，我国的北斗导航发展之快给国际友人留下了深刻印象。”杨元喜院士自豪地说，“一个国家，特别是一个经济大国，将来还要成为一个强国，不能没有统一的时间、空间基准。而中国的北斗导航系统正是为构建这一目标打下了基础。”
    “我参与了‘天绘一号，卫星及其后期的重大项目，‘天绘，采集的数据影像非常好。与此前发射的遥感卫星相比，在定位精度和图像质量等方面有很大提升。”张祖勋院士感到莫大欣慰。
    骄人的成绩并非一蹴而就。“我国军事测绘发展60多年来，几代测绘人为之付出艰辛汗水。他们给后人留下的除了成果、著作外，还有一笔宝贵的精神财富。”王家耀院士感慨万千。“正是一代代测绘人求真务实的科学精神、艰苦奋斗的实干精神、不怕牺牲的奉献精神和勇攀测绘高峰的战斗精神，才促成我国军事测绘事业今天的大发展。”
    重视发展地理空间信息保障
    有网友直言：“我们经常说‘信息化建设，，但究竟建什么、怎么建并不明确。请教专家如何看待这个问题？”
    “很多人在强调信息化建设的时候，往往忽略信息化建设的内容，而过分强调信息系统建设。只注重修公路，至于公路上跑什么车、车里装什么，很少有人去关注。所以我们一直强调，信息化建设的一项主要内容是测绘信息资源建设。要把军队信息化建好，首先要把军事测绘资源建设好。”杨元喜院士认为，信息化建设过程中60%以上的信息都具备时空属性，因此，如果没有地理空间信息保障，信息化建设就是一句空话。
    网友追问：“那该如何发展地理空间信息保障呢？”
    陈俊勇院士说，“十二五”地方测绘要着力抓好地理国情监测和天地网数字化建设。在回答网友关于“天地图”的询问时，陈院士说：“1月18日，‘天地图，正式版与网民见面，这是测绘事业军民合作的硕果，是中国地理信息向公众开放、提供社会广泛使用的第一步。”而针对网友普遍关心的新空管系统，许其凤院士解释：“目前的空中管理都是机场间引导，因此，一条航线一定时间内只能通过数量有限的飞机。随着航空业发展，必然会遇到类似汽车堵塞的问题。如果能够充分运用导航系统，就可以有效缩小航线间的高差，增大飞机流量。”
    访谈结束时，总参测绘局局长袁树友道出了军事测绘导航“十二五”建设发展的方向：“‘十二五，期间，军事测绘导航应主动适应战斗力生成模式转变，充分发挥基础性、先行性作用，不断提高保障效率和精度，推动信息化保障向知识化服务转变。完善军地测绘合作、人才培养和联合保障机制，实现军事测绘导航事业更大发展。”
〖-ZW/正文〗
