〖ZQ/总期〗19373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞧，这些新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞧，这些新兵
    东海舰队某训练基地新训二队――
    保健小行家支招
    ■陈鹏鹏王冠
    “跑步结束后，要立即把衣服穿好，注意保暖”“体能训练前，热身运动好好做，不能马虎”……海军东海舰队某训练基地新训二队的新兵们最近养成了习惯，每天训练前都会看看新兵保健员武长廷当天发布的健康小贴士。
    “今年气温低，训练量也越来越大，但有了这个小专家，新兵训练伤明显少于往年，还有5名病号重返训练场。”二队队长王元宏口中，小武功不可没。毕业于济宁医学院的新兵武长廷一入营，就毛遂自荐当上了新训队保健员。他在营门口的板报栏开辟了“健康小贴士”栏目，每天更新保健内容。
    “温水刷牙，盐水漱口，冷水洗脸，热水洗脚……”小武说，他已经结合专业知识和训练情况，整理出一本《科学新训健全手册》，帮助战友们更好地适应军营生活，提高训练成绩。
    （本报上海1月24日电）
    济南军区某装甲旅新兵连――
    心理小专家导航
    ■杨西河李亮
    曾经一听到军号声就焦躁不安的济南军区某装甲旅新兵张雷雷，最近像变了个人，不光早操主动站到队列前，还扯着嗓子带着全排喊口令。看到这一切，新兵尹帮佳乐在心头，在他创办的“心灵绿苑”的导航下，又一名新战友拨开了心中迷雾。
    尹帮佳毕业于四川建筑学院，曾选修心理学课程。入伍前，他曾作为志愿者奔赴玉树灾区，为受灾群众进行心理服务。随着新兵训练的强度提升，一些新兵出现情绪波动大、精神压力大等不良反应，小尹看在眼里，急在心上。前不久，他拿着“心理行为学毕业证书”和玉树抗震“志愿者心理服务先进个人”荣誉证书找到了指导员吕振华。得到各级支持后，名为“心灵绿苑”的心理服务室在新兵营挂牌成立了。至今，尹帮佳已为战友提供心理服务36人次。
    （本报郑州1月24日电）
    沈阳军区某装甲团新兵连――
    坦克小能手收徒
    ■刘源刘颂
    近日，沈阳军区某装甲团传出一则新闻：新兵杨洪智“收徒授艺”当起了师傅。更让人想不到的是，徒弟竟是他的班长李兴岩。
    新兵入营后，该团组织新兵班长展示技术“绝活”。在驾驶专业展示现场，一辆坦克怎么也发动不了，李兴岩登车跃入驾驶室，但忙活半个小时，也没查出故障。
    “班长，让我试试。”就在这时，新兵杨洪智主动请缨。只见小杨熟练地打开装甲板，操起工具对着变速箱一阵捣鼓后，指着一个方盒告诉大家：“故障就在这里。”原来，杨洪智从黑龙江省兵器工业职工大学毕业后，曾在某军工厂实习，掌握了坦克发动装置的维修技能。
    “小杨精通坦克发动装置维修，我拜你为师。”“班长，我们结对子互相学习吧！”在以后的日子里，总能看到李班长和新兵小杨在一起学习讨论的身影。
    （本报沈阳1月24日电）
〖-ZW/正文〗
