〖ZQ/总期〗19373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军相继成立网络媒体战部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兆辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着互联网的飞速发展，网络在军事外宣中的优势进一步凸显，成为塑造军队形象的主要手段和增强军队软实力的重要工具。世界各国军队普遍对运用网络开展军事外宣给予了高度重视。
    网络空间成为外军军事外宣的主要阵地。近年来，世界各国军队将互联网视为影响国际舆论、角力军队软实力的重要阵地。早在2006年，美军就成立了网络媒体战部队。2010年10月，美军网络司令部正式投入运行。截至2010年底，俄罗斯、日本、以色列、法国、德国、新加坡、印度和韩国等国家军队也都相继成立了自己的网络媒体作战部队，其战斗人员多数都兼具新闻记者和网络专家的双重身份。外军建立网络媒体战部队，其目的就是要及时追踪网络舆情，对那些不利于国家和军队利益的报道和信息做出快速反应，纠正、反驳或删除“不利信息和舆论”，同时制造、提供、引导和传播有利于己的舆论或信息。
    军事网站成为外军军事外宣的重要武器。为了在互联网这个重要的宣传阵地上夺取一席之地，外军普遍重视官方军事网站的建设和经营，希望借助于军事网站传播其国防政策，展示军队实力，增强民众对军队的支持和信任，同时起到军事震慑的作用。
    遍览世界各国的官方军事网站会发现，这些网站作为政府或军队在网络上的代言人，服从和服务于其国家的军事战略和安全战略。其主要功能就是把符合并有利于其国家和军队利益的各种信息及时、适时、准确地传送到全球每一个角落，使目标受众在不知不觉间接受引导和影响。从受众范围看，这些军事网站的传播效果已超过了报纸、广播、电视等传统媒体，成为各国军队争夺话语权的重要阵地。
    据预测，2011年全球互联网用户将超过20亿，占全球人口的三分之一，这意味着世界上越来越多的人会将网络当作获取信息的主要来源。加之网络无可比拟的辐射力和渗透力，网络必将成为世界各国军队建设的重要手段。
〖-ZW/正文〗
