〖ZQ/总期〗19373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★新疆军区某炮兵团针对今年入伍新兵大都为“90后”、独生子、家庭条件普遍较好的实际，组织他们开展“少打电话多写信、少吃零食多买书、少玩游戏多学习、少要钱物多存款”的“四少四多”活动，从点滴入手，培养新兵立志、勤奋、好学、节约的良好军人素质，较好地完成由一名地方青年向合格军人的转变。
    （函授学员郑欣）
    ★2010年12月中旬，南海舰队某登陆舰大队针对官兵心理健康问题，结合具体工作岗位、训练强度、生活环境等特点，编辑了《水兵心理自助手册》发给每名舰员。该手册分5章共125条，内容主要包括：心理健康的基本要素、心理调试的基本方法、日常生活心理健康等多个方面，旨在增强官兵自我心理调适能力、提高工作和学习的积极性主动性。
    （朱子奇、函授学员占志华）
    ★近日，天山腹地银装素裹，寒气袭人，而新疆军区某装甲团新兵连餐厅内却温暖如春，新战士们吃着可口的饭菜，都表示很满意。该团定期征求新兵对伙食的意见和建议，每星期制订一次食谱，保证新兵吃饱、吃好，吃得有营养，他们还专门抽调18名等级厨师负责新训伙食保障。
    （陈长站、函授学员谭祥令）
    ★近日，笔者从江苏省建湖县民政局了解到，去年退伍的326名退伍军人全部上岗就业。3年多来，该县共培训退役士兵1090人，600多人被各类企事业单位优先录用，490人勇闯商海、自谋职业，100%的退役士兵对安置工作表示满意。
    （房标、函授学员姜爱东）
    ★新兵训练极易产生疲劳，进而出现骨膜炎、疲劳性骨折等常见训练伤。为此，新疆军区某团今年特别安排卫生队主任医疗师樊若向新训干部骨干传授简单的推拿按摩技巧，每周安排两次推拿按摩课。现在，每名带新兵的干部骨干都能对新战士进行缓解疲劳的简单按摩，受到新战士欢迎。
    （郑光伟、函授学员李鹏飞）
    ★日前获悉，广东省南澳县联合驻地通信部门，开发建成了一个集短信和电子邮件于一体，可向受教育对象的手机即时发送信息的平台。这个平台专门用于国防教育和民兵政治教育，能全天候向专武干部、民兵传递国防、时事、民兵教育等信息。还可以进行短信互动和疑难解答、交流活动，进一步增强了教育的群众性、趣味性和针对性，民兵组织的凝聚力也大大增强。
    （函授学员郑庆德、袁树刚）
〖-ZW/正文〗
