〖ZQ/总期〗19373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨开“浮云”见阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高晓洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拨开“浮云”见阳光
    ■高晓洲
    一句“神马都是浮云”，成了2010年炙手可热的网络流行语，也成了年轻人面对工作和生活压力的口头禅，部分网友还引以为生存哲学和生活格言。面对工作，有人说“奖金、升职是神马东西？都是浮云！”面对婚姻家庭，有人感叹“神马幸福甜美，浮云而已！”心理学研究者表示，年轻人集体疯狂迷恋“神马都是浮云”，看似“泰然处之”、淡定自若，实则包含了几分阿Q精神，自我解嘲，选择逃避，是对待困难挫折消极不作为心态的一种体现。
    的确，在这个发展快速、竞争激烈的社会，生活节奏越来越快。社会的压力、工作的压力、家庭的压力……日常生活中，我们每一个人都要面对方方面面的压力、困难甚至是挫折。面对压力，是勇敢承受还是消极逃避，体现了两种截然不同的生活态度。心理学家研究发现：人类在面对逆境和压力时，只有保持坦然正视的心态，才能作出理性的分析、正确的抉择，从而挖掘潜力，变压力为动力，化逆境为顺境。电视剧《士兵突击》中的主人公许三多，新兵下连就被分到荒无人烟的大草原上，这对于向往火热军营生活的人来说无疑是当头棒喝。在这样的情况下，一些人会选择在无所事事中虚度青春，而许三多心中却始终坚持一个信念：“不抛弃，不放弃”，用满腔的热情对待每件事，对待每一天，最终从一个默默无闻的小兵锻炼成长为“兵王”。由此可见，遇到困难压力，消极逃避只是懦弱的表现，终将一事无成。只有振奋精神，以奋发有为的积极心态面对困难，迎难而上，想方设法克服困难，才不会被困难压倒，才能取得一番成就，才能创造人生辉煌。
    面对各种现实的困难压力，让我们给自己的心开一扇窗，用积极健康的“阳光心态”勇敢直面挑战。
〖-ZW/正文〗
