〖ZQ/总期〗19373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外专家媒体积极评价胡锦涛主席访美成果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月24日电综合新华社驻外记者报道：应美国总统奥巴马的邀请，中国国家主席胡锦涛18日至21日对美国进行国事访问。海外专家和媒体继续发表评论，认为此访非常成功，意义重大。
    土耳其智库国际战略研究组织亚太研究中心主任塞尔丘克・乔拉克奥卢对新华社记者说，胡锦涛主席此次访问“为中美关系创造了很好的氛围，尤其是两国将以互相理解和合作的态度处理各种事务，这是访问的最大成果”。他表示，胡锦涛访美不仅有利于中美双边关系，也对世界政治和经济产生重要影响。访问有助于创造一个基于合作的国际环境，也有利于缩小东西方的差距。从这层意义上来说，胡锦涛的访问是非常成功的。
    坦桑尼亚前驻华大使查尔斯・桑加说，胡锦涛主席此次访美具有重大意义。
    作为最大的发展中国家和非洲的长期朋友，中国与最大的发达国家美国关系越来越密切。非洲国家对此很受鼓舞。他说，这次访问对世界其他国家都将产生很大影响。当今世界正在发生深刻变化，世界需要“集体领导”和公正合理的机制来管理，否则就会出现霸权主义和不公正行为。中国是发展中国家的代表，致力于促进世界和平与稳定。
    阿拉伯国家联盟原驻华代表处主任穆罕默德・萨基特说，中美关系的新发展顺应了21世纪和平与发展两大主题的潮流。中美保持和加强合作不仅有利于两国自身的发展，也有益于世界的发展和稳定。他说，在诸如中东和平进程等重大国际和地区问题上，中国和美国的参与和支持非常重要，两国达成共识和互相理解才能有助于这些问题的解决，保障相关国家的权益。
    埃及《金字塔报》战略与政治研究中心研究员贾迈勒・贾瓦德说，中美关系发展对彼此都有重要意义。中美保持密切合作不会影响贫困国家的利益，中国不断强大和发展，会促进其他发展中国家的进步和繁荣，而发达国家也会增加对落后国家的关注。
    菲律宾参议员费迪南德・罗穆亚尔德斯・马科斯说，作为全球最大的两个经济体，中美之间的合作将直接有利于两国经济发展，有助于推动世界经济走出低迷，造福全球。他还认为，中美间合作还有助于带动菲律宾及东南亚国家联盟（东盟）其他成员国的出口，从而加快东盟的经济发展。
    美国《芝加哥论坛报》发表文章说，胡锦涛此访是一次较为成功的访问，为未来中美关系发展播下了种子，稳定了曾有摩擦的中美关系。
〖-ZW/正文〗
