〖ZQ/总期〗19373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴丹吉林40多年喝“苦水”的阿拉善军分区清河口哨所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清澈甘泉流心田，甜！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关q年关q暖心事q热新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关q年关q暖心事q热新闻――关键词：解难
    巴丹吉林
    40多年喝“苦水”的阿拉善军分区清河口哨所――
    清澈甘泉流心田，甜！
    本报呼和浩特1月24日电记者夏洪平、特约记者王忠辉报道：轻轻摁下启动按钮，随着净水机的低沉轰鸣声，微黄色的“苦水”很快变成清澈的纯净水，哨长、上士张文强轻轻抿了一口，脸上笑开了花：“甜的！”
    年关将近，内蒙古阿拉善军分区清河口哨所8名官兵收到了期盼已久的“年货”――一套日产纯净水100公斤的设备，官兵们从此告别40多年喝“苦水”的历史。
    清河口哨所驻守在巴丹吉林沙漠腹地，这里滴水贵如油，多年来，一茬茬官兵坚持不懈地找水、挖井，但深百米的水井里，涌出的仍然是“苦水”。秃头顶、黑脸蛋、氟斑牙，成了是清河口哨所官兵的“苦涩名片”。上士刘文亮扎根哨所整整11年，虽说为国奉献无怨无悔，但总有一块“心病”难消：因为长期饮用“苦水”对身体有害，他结婚几年了一直不敢要小孩。
    为了解决清河口哨所的“吃水难”，各级没少想办法。专程送来这个特殊“年货”的边防十连连长陈晓辉向记者透露了个小秘密：上级采购时经过多次考察，选定了这套寿命长、维护费低、净化效果好的净水设备，并要求生产厂家根据边防水质对设备进行了改进。
    临行前，刘文亮悄悄向记者透露：喝上了甜水，他和妻子规划已久的“宝贝计划”也要启动了。
    左图：官兵们高兴地品尝甜水。云俊德摄
〖-ZW/正文〗
