〖ZQ/总期〗19373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副教授胡建强痴心航空油料工程攻关夺隘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10年磨成“金刚钻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文/朱宝玉/郭旭峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年磨成“金刚钻”
    ■韩文朱宝玉郭旭峰
    徐州空军学院航空油料物资系副教授胡建强，10多年前特招入伍，来到空军某训练基地当了一名教官。
    随着对训练保障的深入了解，他发现，现代飞机涡扇发动机局部部件需要在1200~1500℃的高温下工作，对发动机润滑油高温稳定性能要求非常高，部队不仅每年都要花费数亿美元用于进口，而且严重受制于人！
    能不能研发中国自己的特种润滑油？专业的敏感性、强烈的责任感，常常让胡建强吃不好、睡不香。有人笑他是小兵身大将心，异想天开。部队缺乏相应的资料，更没有研究设备和技术，但部队领导支持并鼓励他考研。
    2000年9月，胡建强如愿考取徐州空军学院航空油料专业研究生。
    学习期间，正赶上学院与空军某油料研究所联合进行多用途宽温度润滑脂的重大课题研究。该项目短时间内不能保证有成果，甚至影响毕业。但胡建强认为这是一个千载难逢的好机会，毫不犹豫地第一个报名。胡建强学习如饥似渴，顺利完成了高质量的硕士研究生论文，并有8篇在国际、国内重要核心期刊上发表。
    院领导看他是个好苗子，让他留校任教，并鼓励他读博。博士生导师是全国重质碳资源利用领域的专家，承担着多项国家级课题。在确立博士课题时，导师想让他从中选一个研究方向，以便更容易取得博士学位。胡建强依然惦念着航空润滑油高温抗氧化问题研究，他向导师坦诚地说出了心里话：“我求学的目的，就是为了改变部队航空用‘洋油，的现状，即便将来拿不到博士学位，我也决不后悔！”导师看着这个倔弟子，心中多了几分敬意。
    课题攻关中，导师给了他无私的支持。数据实验，导师的实验室随时向他开放；遇到难题，导师与他一起分析原因、开展试验，并创造性地确立了快速评定航空润滑油高温抗氧化性能的3种测定指标，开阔了他的攻关思路。期间，他研制的“有机镉系列极压抗磨添加剂的研制与应用”等3项成果在部队推广应用，他作为第一完成人两次荣获军队科技进步奖。其中，“重负荷齿轮油复合添加剂的研制与应用”成果，成功解决了部队重型装备齿轮部件使用寿命短和维修费用高的问题。
    3年后，胡建强顺利地通过了博士论文答辩，博士学位论文先后被评为江苏省优秀博士学位论文和全国优秀博士学位论文提名论文，并作为个人专著被公开出版。
    胡建强名声在外。清华大学摩擦学国家重点实验室相中了他，并许诺提供两室一厅的住房，解决家属工作和孩子入学问题。胡建强不为所动，依然选择了坚守。
    如今，胡建强已成为“航空油料工程”军队院校重点建设领域学科带头人，在润滑油脂高性能添加剂设计合成、摩擦磨损性能研究等方面取得突出成绩，10年获取76项科研学术成果。
〖-ZW/正文〗
