〖ZQ/总期〗19373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学政治理论课教学的探索与实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“问题教学法”：让理论课变鲜活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志军/徐培亮/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “问题教学法”：让理论课变鲜活
    ■杨志军徐培亮本报特约记者马胜伟
    内容提要：如何落实“三个紧贴”要求，将政治理论课讲得生动活泼，充满吸引力感染力，是摆在各院校面前的一项重大课题。理工大学在政治理论课教学改革中推行的“问题教学法”，是推进科学理论进入教材、进入课堂、进入学员头脑的一次生动实践。“问题教学法”中的问题来自学员的关切、方法贴近学员的思维、结论由教员与学员共同碰撞产生，所以受到学员欢迎，进而内化为学员思想，见之于学员行动。
    去年底，在全军中国特色社会主义理论体系教学观摩竞赛中，理工大学副教授俞红《毫不动摇地坚持马克思主义一元化指导地位》一课，从现实问题出发，层层剖析，用通俗的话语阐释重大理论问题，展现了马克思主义的魅力，最终获得一等奖。
    大赛评委、国防大学原副校长许志功说：“这是一堂相当好的课。”北京大学马克思主义学院院长陈占安说：“这堂课有板有眼，是一堂真正的马克思主义基本原理课。”获奖归来，大家纷纷向俞红表示祝贺，俞红却感慨地说：“这是大学在政治理论课中推行‘问题教学法，改革的成果”。
    学员关注什么讲什么
    几年前的一天，理工大学政委宋方敏随机听取了社科系教员俞红的《经济成分多样化与指导思想一元化》一课。
    课上，俞教员设置问题一环套一环，犹如数学推理，起承转合，畅快淋漓；台下学员听得津津有味，疑问困惑在会心一笑中化解……
    课后，宋政委感触良多：“问题、理论、数据、事例……恰如其分、通俗易懂，是什么让教员如此准确抓住学员内心世界的呢？”
    原来，俞教员的这堂课源于学员的一个疑问。一次授课，俞教员讲到经济基础与上层建筑关系时，一名学员突然问：“既然经济基础决定上层建筑，那么当前经济成分、思想观念都多样化了，为什么我们还要坚持指导思想一元化呢？”
    望着学员困惑的目光，俞教员感到这个问题比较重大，她没有急于回答。在接下来的日子里，她一头扎入图书馆，翻文献、查资料、请教同事、咨询领导，加班加点理出了讲课思路和提纲。《经济成分多样化与指导思想一元化》一进课堂，就吸引了学员，澄清了他们思想上的困惑，解除了心中疙瘩。
    学员的疑惑消除了，宋政委却陷入了沉思，在当前意识形态领域斗争纷繁复杂的情况下，这堂课对整个政治理论课教学，具有普遍的指导意义。
    随后，校领导深入教学一线调研论证，总结特点规律。一个月时间，他们在听查了60多堂政治理论课后，把“问题教学法”正式确定下来。
    何谓“问题教学法”？就是把社会思想政治的热点、意识形态领域斗争的焦点、学员认识上的难点、联系实际分析问题的疑惑点作为授课把握的重点。通俗地讲，就是学员关注什么问题，课堂上就要重点解析什么问题。
    解开“三难”路径宽
    “问题教学法”一经提出，政治理论课教员队伍像炸开了锅，教员普遍感到压力很大。系主任王辉东坚定地说：“上好政治理论课是夯实育人工程的根基，照本宣科的方法必须改革。现在，全校师生的目光都聚集到了社科系，对教员自身素质和知识涉猎量都提出了严峻挑战。”
    去年，戴步效教授经过深入思考和精心准备，为全系教员讲授了一堂题为《民主社会主义与科学社会主义》的讲座。听完课后，许多人认为，这堂课应当向全校官兵讲授。
    然而，系里组织专家讨论时认为，这堂课从理论上划清了民主社会主义与科学社会主义的界限，但没有从实践中回答为什么要选择科学社会主义，为什么要坚定中国特色社会主义信念。为此，戴教授这堂课还要进一步完善。
    “问题教学法”实行后，社科系的每堂课都要这样反复打磨。他们把问题的关键放在解决“三难”上。
    难在“变化”上。党的理论在创新，学员的知识在不断更新，教员必须以“变”应“变”不断“充电”。林学俊副教授每周都到驻地有名的金陵图书馆听讲座，一期不落；俞红副教授旁听南京大学姚顺良教授《马哲原著精读》课，60学时，从头听到尾。
    难在“透彻”上。学员提出问题，教员必须首先自己搞懂弄通，才能搬进课堂。为宣传党的十七届五中全会精神，教员马晓荣领受一堂《从经济增长方式到经济发展方式》讲座任务。为讲好这堂课，教学组、教研室、社科系先后多次开会讨论，并组成课题组赴工厂、社区调研，共打磨10余次，前后经历近3个月。
    难在“通俗”上。一堂成功的政治理论课在于如何切合学员实际答疑解惑，“既要能上得去，又要能下得来”。俞红教员在准备《经济成分多样化与指导思想一元化》课时，“通俗化”问题一直困扰着她。她收集材料，反复试讲，依着学员设问题，带着学员找答案，把抽象的变具体，字字句句生动贴切，答疑解惑。这堂课夺得总参教学观摩竞赛第一名。
    社科系的政治理论课教员普遍有一个共识：在推进政治理论课“问题教学法”改革中，每一名教员似乎都脱了一层皮，但收获大，效果好。大学政治部主任王大庆告诉记者：“现在大学政治理论课教员队伍与两年前相比大不一样，整体素质进入跃升期，学员满意度大幅提升。”
    “鲜活”就有感染力
    当“问题教学法”拉直学员心中一个个问号时，学员对政治理论的兴趣陡然浓厚。
    学员童轶驹三番五次想退学，对政治理论课不屑一顾。队干部找他谈心，他振振有词：“政治理论是大道理，我们过的是小日子，小日子无需大道理，对于考试，能过就行！”然而，当“问题教学法”让政治理论课变得鲜活起来时，他发现“大道理”也很“解渴”。后来童轶驹不仅打消了退学的念头，还成为学员队政治理论研究小组组长。去年，他参加全国大学生数学建模竞赛获得一等奖，毕业时主动申请到边疆工作。
    作为我军首批择优推荐赴外军名校――英国桑赫斯特皇家军事学院学习的学员季伟，走出国门始终不忘自己是一名中国军人。开学前5周，所有学员每天起床第一件事就是在楼道集合唱英国国歌。一段时间后，英方教官注意到，季伟从不张口，问其原因，季伟说：“要我唱英国国歌，我必须先教其他英国学员唱中国国歌。”第二天早上，季伟便一句一句地教外军学员唱中国国歌。当外军学员高声齐唱中国国歌的那一刻，季伟感到特别自豪。毕业时，他成为该院历史上首个获得皇家军事学院荣誉勋章的外籍学员，同时还赢得了文莱勋章、巴基斯坦国防勋章，院长卢瑟福・琼斯少将为他题词：永远为你在皇家军事学院的突出表现骄傲。
    如今，“问题教学法”正在理工大学政治理论课教学中开花结果。毕业学员100%申请赴边工作，100%服从分配，100%按时报到，先后有18批次62名本科学员赴外军院校参观见学，在坚定的理想信念和历史使命感召下，他们敢于在竞争中与强手“亮剑”，展示了中国军人良好的素质和形象。
〖-ZW/正文〗
