〖ZQ/总期〗19373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议议我们为什么来当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍之初，一名大学生新兵说自己来当兵就是为了保卫祖国，却引起战友们的笑声。为此，在
    北京军区某防空旅的一个新兵排里，大家展开了一番讨论――
    议议我们为什么来当兵
    编辑同志：
    我是北京军区某防空旅的一名新训排长。最近，我们组织新兵日记展评，大学生新兵史华旭的日记引起了我的关注，他写道：“为什么谈到‘从军为报国’会引起战友的笑声？为什么连班长也有一丝怀疑？”读过他的日记，我的心情有些复杂，既为这名新兵的真诚感动，也为他的入伍动机被质疑而沉重。
    为此，我们在新兵排组织了讨论。从新兵朴实的话语中，我感到，谈理想、谈信念、谈报国，需要带兵人的正视和引导。我们把史华旭的日记和讨论摘要推荐给军报，希望能给读者带来启发。
    北京军区某防空旅赵建平附：史华旭的日记和新兵排的讨论摘要
    2010年12月15日星期三晴
    今天，所有的新兵都到齐了。新兵排组织各种情况的调查，调查的第一项就是我们的入伍动机。大家的入伍动机可谓五花八门，有想考学的，有想提干的，有想学技术的，有想入党的，有想通过当兵退伍后找个好工作的，有纯粹为锻炼自己的……当我说出当兵是为了保家卫国时，引起身边战友的一阵笑声。有人说我“真高尚”“真伟大”，有人说我“真能装”“真虚伪”。班长微笑着对大家说：“大家安静，史华旭说的可能是实话，大家应该向他学习。”
    班长的话让我更不自在，什么叫“可能是实话”？我当时就想申辩，想证明自己说的是实话。但刚来部队，我不想一开始就和大家闹得不愉快，再说，这种事情也没办法证明，越解释越说不清楚。
    可是，为什么谈到“从军为报国”会引起战友的笑声？为什么连班长也有一丝怀疑？我不由地想起，曾有篇文章说，今天谈信仰，为什么觉得沉甸甸的……
    2010年12月19日星期日晴
    有战友跟我开玩笑，问我回答保家卫国是不是家长教的。这简直是无视我的智商和情商。还有战友问我是不是读大学读傻了，要不怎么能说出那么“雷人”的话？面对他们的问题，我无语了。我不就是说自己参军入伍是为了保家卫国，问题有那么复杂吗？
    我就入伍动机的问题找排长谈过，排长说其他战友那些比较实际的入伍动机也没有错，他引用马克思的话说：“人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关。”这句话我听过，也不否认。但我还记得有句名言：“没有信仰，就没有名副其实的品行和生命；没有信仰，就没有名副其实的国土。”
    我不隐瞒地说出自己的入伍动机，尽管有战友怀疑，但我一点也不后悔，我为自己感到骄傲！仅仅为了个人利益而取得的成功，算不上真正意义的成功。人应该为自己的国家实实在在地做点什么，而参军入伍是报效国家最直接的途径。所以――军营，我来了！
    2011年1月5日星期三晴
    最近，新兵连组织我们学习科学发展观和当代革命军人核心价值观，排长也经常组织我们学习党史、军史和党的创新理论。我认为这很有必要。人缺什么都不能缺精神和梦想。我们的心灵就如同一片田地，如果不种庄稼，可能就会杂草丛生。
    无论如何，来当兵，我不会放弃报国的理想，不会丢掉学习的习惯，不会改变向上的方向！我会努力让军旅之路的每一步都走得踏实，让自己的人生过得充实。
    （注：史华旭，1986年出生，2006年入党，本科学历）新兵排组织的讨论――
    新兵凌亚运：大学生来当兵想提干就说想提干，这又不是什么丢人的事，不用非说得那么冠冕堂皇。我来当兵就是为了回家后有个安置卡。其实，我们来当兵，主观上是为了自己，客观上也为祖国作了贡献，所以我说当兵是为了自己应该也没什么错。
    新兵王依明：当兵前，父亲跟我说过，到部队后，领导问为什么来当兵，就说为了保卫祖国。可我没这么说，因为我并没有这么想，如果说出来自己会脸红。其实，我爸让我来当兵的目的也是退伍后好安排工作。但不管怎么样，我都会把兵当好，做一个实实在在的人，实实在在的兵。
    新兵王安山：我家在农村，来当兵主要是为了锻炼自己。以前，我总感觉祖国很伟大，自己很渺小，把自己和祖国联系在一起，我想都不敢想。来当兵尽管只有一个多月，但我有种感觉，自己成了国家的人。部队管我们吃，管我们穿，还给我们发津贴，我们就该好好训练，为国家站好岗放好哨。
    新兵汪海峰：我的入伍动机既没有那么宏大，也没有那么“现实”。看了史华旭的日记，我有点惭愧。年轻人最应该有远大理想和报国激情，来当兵就是报效国家的最好机会！看了他的日记，我最大的收获是：作为一个兵，心里要装着国家，不是“装着”装着国家，而是真心真意地装着国家！
    新兵陈胜：我也是大学生新兵，我支持史华旭！有战友对“参军为报国”这样的入伍动机表示怀疑，但说实话，“参军为报国”，这样的想法我们入伍前可以没有，但现在应该有了。如果等我们新兵下连时还没有的话，就不配当合格的兵了。
    班长蔡才相：我连续3年带新兵，带兵最难的还是带思想。史华旭说自己被怀疑心里不舒服，我进行了深刻的反思，感觉自己确实是错怪他了。我相信他来当兵就是为了尽义务，为了保卫祖国。虽然现在部队不像从前那样否定入伍动机的多样化了，但我还是想说，史华旭的想法值得肯定也值得学习，当兵就是尽义务，就是报效国家。陈胜说得好，如果等大家新兵下连时还没有弄清楚这个问题的话，就不是一个合格的兵了。
    军人不谈信念，行吗
    为什么穿上军装？每个新兵可能都有自己的答案。为了考学，为了提干，为了锻炼自己……我们不需要隐瞒，更不需要因为隐瞒而带来的言行不一；我们尊重个人的打算和利益，不会因此给谁贴上“动机不端正”的标签。
    但是，相信许多老兵都有一个感受，随着兵龄的增长，随着身心的融入，你会不知不觉体味到这身军装的神圣。也许是在弥漫着火药味的演习场上，也许是在“时间就是生命”的救灾一线，也许是在“你就代表中国”的蓝盔行动里，也许就在最平凡的训练中，如果你问自己：这身军装意味着什么？你不会回答它意味着利益，意味着功利，你会自豪地说，它意味着奉献，意味着崇高！
    一支军队，没有信念便没有灵魂，没有精神便不会有战斗力。为什么无数先辈义无反顾地抛头颅洒热血，为什么无数战友无怨无悔地默默奉献？身为军人，走不出一己的利益围栏，够不着崇高的理想信念，何谈在危急的时刻挺身而出，在平淡的日子甘于寂寞？
    理想信念并不排斥合理的个人诉求，履行使命和达成自我的目标也并不矛盾。无论是为考学、提干、入党的目标奋斗，还是只为尽一个公民应尽的义务，都不妨碍在履职尽责中成长，在精武强能中进步。只是，身为军人，我们就不能不谈信念，不谈报国。因为，集合在军旗下，就是集合在信念的旗帜下；守着祖国和人民的安宁，就必须守住精神的高地！
    （邵薇）
〖-ZW/正文〗
