〖ZQ/总期〗19365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防生们的“士兵突击”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区与11所签约高校创新国防生“3.5+0.5”培养模式启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张辉红/王一迪/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防生们的“士兵突击”
    ――南京军区与11所签约高校创新国防生“3.5+0.5”培养模式启示录
    ■张辉红王一迪本报特约记者邵敏
    一群朝气蓬勃却又稚气未脱的国防生在完成3年半在校学习后，利用当干部前的半年时间，挂上列兵军衔到部队当兵锻炼，像新兵那样千锤百炼、化蛹成蝶。
    他们的成长与蜕变带给我们的，不仅仅是由衷的欣慰和怦然的感动，还有诸多的感慨与启示。
    军事过硬是第一任职的“奠基石”，“0.5”让国防生王骞――
    从“胳膊腿软”到“身子骨硬”
    体重90多公斤，长得白白胖胖……在厦门大学，国防生王骞被同学们戏称为“胖墩”、“骞球”、“白面书生”。
    去年3月，王骞来到南京军区某步兵团当兵，和很多初次当兵的国防生一样，体能训练成了他面对的“头号”难题。
    首次立姿投弹，连30米都不到；首次单杠练习，拉5个就掉了杠；首次游泳训练，下水就沉底；首次5公里越野，最后500米时，一下瘫倒在地爬不起来……
    连普通战士都不如，将来如何带兵？从此，王骞开始向军事素质“短板”发起挑战：手榴弹投不远，他每天比别人多投一箱，吃饭手都拿不住筷子；卧姿射击，他趴在沙石地上，一练就是半天，肘部蹭破了皮；5公里越野，他在小腿上绑沙袋，练得双腿红肿，走路都一瘸一拐的。
    一次低姿匍匐训练，由于用力过猛，王骞的膝盖重重地撞在石头上，他顾不得钻心般的疼痛，继续匍匐前进。到终点后，他挽起裤子一看，膝盖上鼓起一个大青包，有的地方开始浸血。“轻伤不下火线，这点皮外伤算个啥！”面对战友的劝阻，他拿出卫生纸往裤管里一塞，转身投入训练……
    不知不觉中，王骞体重下降了10多公斤，训练成绩突飞猛进：5公里越野从“拖后腿”到跑进“第一梯队”，手榴弹一投就40米开外，体能课目考核全部达标……当兵锻炼结束时，王骞被评为“训练标兵”。
    [记者感言]武艺不精是国防生干部的“短板”，也是迈向第一任职岗位的最大障碍。让胳膊腿硬起来，应该成为国防生干部走上工作岗位前的“第一要务”。
    “兵味”是火热军营的“准入证”，“0.5”让国防生张剑――
    从“书生意气”到“兵味十足”
    “你们都要向张剑学习！”参加新排长集训第一天，某摩步旅国防生排长张剑就受到了集训队领导表扬。
    让张剑感到意外的是，被表扬只是因为他将衣橱里的衣服按型号大小进行了重新整理。这个细小动作是他当兵锻炼时向老兵学到的，没想到这个当时并不在意的细节，竟让他从集训队56名新排长中脱颖而出。
    一年前，他与同学们到某摩步旅见习锻炼时，对当干部前还要当半年的兵很不理解。
    可到部队当兵不久，一件小事彻底改变了他的想法。一名新排长自身素质不错，名牌军校毕业，能写会画，就是不愿意与战士玩在一起，工作经常当“甩手掌柜”。一次排里整理给养库人手不够，这名新排长让一名上等兵去帮忙，结果当场就被顶了回去：“我们排有排长吗？班长叫我去我才去！”
    “不是戴上列兵军衔，就能成为一名真正的战士；不是穿上干部服装，就会赢得战士尊重。”这件事对张剑触动很大：只有会说兵的话、能干兵的活，才能融入兵的圈子、走进兵的心坎。
    摘掉“天之骄子”的光环，放下“准军官”的架子，张剑一有时间就往战士堆里扎，和新兵抢活干，跟老兵玩器械，向班长讨经验……3个月后，张剑彻底融入战士之中。他在一篇“兵情日记”里写道：当兵让我有了兵的感情，兵的记忆，浑身流淌着兵的热血。
    [记者感言]干好“兵事”、说好“兵话”是融入军营的开始。国防生只有放下架子、摆正位置、扑下身子、脚踏实地，方能远行千里。
    “精气神”是合格军人的“条形码”，“0.5”让国防生胡弘――
    从“遇挫就折”到“愈挫愈勇”
    “砰！”随着一声枪响，南昌陆军学院5公里武装越野在雨中开始。国防生胡弘脚下生风，一路领先。突然，他脚下一滑，连人带枪摔倒在地，满身是泥，右手被划了一道口子，鲜血直流。医护人员正准备现场为其包扎，可他爬起来枪一挎，继续向前冲去……
    “这个国防生不简单！训练、学习、干工作，样样有板有眼。别看穿上军装没几个月，浑身透着军人的精气神儿。”学员队政委许广冲胡弘竖起了大拇指。
    彩虹总在风雨后。胡弘在拥有令人羡慕的“精气神”前也曾有过阵痛。下连当兵第一天，班长带着胡弘打扫厕所，他捂住鼻子往后躲；擒敌训练，面对硬邦邦的地面，战友们齐刷刷地往前扑，他却软绵绵地往下蹲……
    面对从未经历过的苦累，胡弘打起了“退堂鼓”。第二天，他就打电话给曾当过兵的父亲，想托关系帮他请“病假”。父亲不但没有帮他，反而狠狠批评了他，劝他多看看身边的战友，多学学身边的战士。
    接下来的几天，胡弘开始细心观察身边的每一个人，听连队的每一个故事：连长都30出头了，可因为新装备列装训练把婚礼推了两次；指导员读完研究生没有选择留校，而是回到了连队“重操旧业”；老班长毕业于上海某名牌大学，怀抱着理想来当兵，虽然去年提干愿望没实现，但工作干劲丝毫不减……
    “只有百折不挠、愈挫愈勇，才能算得上真正的军人。否则，穿上军装也只是个‘孬兵，。”渐渐地，胡弘变了：工作不再“挑肥拣瘦”，训练不再“偷工减料”，挨了批评不再闹情绪。连队备战半年基础训练考核时，他每天咬牙跑两个5公里，做俯卧撑、练深蹲起立，纵然浑身酸痛，有时连上床都得靠爬，但他硬是一天天地挺了过来。
    [记者感言]怕困难不难也难，不怕困难再难也不难。困难是只“纸老虎”，关键要有军人的“精气神”。
    基层是本读不完的“教科书”，“0.5”让国防生陈晔――
    从“害怕基层”到“志在基层”
    去年3月，浙江大学国防生陈晔来到“硬骨头六连”所在团当兵，班长特别关照他：“你虽然挂着列兵军衔，但今后是要当干部的，平时跟我一起搞搞管理就行了。”但新战士们却不这样看：“你来连队比我们晚，专业素质比我们差，要想我们尊重你，请拿素质来说话……”一天，新兵王强打扫卫生时，专门冲着他，扫得陈晔满身是灰。这让他开始怀疑自己：国防生能适应基层连队吗？
    原来，刚上大学时，听说国防生毕业大多分配到基层部队，他心里就直打怵：担心自己到部队后“水土不服”。为此，他学习特别刻苦，取得了浙江大学研究生的保送资格，希望通过读研“跳”过到基层任职这一关。
    “作为一名国防生，不仅要仰望星空，更要脚踏实地。当你真正融入基层，你会发现基层是成就事业的最佳平台，能到基层磨砺，是一生的财富。”正当陈晔彷徨失意时，清华大学首批国防生、四连连长覃文强来到他身边，讲起了自己的经历和感悟。
    2004年，时任“硬骨头六连”新排长的覃文强走在队列排头，几次走错步子。带队班长就对大家说：“不要跟着排长的步子走！”面对这样的“刺激”，覃文强并未消沉，而是一切从零开始，苦练军事本领，最终成长为“全军优秀指挥军官”、“全军学习成才标兵”和“全军爱军精武标兵”。
    只有在实践中摔打，知识优势才能转化为能力优势。沿着覃文强奋进的足迹，陈晔全身心融入基层，与新战士一起抗烈日、战高温、练毅力。沙滩战术训练，火辣辣的太阳晒得背蜕了皮，沾了海水钻心般疼痛，但他从没有退缩。
    普通一兵、见习班长、代理排长……短短半年时间，陈晔在不同的岗位上摔打锻炼，羽翼日渐丰满。去年8月底，当兵结束重返校园后，他放弃了“保研”资格，主动申请到南京军区某部工化营当了一名排长。当同学们投来诧异的目光时，他由衷地说：“基层是本读不完的书，实践是本读不完的书，半年的当兵锻炼才刚刚开了个头，我要扎扎实实读完基层这所大学校……”
    [记者感言]根深方可叶茂，基层是所大学校。汲取基层土壤中的营养，更利于国防生干部奋力高飞、振翅翱翔。
    本版图片摄影汪飞龙、陈峰、沈业飞、龚朴、王大凯
〖-ZW/正文〗
