〖ZQ/总期〗19365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北极官兵有报天天读〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家数字图书馆首次落户漠河军营侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月的东北大地，千里雪原，万里冰封。
    今天上午，驻守在神州北极漠河的黑龙江省军区某边防团，气氛格外热烈，“国家数字图书馆落户北极军营”启动仪式在这里举行。当国家图书馆馆长周和平和黑龙江省军区司令员高潮一道走上舞台，将两瓶香槟酒浇注进一个具有浓郁冰雪文化特色的冰雕里时，一本书和一把枪的造型瞬间呈现出来。
    台下，掌声热烈响起，为这极富意义的一刻――国家数字图书馆首次落户军营，与官兵一起构筑“北京连北疆”的文化桥梁，共同谱写“书卷伴钢枪”的华彩乐章。
    该边防团政委刘长文欣喜地告诉记者，国家数字图书馆此次落户漠河军营，为官兵们提供了总量近3TB的数字资源，包括10万余册中文图书、820小时视频资源、3000余幅图片资源。值得一提的是，通过电子报触摸屏和电脑终端，官兵们还可以每日实时阅读200余份电子报纸。“这对漠河边防官兵文化生活而言，是一次历史性的突破。”长期戍边的刘长文对此深有感触。
    过去，因为漠河环境艰苦、地处偏远、交通不便，尤其是冬季大雪经常封路，最新的文化资讯总是姗姗来迟，常常是“日报变周报，周刊变月刊，新闻变旧闻”。边防官兵说，物质生活上再苦再累都能克服，精神文化生活的缺乏，却是一个无法弥补的遗憾。
    如今，随着国家数字图书馆落户漠河军营，官兵们可以享受到海量的“文化大餐”和最新的资讯信息。“这对于我们推进学习型军营建设，提升军队文化软实力，有着重要的意义”，黑龙江省军区副政委王炳跃意味深长地说，“一支有文化的军队，将更加不可战胜。”
    今天，在我国最北端的北极边防哨所，上士张红中入伍8年以来，在电脑上第一次看到了当天出版的《解放军报》。“我还浏览到了家乡的《河南日报》，感到很亲切。”张红中告诉记者，他们哨所全体官兵将充分利用国家图书馆数字资源，积极开展自学成才活动，建功军营，看好祖国的北大门。
    周和平馆长告诉记者：“这次落户北极军营是一个试点。今后条件成熟了，我们国家数字图书馆将走进更多的军营，拓展和丰富官兵文化生活。”
    （本报漠河1月16日电）
    下图：北极边防官兵通过电子报触摸屏阅读1月16日出版的《解放军报》。
    吕衍海摄
〖-ZW/正文〗
