〖ZQ/总期〗19365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某高炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五名干部享受特殊津贴等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五名干部享受特殊津贴
    本报讯黄明军、杨杰报道：日前，广州军区某高炮团3名技术干部被军区评为“装备技术保障重点人才”，并享受特殊人才津贴，至此，该团享受特殊人才津贴的干部达到5名。近年来，这个团大力加强技术干部队伍建设，培养装备专业技术骨干100余人。
    锦州军分区军警联合查处违规军车
    本报讯付强报道：新年伊始，锦州军分区联合地方公安、交警等部门，展开军车专项整治行动。军分区纠察等执勤人员分10个小组，每天24小时轮流出勤，对过往的军用车辆进行逐一排查。目前共查扣假冒军用车辆19台，处理违纪军人22人次。
    济南军区某部加强官兵作风纪律养成
    本报讯侯庆军、孙世浩报道：春节临近，济南军区某部针对部分官兵思想作风有所放松的倾向，组织条令条例和安全保密规定学习、观看安全保密警示片，开展自查互查活动，确保部队安全稳定。
    重庆潼南县人武部双向考评促进工作提高
    本报讯蒋晓荣、陈亮宏报道：1月中旬，重庆市潼南县人武部组织县、乡镇两级武装部干部职工进行双向考评，从政治修养、工作实绩等16个方面进行量化测评。该部定期对所属人员实施考评，及时发现工作的薄弱点，以更好地指导下一步的工作。
〖-ZW/正文〗
