〖ZQ/总期〗19365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防生半年强化训练：“一、三、二”起步走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区与11所签约高校创新国防生“3.5+0.5”培养模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王运生/丁广阳/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引子
    依托普通高校培养国防生，是新世纪我军干部培养制度的一次重大改革。南京军区着眼解决国防生第一任职能力弱的难题，与签约高校创新国防生“3.5+0.5”培养模式，即在大学4年标准学制内，让国防生在大四下半年时间里，集中强化训练1个月、下连当兵3个月、当见习班长2个月，通过“学兵规、练兵艺、知兵情、悟兵道”，提高了国防生第一任职能力，受到了基层部队官兵欢迎。国家教育部和总政治部充分肯定了这一经验。
    国防生半年强化训练：“一、三、二”起步走
    ――南京军区与11所签约高校创新国防生“3.5+0.5”培养模式纪实
    ■王运生本报特约记者丁广阳欧阳浩
    2010年3月，南京军区签约高校近千名大四国防生用3年半时间完成大学必修学业后，毕业前最后半年走进作战部队当兵锻炼，全面拉开了国防生“3.5+0.5”培养模式的序幕。“0.5”，即一个月入伍集训、三个月当兵锻炼、二个月当见习班长，“一、三、二”3个阶段引领国防生走进兵的世界，融入兵的生活。
    强化训练1个月
    走进新兵营，补上入伍课，实现从学生到战士转变
    稚嫩的脸庞、懵懂的眼神，再配以没挂衔的新军装和随处可见的入营欢迎标语，一个标准新兵营出现在眼前。但这里的主角不是新兵，而是国防生。
    去年3月14日，南京军区近千名大四国防生走进10个旅团新兵营，开始接受为期一个月的入伍集训。
    当兵锻炼不直接下连，还集啥训？不少国防生不理解：在校期间已经完成500课时左右的军政训练，不如直接下连队学管理、练带兵。
    集训第一天，曾任校篮球队主力的国防生胡应校主动找班长孙小军比试400米障碍，半程没到已被甩下20多米；就连大学时练得最多的队列基础，不少细节也需严抠细训……这时大家才意识到，大学期间的军政训练“零打碎敲”，不足以完成向合格军人的转变。
    “‘一、三、二，就像国防生跨向合格军人的3级阶梯，其中的‘一，就是基础。”某旅政委戴学志在国防生集训动员会上说，这一个月就是用来查漏补缺、系统提高的，练出兵的雏形，实现角色上的转变。
    “战友战友亲如兄弟……”说起角色上的转变，华东理工大学国防生杨茜不由地唱起了这首歌。集训第一次3公里考核，最后冲刺时杨茜一脚踩空崴了脚，疼得停了下来。看到杨茜掉队，班长孙艳也放慢了速度，拉着她一起前进。在班长的带领下，不少同学也过来帮忙，架着杨茜一起冲过终点。
    看着班长满脸的汗水，杨茜和同学们在感动中明白：“我们是战友，无论是枪林弹雨还是艰难险阻，都不抛弃、不放弃。”从此，她们不再是一群自由散漫的大学生，而是荣辱与共的战友。
    从同学到战友，既是一种称呼上、角色上的变化，更是一种精神上、能力上和气质上的跃升。
    尽管只有一个月时间，承训部队依然精心为国防生设计了思想成长路线图：到中共一大会址、古田会议旧址等红色教育基地参观见学，到部队军史馆、英模连队接受熏陶，和“三栖精兵”何祥美等身边典型面对面、心交心，引导国防生校正人生目标，坚定从军信念。
    思想上向合格军人看齐，训练中更要打牢军事素质基础。集训中，他们既按照新兵课表抓规范，又按照步兵战斗班预提骨干的标准，为国防生量身制订“训练升级表”，让他们又稳又快起步。
    下连当兵3个月
    融进了兵的队伍里，补上兵的经历，找到兵的感觉
    4月到7月的3个月，是国防生下连当兵成败的关键，直接影响之后当见习班长的效果。3个月时间够不够？全程参与“0.5”方案制订的某摩步旅旅长王鹏认为，“身入”加“心入”，3个月也能当好兵。
    “归根结底还是军事素质有差距，虽然经过集训打基础，但离合格一兵还很远。”王鹏介绍，当兵3个月，就是让国防生完全融入班排随队训练，除入伍课目训练集中组织外，其他课目全部与战士一起学、同步训，每天一个5公里、每晚“四个一百”、每周一次小考核、每月一次小拉练。
    在“临汾旅”，旅领导大胆让国防生和战士一起参加迎外训练，8名国防生2个月达到普通战士5个月的训练水平，创造了该部完成迎外训练最快纪录。那一天，看到国防生从手枪、重机到榴炮百发百中的精彩表演，玻利维亚国防部长连竖大拇指。
    “好兵都是泥水中滚出来的！”走下迎外场，国防生刘浩不由地想起班长龙腾这句话。那次射击训练，细雨纷纷、满地泥泞，但班长一声令下，刘浩和所有战士一样义无反顾，扑入泥里。
    晴天一身汗，雨天一身泥，国防生的脸慢慢变得与战士一样黝黑，手渐渐同战士的一样粗糙。“形似只能拉近距离，要心灵相通还要有兵味。”王鹏说，这就要求国防生干战士的活、说战士的话、想战士的事。
    “住一个屋、吃一锅饭，咋战士还是不愿和我玩？”国防生聂威曾为这事苦恼。班务会上一名战士直言：“国防生太清高，我们在聊网游、聊超女快男，他们不搭话便罢，还满脸不屑，谁敢接近？”
    从此，聂威开始学着从兵的角度思考、说话。一次劳动，一名战士把外套扎在头上，聂威上前打趣：“你挺非主流啊。”逗得身边战士哈哈大笑，大家的心一下子拉近了。
    “不要搞特殊化。”国防生王林对这句话感触颇深。下连第一天，连队清理池塘，面对恶臭的污泥，连长拉着他首先跳了下去，之后战士们也纷纷跳入塘中。“为啥连长要我先下去？”王林刚开始还不懂，但一名战士的网上留言让他明白了连长的用心：“今天国防生表现不赖，这让我感觉他们和我们一样能吃苦……”
    当见习班长2个月
    提前进入“角色”，熟悉带兵套路，提高任职能力
    “当兵不是目的，是为了更好地当干部；就像瞄准是为了更好地射击一样。”在“0.5”的最后两个月，国防生纷纷走上班长骨干岗位，为第一任职预热。
    在这里，基层带兵人手把手地传授工作方法。去年7月中旬，全国普降暴雨，在老班长刘红科的提醒下，某摩步团见习班长、国防生章翔敏意识到部队随时有可能出动抗洪。他立即借来了抗洪抢险应急手册，在刘红科的指导下熟悉战备器材，学习抗洪经验。果不其然，随后部队多次接到上级命令开展抢险救灾紧急集合演练，每次章翔敏所在班总是以全连最快的速度集合完毕。
    在这里，基层工作套路不再陌生。国防生甄骁骜刚当班长时，连班务会都不会开。一次他代理排长组织排务会，结果手忙脚乱，连程序都搞不清。指导员朱刚便手把手地教，如今基层“八个会”组织程序，甄骁骜“一口清”。
    “学习经验、熟悉程序，代职的目的只达到了一半，更重要的是为国防生提供一个大胆实践带兵理念的平台。”某机步师师长王秀斌说，国防生走上第一任职岗位后，容易犯错误、栽跟头，甚至因此一蹶不振。当兵锻炼，就是一块试验田，给国防生一个“犯错”的机会。
    国防生张钧杰当兵3个月训练成绩“中不溜”，心里挺着急。当上见习班长后，他认为当“官”了成绩差点正常，一下放松了对自我的要求，“跟我上”成了“你们上”。结果，战士对他指指点点，他在班里逐渐没了威信。
    “合格带兵人首先要有过硬的军事素质。”在连长指点下，张钧杰明白了这个道理，为自己定下了目标：冲山头要多冲几次，“3个一百”每项加练一百……他两个月磨破了两套迷彩服、3双迷彩鞋，成绩直逼训练标兵。战士们都心服：“这个国防生真给力，他当排长我愿跟着干。”张钧杰也从中悟出道理：带兵人自己带头训练、自身素质过硬，对战士才有感召力、说服力。
    张钧杰悟出了自己的带兵之道，但也有的国防生带着遗憾离开承训部队。国防生应俊杰在“临汾旅”四营十二连担任代理班长时，认为表扬激励是最好的带兵方法，每天都把班里战士表扬一遍。然而两个月后，战士们对应俊杰的表扬产生了“免疫”，应俊杰临走前战士们评价：“这个班长没魄力，只会当‘老好人，。”
    虽然带着战士的批评结束当兵锻炼，但应俊杰并没有就此放弃，毕业分配时依然递交了去基层的申请。他明白，把丑丢在当干部前，真正走上第一任职岗位后就会少走弯路。
    图片合成：方汉
〖-ZW/正文〗
