〖ZQ/总期〗19365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今世缘：
    在缘分的星空中飞翔
    ――江苏今世缘酒业有限公司“十一五”又好又快发展巡礼（续）
    ！2008年11月8日，江苏籍北京奥运冠军来到今世缘酒业，同市（县）领导为今世缘新一轮技改重点项目60000吨酒库奠基。
    四、以质取胜有“品”才有“牌”，品质是支撑品牌的后盾。为增强企业可持续发展能力，今世缘酒业在抓“市场”的同时，始终不忘“工厂”的建设。
    市场的拓展与扩大，品质的保证与提升，必须通过酿酒规模的扩大来保证，通过优质原酒的贮量来保证，通过先进的工艺技术来保证。2006年5月，今世缘酒业启动了总投资2.5亿元的6000吨优质酒酿造技改扩产项目，2007年底全部竣工，酿酒大班组新增48个。制曲单体规模跃居全国白酒业前5位，优质酒酿造规模跨入全国白酒行业前10强。企业的“造血功能”以及可持续发展后劲明显增强。这个看似平凡的项目在白酒业引起巨大反响，许多知名酒企纷纷效仿，上马了以扩大酿酒规模为宗旨的技改项目。
    欲穷千里目，更上一层楼。2008年3月，今世缘又实施了总投资12亿元的技改项目，整个项目占地面积达1000亩，新建年包装能力达6万吨的包装中心、年酿造能力达1.5万吨的酿酒中心、储存能力达10万吨的半成品酒库以及一系列配套附属设施，一期工程已于去年年底全部投产。以行政办公中心、国缘会所、酿酒车间等为主体的二期工程也将于2010年底竣工。项目全部投产后，可保证年销售80亿元以上、利税30亿元以上，新增就业岗位2000个。
    对于这样大手笔、大规模的技改扩产，今世缘酒业董事长、总经理周素明也是有所顾虑的，他也不止一次地称，技改运作得好，产销良性发展，就会创造财富；如果不能多产酒，产好酒，则会变成包袱。就连一些著名酒企的主要负责人在参观今世缘的技改扩产项目时，也称暂时没这个必要……事实雄辩地证明，以工厂为导向的决策，让今世缘的事业步入一个新的里程碑。
    科学技术是第一生产力。在产品研发及技术创新道路上，今世缘更是走得坚实稳健。2006年10月，建立了博士后科研工作站；2007年4月，成立了固态发酵工程研究技术中心，开展生物工程的研究与攻关；成为中国白酒业层次最高的“169计划”9个科研协作单位之一，跨入了白酒业科技创新的“国家队”；2009年，组建了江苏省今世缘生物酿酒技术研究院，引领苏酒研发高地。依托这样的研发平台，今世缘酒业从酿酒窖池入手，对窖池微生物进行分离筛选，采用新兴生物技术强化窖泥功能菌的数量与活力；改进制曲工艺，提高了酒体风味质量；创新酿酒工艺，增加吡嗪类化合物的含量。同时，在白酒微量成分分析、风味化合物以及其产生的功能菌的研究、异化物质及其产生菌、风味化合物阈值测定等研究领域取得了重大突破。
    在酒的生产流程中，今世缘酒业建立了严格的“质量管理体系”和“零缺陷”质量目标，选择确定稳定的优质原料供货基地；运用红曲霉踩制强化大曲新工艺，大幅度提高了曲香等制曲质量指标，使制曲蛋白质分解率在原基础上提高50%以上；对传统“老五甄”工艺大胆革新，采取延长发酵周期，红曲霉多菌种复合发酵；接酒时掐头去尾，量质接酒，分级贮存，强调“稳、准、细、净”四字诀，保证酒体质量最优；在包装工序上，严格实行自检、互检、巡检制度，把好每一道关口。
    做酒就是做人，酒品就是人品。全国白酒专家组成员、今世缘酒业副总经理吴建峰在致力于品质差异化研究的同时，把“不可复制”白酒的研发排出了时间表。他认为，技术创新不仅会给企业带来可持续发展的动力，更会推动整个行业的发展进步，加快中国白酒的国际化。中国白酒泰斗沈怡方先生对今世缘酒业在传承传统酿造工艺的同时，以科学的态度，致力于苏酒风格的创新与研究予以高度评价。他说：“江苏白酒业自2003年提出淡雅型白酒的研究，历经7年，在今世缘终成正果，这是发酵工艺的一个创新与突破！”
    曲水流觞，含英咀华。强大的技术支撑体系使今世缘系列产品质量一直处于行业领先地位，今世缘酒业也被评为“中国食品工业科技进步优秀企业”。
    ！2009年11月12日，江苏省（今世缘）生物酿酒技术研究院通过专家论证。
〖-ZW/正文〗
