〖ZQ/总期〗19365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团爱军精武标兵颁奖会上演感人一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲人为咱挂奖章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王任飞/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王任飞、记者孙兆秋报道：1月上旬，沈阳军区某装甲团为去年评选出的首届“十大爱军精武标兵”举行隆重的颁奖仪式。与以往不同的是，在激昂有力的旋律中，为他们颁奖的不是首长，而是标兵的亲属。
    咋想起请标兵亲属来颁奖？该团团长白群告诉记者：“让亲属分享军人的荣誉，让训练尖子的付出得到社会认同，既是对训练典型的宣传，更是思想政治工作的有力拓展。”
    战士李阳的母亲王锦芳是从家乡锦州赶来为儿子颁奖的。颁奖台上，她激动地说：“没想到我儿子这么出息，当标兵、立军功，我们全家都光荣啊！”
    为连长周健颁奖的是他的妻子赵琳。她的脸上挂着幸福的泪水：“老公说军功章有他的一半，也有我的一半，我感到做一名军嫂很自豪！”
    在颁奖亲属中，给通信连一班班长夏忠龙颁奖的人身份有些特殊，他是湖北省罗田县胜利镇固基河村村支书刘金忠。“忠龙是一名孤儿，今天我是代表他的亲人为他颁这个奖。”刘金忠动情地说，“父老乡亲都是你的亲人，全村人都为你骄傲！”
    夏忠龙12岁时父亲患病去世，母亲含辛茹苦把他拉扯大，是乡亲们敲锣打鼓把他送到部队。2009年9月6日，不幸再次降临，夏忠龙的母亲患胃癌病逝。临终前，她与正在演练场的儿子通了电话，一再嘱咐：“不要请假回来，干好工作就是对妈妈尽的最大孝心！”夏忠龙含泪把对母亲的思念化为练兵动力，出色地完成了任务。去年他参加军事比武，一举打破师、集团军、军区3项纪录，荣立三等功。在2010年9月6日母亲祭日这天，夏忠龙专门赶回老家，手捧军功章跪在母亲坟前，泪流满面地磕了3个响头。
    上图：颁奖现场。杨国军摄
〖-ZW/正文〗
