〖ZQ/总期〗19365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封言辞恳切的劝廉信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林云安/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林云安本报特约记者齐明宇
    元月中旬，武警8672部队所有干部都收到了部队党委送来的新年“贺礼”――一封言辞恳切的劝廉信。
    信中除了致以节日问候之外，特意提醒各级干部，过年就是“过廉”，要以实际行动维护全军“党风廉政建设先进单位”的荣誉。
    “每逢佳节倍思廉啊！”该部党委书记任军对记者说：“春节是庸俗行为的高发期，不正之风往往在这个时候披着亲情、友情、人情的外衣，侵蚀部队肌体和干部思想。因此，必须严把节日廉政关。”
    部队党委在信中首先承诺：“全体党委委员自觉遵守廉洁自律规定，管好身边人，看好自家门，决不收受基层官兵的礼品礼金，不参与下属单位的请吃、吃请，以良好形象为官兵作表率。”
    劝廉信还附上了廉政警句，以及受到中纪委查处的相关案例剖析材料，以此警示大家。同时，信中发出了电话拜年、短信问候的倡议，要求干部“眼睛向下看”，春节期间替战士站一班岗、找部属谈一次心、到连队帮一次厨、给战士家中打一次电话、参加一次连队娱乐活动。
    为确保落实，部队党委要求各级把这封信转发给全体战士、随军及临时来队家属和部队职工，还开通了廉政热线电话和网上廉政监督岗。
    某连连长西西玛告诉记者，这封信在基层反响很大，好几个新分来的干部取消了春节到领导家“走动走动”的“小计划”。
    （本报兰州1月16日电）
〖-ZW/正文〗
