〖ZQ/总期〗19365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有爱民自拥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团加强军民共建纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍燕山，南拥京华，北接辽蒙，自古就是一片兵家重地。而今在这里，“和谐花”四季盛开，“团结果”缀满枝头。
    数九寒冬，北京军区某装甲团官兵的心却是“热腾腾”的：部队野营拉练到哪里，慰问群众就追到哪里，想躲都来不及。“军民共建就是力量，民族团结就是财富，多年来的实践表明，心中有爱民自拥。”团政委闫述军深有感触。
    2004年八一建军节时，恰逢部队远赴塞外驻训，北京市海淀区个体工商协会来营区慰问却扑了空。一想到子弟兵汗流浃背训练，连自己的节日到来都不能休息时，群众当即决定：慰问到驻训地！他们驱车300多公里，满载的不仅是消暑水果、生活必需品，更是拥军情意，亲历此事的官兵无不感动落泪。
    2005年5月，驻地清真寺喜迎建寺510周年，全国各地数千人参加庆典。本是大好日子，但天有不测风云，庆典仪式刚刚开始，突然灯光熄灭、话筒哑声、水电俱停！组织人员慌了神。该团领导闻讯，立即调动水车和发电机火速保障，使得庆典仪式顺利进行。清真寺的阿訇当场流下了激动的热泪：“人民子弟兵就是我们的恩人！”在场的穆斯林纷纷表示：要把亲人解放军的善举告诉全国的穆斯林兄弟。
    心中有爱就要永远装着百姓。2008年4月，春寒料峭，一名儿童不慎落入河中。正在带班站岗的警侦连连长赵云龙听到呼救声迅速赶往事发地，奋不顾身跳下河去。落水儿童得救了，赵连长的事迹被当地电视台播放，引发强烈反响。
    共建就是共赢。得知部队建设学习型军营，官兵喜欢阅览的图书资料匮乏，国家图书馆赠送部队4万余册图书，文化部无偿为团队局域网补充2000G以上的学习资料。“入伍即入学，退伍即毕业”，数百名战士在军营实现了学历升级，不少获得了自考本科证书。而十多年来，团队紧贴履行新使命这个主题，激发官兵“驻首都、爱首都、建首都”的热情，每年出动千余人次进行义务劳动，先后植树6000余棵，加固水库堤坝近千米。此外，他们还帮助驻地小学整修教学楼、校园道路等，先后捐款8万余元，捐助衣被5000余件，并选派5名官兵担任校外辅导员。
    问渠哪得清如许？品味着闫政委的话，笔者明白了该团连续10年被评为“军民共建先进单位”，两次被国务院授予“民族团结进步模范集体”荣誉称号的原因。
〖-ZW/正文〗
