〖ZQ/总期〗19365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗达喀尔拉力赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中国军团”摩托创纪录汽车憾收官〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国军团”摩托创纪录汽车憾收官
    据新华社布宜诺斯艾利斯1月15日电（记者冯俊扬、报道员赵敬珩）第33届达喀尔拉力赛15日鸣金收兵，中国车手中金城摩托车队的苏文敏取得了创纪录的第69名的成绩，但汽车组长城哈弗车队的周勇在前一天比赛中遭遇重挫，使他和中国车手在这项赛事上的新纪录失之交臂。
    苏文敏刷新了他自己保持的中国摩托车手在该赛事上的最佳成绩。在汽车组总成绩排行榜上，周勇名列第22位，是中国车手在本届达喀尔拉力赛上取得的最佳战绩。周远德位列第31，江耀桓和刘昆最终名列第40和第42。
    卡塔尔车手阿提亚和西班牙车手科马分别获得了汽车组和摩托车组的冠军。在四轮摩托车组的比赛中，阿根廷车手帕特罗奈利获得冠军。在卡车组的比赛中，卡马兹车队的俄罗斯人恰金获得总冠军。
    本届达喀尔拉力赛1日从布宜诺斯艾利斯发车，车手们半个月的时间里穿越阿根廷和智利两国，行程9500公里。
〖-ZW/正文〗
