〖ZQ/总期〗19365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一套缝满关爱的新军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勤学/申宝福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨勤学申宝福
    1月11日晚上，沈阳军区某高炮团军需股长郑伟将新改好的冬季作训服交到了新兵新周多吉的手里，换上合体军装的多吉高兴地对着镜子照了又照。
    这天上午，郑股长路过训练场时无意间发现，队列中有名新兵的冬季作训服看起来有点“别扭”，上前一看，发现这身衣服大了足足一圈，走起路来呼呼作响，袖口和裤腿被卷起好几道。
    “元旦之前，刚刚对新兵营上报的不合体衣服全部进行了调换，怎么还有新兵的军服不合体呢？”郑股长有点不解。
    正在组织训练的排长侯坤解释说，这名新兵名叫新周多吉，衣服不太合身，但他本人坚决不同意调换。
    原来，新周多吉的家乡在四川省甘孜藏族自治州，家乡一直有个习俗，就是不穿别人穿过的衣服，自己穿过的衣服，其他人也不能再穿了。
    调换军服行不通，在场的新兵骨干提出将衣服改小一点，可去年颁发的《内务条令》第六章专门规定，军服不得擅自拆改。就在大家一筹莫展之际，郑伟建议说，军服虽然不得擅自拆改，但可以向上级请示“特事特办”。他一面向上级请示，一面征求新周多吉的意见。新周多吉同意拆改军服，上级很快也有了回复：尊重藏族战士的家乡习俗，批准军需股为他拆改军服。
    当天下午，郑伟请来裁缝，为新周多吉仔细量体后，按照合适的军服标准型号进行了拆改。
    新周多吉的军服合身了，他和一起入伍的同乡战友丹巴才朗、益西尼玛一起跳起了藏族舞。
    （本报沈阳1月16日电）
〖-ZW/正文〗
