〖ZQ/总期〗19365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百名狙击手”张桃芳等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百名狙击手”张桃芳
    1953年，志愿军新战士张桃芳积极参与上级组织的“冷枪冷炮杀敌运动”，他刻苦钻研射击技术、反复摸索，创造了用马枪在32天内以436发子弹打死打伤214名敌人的骄人纪录，成为团里首位“百名狙击手”和“二级狙击英雄”。正是有无数英雄的革命儿女在战争年代的舍生忘死和浴血奋斗，才铸就了国家今日的辉煌和富强，我们青年官兵更应该以此为典范，苦练军事技能，在国家需要的时候挺身而出，打败一切来犯之敌。
    ――武警8743部队干部周森
    英勇阻击显神威
    1950年志愿军50军148师444团8连2排在固守修理山前的2075高地战斗中，排长张仕成重伤不下火线。在他的影响和鼓舞下，全排其他的负伤同志也坚持不下火线。全排同志在战斗中都打得英勇顽强，接连打垮敌人在坦克掩护下的4次进攻，打死打伤80多个敌人。此次阻击战发扬我军近战传统，也让我们深刻认识到了战场上，攻坚克难的团结精神的重要性。
    ――贵州某预备役高炮团战士江永平
    徐存洋步枪打飞机
    1939年10月，我平西抗日根据地挺进军10团8连在门头沟斋堂川青白口永定河畔与日军展开激战，10团的徐存洋等20名战士奉命赶来增援8连。由于8连阵地在山谷之中，前来增援的敌机投弹轰炸就必须尽可能地接近地面。当敌机俯冲下来的时候，徐存洋抬起手中的步枪“啪”就是一枪，接着又是一枪，只见飞机左右乱摆，尾巴拖着一道长长黑烟，一个猛子扎在塔岭沟中。徐存洋用步枪打下日军飞机的消息很快在平西抗日根据地传扬开来，鼓舞着抗日军民更加顽强地抗击日本侵略者。
    ――四川省军区干部杨述州
    巴山渝水红军情
    1934年1月10日，贺龙率领红3军抵达重庆市石柱县沙谷乡猫圈坡。当地住着几十户土家族群众，时值冬旱，溪河断流，水井干涸，群众饮水困难，红军来后，饮水更成了问题。老百姓热爱红军，主动把井水让给红军用。贺龙知道这事后，亲自带领战士冒着风雪，寻水挖井，群众饮水难的问题彻底解决。“红军井”的故事至今流传，同时也向革命军人昭示了一个朴素的道理：只要为人民办事，人民就会永远铭记。――武警重庆市总队二支队吴明全
〖-ZW/正文〗
