〖ZQ/总期〗19365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在达喀尔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只要归来，就是胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昔欢/冯俊扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要归来，就是胜利
    ■昔欢冯俊扬
    2011年达喀尔拉力赛终于在历时15天后落下帷幕，风尘仆仆的勇士们也陆续回到了终点。成绩表上，只罗列着一个个冷冰冰的名字和成绩，但是在中国车手的身上，我们可以看到更多活生生的东西。
    江耀桓：屡施援手活雷锋
    互助一直是达喀尔拉力赛的主题之一。但在本届赛事中，大概没有第二个车手能像江耀桓一样将这种互助的精神发挥得如此淋漓尽致。江耀桓不仅在比赛中救助过云南红云红河车队的车手麻俊昆，还多次向许多素不相识的外籍车手伸出援手，用于航拍的直升机甚至都拍到过他帮助其他车手的画面……
    达喀尔拉力赛已故的创始人泽利q萨宾曾经说过，他希望通过这个比赛，把美丽的大自然、人性内在的爱、关心和互助精神传递给更多的人，而江耀桓在这次比赛中，则是最大限度地身体力行了这种精神。
    周勇：功败垂成不言败
    比赛结束前两天时，看到周勇和周远德的成绩，几乎所有的人都会会心一笑，前者将打破自己创下并保持的中国车手的最好成绩，而后者则会摘取今年的最佳新人奖。
    就在14日倒数第二个赛段的当晚11时，达喀尔拉力赛官方网站的成绩表已经停止了更新，但在最终的到达名单上，还没有出现周勇和周远德的名字。组委会将这一天的关门时间调整到了次日早晨六点半，如果不能在这之前赶回营地修好赛车，那么这两位车手就将面临退赛的危险。
    天亮了，不幸中之大幸，近4点才回到营地的周勇和周远德沐浴着曙光，驾着战车再次踏上征途。即使他们仍要接受组委会罚时的决定，即使他们努力14天拼出的成绩有可能在一夜之间被改写，但他们最终还是踏上了通向终点的最后一程。
    在达喀尔，只要归来，就是胜利。
    苏文敏：孤独骑士踏歌行
    韩宝华退赛后，苏文敏成了金城摩托车队唯一的一名中国车手。可是，从苏文敏身上似乎看不到压力和困难，他永远给人乐观的印象。
    在穿越丛林的时候，苏文敏的双臂被荆棘枝条划伤，他笑着说，不过是皮外伤；翻越高海拔的安第斯山时，苏文敏自信满满地说，我有保暖内衣；独自穿越沙漠，即使是一度疲倦到睡着在摩托车上，他也强打精神让自己醒来，然后唱着歌继续前行。
    古人在挚友出门上路之前，往往会踏歌送行。而这个在沙漠中独自前行的骑士会为自己高歌，且歌且行。
    （据新华社布宜诺斯艾利斯1月15日电）
〖-ZW/正文〗
