〖ZQ/总期〗19365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员团员结对子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团八对“党团师徒”同立三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德武/孙群才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某装甲团八对“党团师徒”同立三等功
    本报讯刘德武、孙群才报道：近日，笔者在沈阳军区某装甲团宣传公示栏上看到，来自该团坦克七连的赵洪宇与陈业、坦克九连的李兴超与梁国栋等8对“党团师徒组合”，在去年的年终总结评比中同时荣立三等功，成为最耀眼的“明星”。
    党员模范带头当标杆，团员不甘落后勇争先。在创先争优活动中，他们着眼激发官兵群创群争热情，确立了“党建带团建，党员带团员”的工作思路，积极引导党员干部与团员青年战士结对子，互相学习，共同提高，并把帮带效果作为评选优秀共产党员的硬性条件。
    士官党员赵洪宇立足本职苦练打赢本领，是师团有名的训练尖子和组训骨干。在“党团员结对帮带”活动中，他主动与战士团员陈业结成帮扶对子，手把手教方法、面对面传经验，并鼓励陈业参加各类比武考核和挑应战活动。在前不久的一次对抗演练中，身为坦克炮长的陈业沉着应战，一举击毁“敌”4辆坦克，被团表彰为“战地之星”。
〖-ZW/正文〗
