〖ZQ/总期〗19365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解析“白杨”“民兵”为何“老而不朽”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“民兵Ⅲ”导弹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/风云对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俄罗斯“白杨RS-12M”导弹设计使用寿命10年，如今已服役26载；美国“民兵Ⅲ”导弹设计使用寿命10年，如今已服役了40载
    解析“白杨”“民兵”为何“老而不朽”
    ■本报特约通讯员张常伟
    对话专家：赵韶平，第二炮兵装备研究院高级工程师，长期从事导弹装备科研工作，荣获军队科技进步奖4项，发表重要学术论文40余篇，出版专著3部，担任《军用标准化》杂志编委、《军用电子设备可靠性》杂志编委，多次被评为全军军用电子设备可靠性先进工作者。
    新闻背景：去年底，俄罗斯战略火箭部队发言人宣布，俄军成功发射一枚“白杨RS-12M”型洲际导弹，准确命中了“萨雷-沙甘”靶场目标。
    值得注意的是，俄军这次发射的洲际导弹是23年前装备战略火箭部队的，其发射目的是检验导弹超期服役后飞行技术性能的稳定性。据悉，“白杨RS-12M”型洲际导弹1983年首次发射，1985年开始服役，设计使用寿命10年。但俄军采取相应措施后，使其超期服役20年以上。导弹如何能“超期服役”？“长寿”背后有什么奥秘？就这些问题，笔者采访了第二炮兵装备研究院高级工程师赵韶平。
    有的导弹超期服役20年甚至40年，武器库为啥有这些“常青树”
    问：最近，媒体对俄罗斯“白杨RS-12M”型导弹超期服役进行了报道。首先请您给大家简单介绍一下该型导弹。
    答：资料显示，俄军共装备有500枚左右不同型号的洲际弹道导弹。其中，“白杨RS-12M”型洲际导弹约300枚，数量众多，是俄军保持战略军事力量的主战武器。该型导弹配有3级固体燃料火箭发动机，发射重量45吨，射程1万公里，具有飞行速度快、抗干扰和突防能力强等特点，属于“白杨”导弹的第一代产品，1985年开始服役，设计使用寿命只有10年。
    问：此次，俄罗斯为何要让“白杨RS-12M”导弹超期服役？
    答：原因大体有三：
    最主要的一条是因为导弹是一种“撒手锏”武器，造价昂贵，超期服役可以节省大量军费；
    二是由于导弹尤其是核导弹换型周期较长，必须在换型前保持战备规模，以有效保持部队战斗力；
    三是导弹的设计使用寿命一般偏保守，可以在此基础上通过采取相应措施挖掘其潜力，使其继续服役。
    对俄罗斯来说，让“白杨RS-12M”等各型导弹超期服役，也是从整体国防效益角度作出的决策。俄军计划2015年才换型使用性能更优越的“白杨-M”二代产品，只有通过技术手段挖掘现有导弹的使用寿命，使其超期服役，才能既节约军费，又保持战力。
    问：世界各国导弹超期服役情况怎样？
    答：让导弹超期服役是外军一个普遍做法。“民兵Ⅲ”导弹是美国部署的主要陆基战略弹道导弹，它是美国第一种带分导式多弹头的固体洲际弹道导弹。1970年6月开始服役，已部署500多枚，其服役期由10年延长到50年。
    前苏联“SS-19”导弹于1975年开始装备部队，1984年完成部署，设计贮存期为10年。为了延长使用寿命，俄军战略火箭部队制订了寿命开发计划。作为该计划的一部分，从1995年到1996年，进行了一系列改进和试射，使其使用寿命延长到21年。“SS-18”洲际弹道导弹是前苏联60年代末期开始研制的第三代战略导弹，1974年至1988年陆续部署，设计贮存期为10年，根据俄军寿命开发研究结论，通过技术延寿，“SS-18”可以服役到2015年，使用寿命总计达26年以上。
    此外，英国、意大利等国也不同程度地展开了导弹延寿试验，并采取措施实现了部分导弹的超期服役。
    导弹超期服役需要“好医生、好医院”，“贮存延寿”是“回春妙手”
    问：有的导弹超期服役几十年，这是怎么实现的？
    答：从国外导弹超期服役情况来看，战术导弹可以达到服役20年以上的水平，战略导弹可以达到服役30年以上的水平。一般来说，超期服役的主要手段是对导弹进行贮存延寿，通过贮存延寿试验，给出导弹的贮存期，利用平时维修和专项整修来延长导弹的服役期限。
    国外军事强国在导弹的研制、使用过程中，普遍开展了贮存延寿研究，其中美国、俄罗斯采用的技术和手段最先进，取得的成果最多。这些贮存试验的开展，对于保持其军队武器装备规模，提高作战使用效能，都起到了重要的作用。
    俄罗斯对“白杨”导弹采用了一系列延寿措施，包括定期检测导弹金属疲劳和结构变形，对导弹的薄弱环节进行分析，更换敏感器件，如惯性制导系统、密封减震装置等。然后，采用可靠性安全性验证试验方案，通过飞行试验进行评估和验证，从而延长其使用寿命。
    问：能通俗点解释一下什么是导弹的贮存延寿吗？
    答：导弹超期服役需要“好医生、好医院”，“贮存延寿”就是“回春妙手”。导弹在定型交付部队使用时，有一项战术技术指标，叫做贮存期或设计服役期，它规定了导弹的初次使用期限。延寿就是指导弹达到或超过定型贮存期（或设计服役期）后，通过采取有效措施，在保持现有功能和性能条件下延长贮存使用寿命。
    通俗地讲，开展导弹武器延寿就如同建立“导弹医院”，为导弹的健康把脉会诊、开方治疗。从导弹的表观、性能、物理、化学等参数方面，通过检测、试验、评估、预测等手段，认识其寿命特点、摸清它的质量变化规律、挖掘寿命余量，明确定期检测的内容，提出科学的延寿结论和技术措施，更换部分老化的元器件，从而达到延寿目的。
    问：是不是掌握了先进的贮存延寿技术，就能实现导弹的长期服役？
    答：这么说不准确。仅仅掌握了贮存延寿试验的先进技术，是不能全部实现导弹长期服役的。更重要的是，导弹的设计固有寿命要长，因为贮存期是设计出来的，生产出来的，使用出来的，研制阶段采用的材料、器件的固有寿命决定了最终的使用寿命。此外，生产阶段采用的工艺和使用阶段的维修保障措施，对导弹的服役期也具有重要的影响。
    开展贮存延寿试验只是将导弹的最长固有寿命挖掘出来，并发现影响长期使用的薄弱环节，予以更换或维修，以达到延长服役期的目的。对俄罗斯来讲，其导弹的基础试验和研究工作做得很扎实。在研制阶段，对于贮存期设计和验证试验工作做得很充分，加之其贮存试验水平较高，有一整套成熟而先进的贮存试验理论、技术和试验设备。因此，导弹可以实现长达20多年的超期服役。
    导弹延寿与性能改进同步进行，武器“越活越壮实”给人启迪
    问：延寿对导弹作战使用性能有没有影响？
    答：从延寿的定义上看，导弹超期服役的前提是保持现有功能和性能。但在长期贮存后，导弹的个别单项产品的技术指标会有所下降，解决这个问题通常有两个途径：一是对于性能下降多、无法继续使用的产品，采用换件的方式解决；二是针对性能轻微下降的产品，采取挖掘设计余量的方式解决，在可以满足飞行试验要求的前提下，放宽设计指标。
    问：今后导弹延寿的发展趋势和方向是什么？
    答：就目前来讲，我认为，发展趋势应该是“延寿、整修、挖潜、改进”的有机衔接。国外导弹延长服役期的措施，除了贮存延寿和整修外，一个很重要的措施是结合延寿整修对导弹进行性能改进，如俄罗斯“SS-19”导弹通过改进弹载计算机和指挥控制系统等，采用分导式弹头、加固发射井等措施，不仅使改进后的“SS-19”服役期限由21年延长至25年，还大大提高了导弹的精度、突防能力和战备能力。
    “挖潜”是延寿的一部分，是它的初始阶段，主要是挖掘并延长导弹定型时给出的设计贮存期，延长导弹的首次整修周期，避免导弹在装备部队后，战术技术性能没下降到不满足设计指标前，就开展首次整修工作，这将造成人力和军费的大量浪费。总之，导弹延寿与性能改进同步进行，武器就能“越活越壮实”。
    问：导弹延寿对武器研制工作有什么启示？
    答：要想提高导弹的服役期限，提高检测手段、试验能力和评估预测水平是非常重要的。但更为重要的，是在研制阶段就要注重贮存期的设计工作，从基础材料、器件抓起，提高产品的设计固有寿命，同时要提高生产阶段的工艺水平，制定更为科学、完善的维修保障措施，让导弹服役期有潜力可挖。
    “白杨RS-12M”导弹
    “民兵Ⅲ”导弹
〖-ZW/正文〗
