〖ZQ/总期〗19365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美天基武器五花八门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马慧祥/武晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马慧祥武晓鹏
    前不久，英国《新科学家》网站报道，美国激光武器研制获重大突破，以100千瓦功率运行持续6小时；另据外媒报道，美军再次成功试射了电磁炮。多年来，美国对新概念武器的研制从未停止。特别是随着航天技术的发展，对天基武器的研究更为重视，提出许多计划。天基武器主要包括平台和载荷两个部分，载荷又分为动能载荷和定向能载荷。或许未来的某一天，人们会突然发现，在自己头上看似平静的天空竟然飞舞着这些武器。
    天基武器平台。①空间作战飞行器。是一种轨道机动能力较强的飞行器，在轨停留时间长，可用作武器载体，也可用作侦察监视平台，部署、修理或回收小卫星，可执行多种任务。②通用航空飞行器。是一种可机动的运载器，能携带刚性穿透炸弹，可对地下掩体目标进行攻击；可携带智能化小型炸弹，用于摧毁地面设施；能携带大范围自动搜索武器，用于情报搜集。③空间机动飞行器。又称太空轰炸机，可投放炸弹，用于攻击地面目标、卫星、空间站等。④空天飞机。又称跨大气层飞行器，可在大气层内和大气层外来回穿梭，可用来运输卫星，也可用作武器平台，执行侦察、监视与预警任务；战时，还可用作预备指挥所。⑤空间机器人。是一种空间智能系统，机动能力特别强，可利用机械手臂抓捕目标，更换目标的电池板或其他部件，也可以用来执行其他任务。
    天基动能武器。①智能卵石。是一种小型可机动的、用火箭推进的天基智能武器，可用来探测、跟踪和拦截弹道导弹。②天基拦截弹。是一种通过高速撞击的方式来摧毁目标的弹道导弹，也可用作反卫星武器，迅速准确摧毁卫星。③电磁轨道炮。美国曾设想将炮弹加速到25公里/秒的速度，将100门轨道炮部署在太空2000公里高的轨道上，用于拦截处于上升段的洲际弹道导弹。④太空雷。是一种轨道封锁武器，平时部署在轨道上，当敌方航天器进入雷区后，太空雷引爆，击毁目标。⑤上帝之箭。是一种部署在低轨道的空间武器，得到指令后，高速再入大气层，用于摧毁地面大型建筑和地下几百米深的掩体目标。
    ⑥寄生星。是一种机动能力强的微小卫星，可寄附在其他卫星上，得到指令之后，对其进行干扰、破坏或摧毁。
    天基定向能武器。①天基激光武器。此计划最终目标是在太空1300公里高的轨道上部署20至40颗携带激光武器的卫星，其有效射程是4000到5000公里，形成覆盖全球的天基武器系统。②天基高能微波武器。由低轨道“卫星群”构成，将高能微波导向目标，就能在目标附近产生高压电场，可以摧毁电子设备。③天基“魔镜”。是一种“反射性”天基武器，从高空飞船上的特制镜反射激光束，利用反射的激光束将目标毁伤或使之失效。④伽马射线炸弹。是一种利用射线杀伤目标的炸弹，利用放射性元素，能在极短的时间内释放出大量的伽马射线，其威力很大，能量介于常规武器与核武器之间。
    设计中装有机械手的美军卫星
    美国预研中的新一代空天飞机
    美军设想中的天基动能武器
〖-ZW/正文〗
