〖ZQ/总期〗19365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越千山万水的新春慰问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾1月16日电记者李建文、特约记者方立华报道：一封信一份情，一份礼满腔爱。今天，海军第七批护航编队官兵在亚丁湾海域收到一封跨越了千山万水的感谢信，一份由湖南远洋运输公司托“韶山1”号轮船不远万里捎来的新春慰问品。
    湖南远洋运输公司是中国远洋运输（集团）公司的合资分公司，该公司的远洋船曾多次航经亚丁湾、索马里海域，在海军护航编队的有力护送下，安全顺利地完成了远洋运输任务。为表达对护航官兵的谢意，公司决定在新春佳节即将到来之际，专门委托“韶山1”号轮船在途经亚丁湾、索马里海域时，由随船护卫的特战队员，把感谢信和慰问品带给海军第七批护航编队。
    湖南远洋运输公司在感谢信中这样写道：“两年多来，英勇的海军护航编队官兵战高温、斗恶浪、驱海盗，为被护的过往船舶提供了安全保证。当船员生病或受伤时，随舰军医还及时登船治病疗伤，体现了万里之外的浓浓鱼水深情。在新春佳节即将来临之际，你们仍然远离亲人为祖国的商船护航，我们向你们致敬。祖国人民永远和你们在一起！”
    护航官兵深受鼓舞，纷纷表示要以实际行动回报祖国和人民的厚爱。
〖-ZW/正文〗
