〖ZQ/总期〗19365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛风云人物年度评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事五项队荣膺“评委会大奖”林丹获“最佳男运动员奖”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事五项队荣膺“评委会大奖”林丹获“最佳男运动员奖”
    本报北京1月16日电记者柴华报道：2010年CCTV体坛风云人物颁奖盛典今晚在国家会议中心举行，我军军事五项队荣膺“评委会大奖”，我军选手林丹获“最佳男运动员奖”。
    军事五项队在2010年第57届军事五项世锦赛上创造了男子团体“十五连冠”和女子团体“十连冠”的奇迹，在世界军体赛场上为中国军人赢得尊严。队长兼总教练王恋英今晚在接过“评委会大奖”的奖杯后表示，这次当选不但是对过去工作的褒奖，也为今后指明了目标，他们会永远为使命而战，为荣誉而拼。
    在刚刚过去的2010年，我军选手林丹是世界羽坛毫无争议的男单第一人，他在汤姆斯杯上以第一主力身份帮助国羽首次实现了四连冠，并在年末的广州亚运会上第一次摘得男单金牌，从而囊括了奥运会、世锦赛、亚运会、汤姆斯杯、苏迪曼杯等羽球大赛的冠军，成为世界羽坛第一个“全满贯”得主，并最终凭借这一骄人佳绩获“最佳男运动员奖”。中国羽毛球队总教练李永波代替正在国外比赛的林丹上台领奖。他充满信心地说，伦敦奥运会上，林丹将再次站上冠军领奖台。
    因为中国冰雪健儿在2010年温哥华冬奥会上取得了诸多突破，中国冬季项目的运动员和教练在这次评选中独领风骚。其中花样滑冰双人滑奥运冠军申雪/赵宏博蝉联“最佳组合奖”，3枚温哥华冬奥会短道速滑金牌得主王骰竦谩白罴雅运动员奖”，中国短道速滑队主教练李琰获得“最佳教练员奖”，中国短道速滑队也将“最佳团队奖”收入囊中。
    此外，广州亚运会男子1500米自由泳冠军孙杨收获“最佳新人奖”，16岁的国际象棋天才少女、刚刚成为史上最年轻世界棋后的侯逸凡获得“最佳非奥项目运动员奖”，广州亚运会开幕式《白云之帆》表演团队获得“未名人士体育精神奖”，亚运会、亚残运会开幕式导演团队荣获“体坛特别贡献奖”，中国女子盲人门球队获得“最佳残疾人体育精神奖”。
    1月16日，国家体育总局局长刘鹏（左）在颁奖仪式上为获得“评委会大奖”的我军军事五项队代表王恋英颁奖。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
