〖ZQ/总期〗19365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯诺克大师赛决赛将首现“中国德比”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯诺克大师赛决赛将首现“中国德比”
    据新华社伦敦1月15日电（记者张薇）连续第七年征战斯诺克温布利大师赛的丁俊晖15日以6∶3强力击退首登这一舞台的科普，与中国香港名将傅家俊会师决赛。这将是斯诺克顶级大赛首度上演“中国德比”。
    谈及能与傅家俊会师决赛，丁俊晖也表示“中国德比”意义很特别，但他只想更好地享受决赛。“过去太想赢得冠军，太想赢得比赛，可能想得太多了，而现在，我只是专注于比赛的细节”。
    从首轮淘汰“金左手”马克q威廉姆斯，到八强战力克前世锦赛冠军多特，本届赛事中23岁的丁俊晖显示出良好的手感。15日面对绰号“霰弹猎枪”的科普，丁俊晖没有给对手太多发挥机会，最终以6∶3挺进决赛。
    早些时候，傅家俊上演“惊天大逆转”，在1∶4落后的情况下连胜5局，力克天才新秀马克q艾伦，首度晋级斯诺克大师赛决赛。
    尽管在众人看来表现实在出色，但丁俊晖一点没有喜形于色。“今天整体还行吧，但有些球处理不够好，希望明天不要犯同样的错误”。虽然出道多年，但丁俊晖还是认为自己在比赛中有时欠缺经验，“有些球的选择不对”。
    在丁俊晖看来，比自己年长10岁的傅家俊这次状态不错，除了四分之一决赛6∶0横扫埃布登，当日连胜5局逆转艾伦也是进攻火力很猛。至于他自己，“我不知道自己明天能不能打得好，反正我会尽力”。
〖-ZW/正文〗
