〖ZQ/总期〗19365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新时期中美关系谋篇布局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在胡锦涛主席即将访问美国前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包尔文/邵进/齐紫剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者包尔文邵进齐紫剑
    2011年，是中美重新打开交往之门40周年，也是二十一世纪第二个十年的开启之年。
    进入新的历史时期，事关两国根本利益和全球未来命运的中美关系将如何演进？中美人民关注，世界各国关注。
    1月的北半球，朔风凛冽，天寒地冻。浩瀚的太平洋，波涛汹涌，潮起潮落。
    18日至21日，中国国家主席胡锦涛将对大洋彼岸的美国进行国事访问，同美国领导人一道为新时期的中美关系谋新篇，再布局。
    引领中美战略合作之旅
    基辛格，这位重启中美关系大门的“破冰者”，曾经说过，“在许多国家尤其是美国，都有这样的辩论：中国到底是一个战略性的竞争对手还是一个战略性的合作伙伴？”
    胡锦涛主席此次美国之行将进一步给出答案，成为引领中美战略合作之旅，促进中美在战略问题上的沟通与了解，使中美关系朝着积极合作全面的方向发展。
    ――此访将致力于进一步加强中美战略互信。
    相互信任，是两国关系向前发展的基石。
    然而，近年来，随着中国国力日益增强和国际影响力不断扩大，美国舆论中不时冒出“中国威胁论”等论调，美方少数政客也宣扬对中国进行“遏制”。有目共睹，中国一直坚持走和平发展的道路，中国的发展不仅不会对任何国家构成威胁，而且给世界带来发展新机遇。
    此外，中美政治制度不同、意识形态不同和战略目标不同，这就更需要双方不断努力，提高互信水平。
    中美增强互信，对于增强两国关系的发展后劲，对于亚洲和整个世界的稳定都具有重要意义。
    ――此访将致力于进一步推动中美尊重彼此的核心利益。
    核心利益，是两国关系重中之重。
    中国十分重视发展与美国的关系，从未做过一件有损于美国主权和根本利益的事情。同时，中方也一再强调，台湾、涉藏、涉疆等问题事关中国主权和领土完整，牵动13亿中国人民的民族感情。
    2009年11月奥巴马总统对中国进行国事访问时，“尊重彼此核心利益”被写入了胡锦涛主席和奥巴马总统发表的《中美联合声明》。有理由相信，胡锦涛主席此次访问将进一步推动中美尊重彼此核心利益。
    ――此访将致力于推动构建积极合作全面的伙伴关系。
    构建伙伴关系，是中美两国的最佳选择。
    目前中美合作非常广泛，双方已签署30多个政府间合作协议，建立了60多个对话机制。
    在胡锦涛主席和奥巴马总统的共同决定下，中美战略与经济对话成为最重要的沟通平台，双方就广泛的战略与经济话题进行讨论，参与对话的两国政府团队规模庞大，在当代国际关系中没有先例。
    基辛格说：“我想所有和中国、美国关系密切相关的人，都要不懈地为建立起跨太平洋的战略伙伴关系作出努力，我认为我们可以并且能够建立起这样的关系。”
    构建互利共赢的中美伙伴关系，就必须摒弃“零和”博弈的思维。美国参谋长联席会议主席马伦近日表示，以“零和”游戏视角来看待中美关系是危险的。美国的安全与繁荣越来越与亚洲相联。中国的崛起并不意味着美国的衰落，恰恰相反，美国可以受益于中国的进步。
    ――此访将致力于重申中美对于维护世界和平与稳定的重大责任。
    全球利益，是中美合作的宽广舞台。
    两国在事关世界稳定与繁荣的众多重大问题上，拥有十分广泛的合作基础，肩负着重要的共同责任。两国需进一步加强协调与合作，共同应对挑战，为促进世界和平、安全、繁荣而努力。
    中国现代国际关系研究院研究员傅梦孜指出，由于今天的世界面临的挑战巨大而严峻，中美关系已经无法完全定义在中美双方，而会对世界产生影响。由于全球化时代各国和各地区间的依赖加深，因此中美合作不仅有益于两国，也有益于地区和世界。
    胡锦涛主席此次美国之行是一次连接历史与未来的访问。
    2006年，在胡锦涛主席对美国的访问中，两国确认了双方拥有广泛而重要的共同战略利益，不仅是利益攸关方，而且应该是建设性合作者；
    2009年4月，胡锦涛主席和奥巴马总统在伦敦会晤，双方一致同意共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系。
    胡锦涛主席此次访美，将使中美关系呈现新的面貌。
    引领中美务实合作之旅
    如果把中美关系比喻成在大海中行进的一艘航船，那么战略合作就是双方共同把持这艘航船的舵盘，而务实合作则是推动航船的动力之源。
    胡锦涛主席的此次美国之行，将是一次引领中美务实合作之旅，惠及两国，惠及世界。
    可以期盼，在此次访问中，中美将签署诸多新的合作文件。双方的务实合作将迈上新的台阶。
    中美进一步开展务实合作，基础良好。
    ――中美经贸合作规模巨大。2010年，两国经贸总额有望达到3800亿美元，中国已连续9年成为美国增长最快的主要市场；
    ――中国企业对美投资快速增长。截至2010年11月底，中国企业对美非金融类直接投资已超过44亿美元，为美国经济复苏和保障就业作出了贡献；
    ――中美在能源领域合作有力。从稳定国际能源市场到保障能源多元供应，从合理利用能源到开发绿色能源，双方合作亮点多多；
    ――中美人文交流空前提高。目前，有12万中国人在美留学，2万多美国人在华学习。中美之间的旅游者每年已超过300万，每周有110多次客运航班往返于太平洋两岸。
    中美进一步开展务实合作，潜力巨大。
    ――在平衡世界经济结构方面，中美可以展开协调。
    对于中国来说，可以加快转变经济发展方式，继续提高国内消费对经济发展的贡献率，加强社会保障体系建设；对于美国来说，可以建立更加平衡和可持续的经济发展模式，提高储蓄率，改善中期财政状况、实现财政长期可持续性。双方可以在两国转变各自发展方式和促进技术、产业升级的过程中，为各自企业参与对方经济结构调整创造有利条件；
    ――在进一步提升两国贸易水平方面，两国仍有巨大空间。
    目前，美国还没有承认中国市场经济地位，但美方已承诺，将在贸易救济调查中，认真考虑并给予提出“市场导向行业”申请的中国企业公正、合理的待遇，并通过中美商贸联委会以一种合作方式迅速承认中国市场经济地位。美国一旦承认中国市场经济地位，中美贸易将攀登新的台阶。
    此外，美国迄今没有放宽对华高科技出口管制。这一管制也是造成中美双边贸易不平衡的重要原因。美国一旦放松这一管制，中美贸易水平也将进一步提高。
    中美贸易进一步发展有着巨大空间。中国是世界上发展最快的新兴经济体，而美国是世界上最大的发达经济体，两国在世界经济中所占的分量很大，两国经济互补性强，相互依存度越来越高。
    ……
    中美进一步开展务实合作，是世界的需要。
    ――在国际金融和经济危机最严重的时刻，中美两国采取的财政刺激措施起到了促进全球经济稳定的作用。当前，国际金融危机虽已渐行渐远，但其造成的深层次影响并未彻底消除，世界经济复苏依然乏力，在此情况下，中美合作对于推动国际金融体系改革、促进世界经济加速增长至关重要。
    ――在解决诸多具体的重大地区和国际问题方面，中美合作对于全球安全具有重大影响。两国在朝鲜半岛局势、伊朗核问题、国际反恐、气候变化、二十国集团、联合国改革、打击跨国犯罪等方面存在诸多合作机会。
    引领中美关系超越分歧之旅
    “无论美中关系顺利还是困难，胡锦涛主席的到访，都是一个致力于解决问题的声明，”美国约翰斯・霍普金斯大学中国问题专家兰普顿如是期待这次重要的访问。
    中美关系的航船沿途既有美景、有收获，也有暗礁、湍流。胡锦涛主席此次美国之行，将使中美关系航船迎风破浪，沿着正确的航向前进。
    由于种种原因，中美之间存在分歧与摩擦不可避免，关键要看用什么样的办法加以解决。
    ――台湾海峡的碧水，连接着大陆和台湾同胞，荡漾着两岸人民和平统一的深切心意。然而，去年以来，中美关系因美售台武器问题受到干扰，暗礁显现；
    ――在世界经济的惊涛骇浪中，同舟共济在美国某些政客的眼中似乎只是权宜之计，并未成为永远的承诺，美方要求人民币汇率快速、大幅升值，并数次采取贸易保护措施；
    ――在人类历史发展的长河中，任何国家在人权问题上都不是十全十美的，但美国国内仍有人借口人权、宗教等问题向中国施压。此外，中国的和平发展，也引起美国某些人的“焦虑”，中国是“潜在对手”的论调不时出现……
    作为深谙中美关系发展历程的一位前政要，美国前国家安全顾问布热津斯基提出了他的见解：“美国和中国不应忌讳对两国的分歧进行坦率的讨论，而应在知道各自需要对方的情况下着手讨论。”
    兰普顿指出，美中关系在过去两年中出现了一些紧张，有一种力量试图疏离两国关系。正因如此，胡锦涛主席前来美国访问“十分重要”。
    专家们指出，在台湾问题这一中美关系中最重要和最敏感的核心问题上，美方应坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、支持两岸关系和平发展。人民币汇率不是造成中美贸易不平衡的主要原因，双方要通过平等协商妥善处理经贸摩擦，美方需坚定抵制保护主义倾向。双方要根据平等、相互尊重和互不干涉内政的原则，就人权问题进行对话。
    面对中国的发展，美国参议院外交关系委员会主席克里说：不要把对中国的雄心的猜测演变成威胁论，不要将中国看成是对手。作为中美关系的旁观者，英国《经济学家》杂志作了一个意味深长的告诫：“将中国变为对手的最好办法就是把它作为对手来对待。危险在于，争执将破坏中美关系。”
    中美关系非常重要，又复杂多变。这艘航船虽历经曲折但坚定向前，昭示了简单而深刻的道理：只要双方尊重和照顾彼此核心利益与重大关切，只要坚持通过平等对话与磋商妥善处理分歧，航船就会越过险滩、破浪远行。
    其实，这也是新时期新型国家关系健康发展的要义，是世界上最重要双边关系之一不断向前发展的关键。
    美国前驻华大使、著名中国问题专家芮效俭指出，奥巴马总统2009年11月访华期间双方发表的联合声明“非常积极”，确立了建设21世纪积极合作全面美中关系的目标。他指出，胡锦涛主席此访将为美中本着这一联合声明的精神恢复双边关系积极发展势头提供一个“非常良好的机遇”。
    芮效俭深有感触地说：美中两国通过自己的合作模式可以为其他国家树立一个榜样，即两个世界强国在存在分歧的同时仍能找到足够的共同利益进行合作而不是冲突。
    ……
    时值隆冬，胡锦涛主席肩负历史重托，胸怀时代使命，即将跨越太平洋，踏上美利坚的土地。人们有理由相信，他的此次美国之行必将引领新时期的中美关系沿着互利共赢、福泽世界的轨道向前推进。
    （新华社北京1月16日电）
〖-ZW/正文〗
