〖ZQ/总期〗19365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部走访慰问解放军基层官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春1月16日电特约记者李大勇、刘德武报道：今天下午，民政部部长李立国一行专程来到沈阳军区某部走访慰问，并向在保卫祖国、建设祖国中作出巨大贡献的解放军指战员、武警部队官兵，以及全国的烈军属、革命伤残军人、转业复员退伍军人和军队离退休干部致以新春佳节的问候。
    据李立国介绍，2010年，国家努力提高优抚对象待遇，重点优抚对象的抚恤补助标准比上一年提高10%。中央财政首次下拨专项经费，为12.3万名在乡抗日老战士发放了一次性慰问金。扎实推进优抚医疗保障改革，全国98%的县（市、区）建立了新型优抚医疗保障制度。全力抓好军休干部房改政策落实，下发了配套文件和政策问答，研发了军休房改信息管理系统，使长期困扰军休安置工作的难题取得了突破性进展。积极推进退役士兵职业教育和技能培训工作，基本形成了退役士兵教育培训的新格局。
    总政治部副主任贾廷安代表总政治部向民政部表示感谢。他说，广大官兵要把党和人民的关怀化为巨大动力，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，全面加强部队革命化现代化正规化建设，不断提高履行使命任务的能力，发扬我军拥政爱民的光荣传统，努力在双拥共建、助学兴教、扶贫帮困、富民兴边、抢险救灾和维护社会稳定等方面作出新的更大贡献。
    吉林省委书记孙政才、省长王儒林，沈阳军区副政委马丙泰等参加了走访慰问活动。
〖-ZW/正文〗
