〖ZQ/总期〗19365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“棒棒哥”带来的震撼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “棒棒哥”带来的震撼
    ■宋轩
    重庆忠县的58岁挑夫郑定祥，新年第一天被雇用挑着两大包服装走了半小时路程，报酬仅10元钱，不料却和雇主走失。怎样处理这价值2000多元的两大包服装？郑定祥做出了最令人钦佩的选择：他立即赶回接活儿的商场，一直等到天黑仍没见雇主出现，于是开始了执着的主动寻找――到当地派出所说明情况，寻上了交巡警平台，还找上了每晚当地广场上的演唱会，“下雪天，他穿着几件破旧衣服，却守着两大包服装，天天找失主！”
    在这寒冷的冬日里，公众的视线被郑定祥这样一位“草根”人物所吸引。他的事迹在网上广为传播，被网民称为“缺钱不缺德重庆棒棒哥”，而“缺钱不缺德”一夜之间更成了网络流行语。所有敬意的目光聚焦在这位善良可爱的人身上，道德的力量也让更多的人有机会体会到流传在人间的温暖与真情，因为郑定祥用自己的行动告诉人们：与10元钱报酬和2000元财物相比，道德天平上尚有无价的道德与诚信砝码！
    当道德的“眼睛”被擦亮，总有些义愤让我们无法冰释，也总有些感动让我们无法忘怀。今天，在许多人因物欲膨胀而信仰缺失的时候，在常有人感叹人情冷漠的时候，在“扶起跌倒老人反被索赔”新闻频发的时候，“棒棒哥”犹如茫茫雪夜中的一丝烛光，温暖了我们的心灵，也让我们充满向上的力量。在“缺钱不缺德”的郑定祥面前，那些见利忘义者和为富不仁者应当感到羞愧，那些热衷于财富和享乐、心中却满是苍白与浮躁的名利追逐者也应当从中得到警醒。
    中华民族从不缺乏像郑定祥这样“平凡而又非凡”的人，神州大地上每时每刻都有像“棒棒哥”一般的人们，身体力行地诠释着道德与诚信的真义。李泽英、孟祥斌、陈美丽、裴春亮、林秀贞、顾顺华、李玉兰、李明素……他们助人为乐，不求回报；他们见义勇为，不怕牺牲；他们敬业奉献，拼搏进取；他们孝老爱亲，默默无闻；他们诚实守信，一诺千金――我们每每看到这些被评为“全国道德模范”，乃至那些未被树为典型却坚守着道德高地的人们的名字，就好像看到五千年传统美德绵绵不绝的流淌与传承，更仿佛看到深邃夜空中那璀璨耀眼、震撼人心的群星。
    有道德的人，即使平凡卑微，也会闪耀光芒。“棒棒哥”们以平凡无私的举动，创造了不平凡的感人事迹，传递着人间温暖，传递着道德力量。愿我们身边这样的温暖，能够再多一些。
〖-ZW/正文〗
