〖ZQ/总期〗19365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗剖析典型案例开展自查自纠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地深入开展杜绝虚假报道专项教育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗璩静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月16日电（记者璩静）坚持新闻真实，是党的新闻工作的基本准则。目前，各地各新闻单位正深入开展“杜绝虚假报道、增强社会责任、加强新闻职业道德建设”专项教育活动，有关单位结合典型案例深入开展自查自纠和自我教育，确保专项教育活动取得实实在在的成效。
    湖北省委宣传部日前通报了《襄樊日报》严重失实报道案例。2010年11月16日，《襄樊日报》刊发报道《50件有毒玉米奶疑流入我市》。据调查，该报道是记者在采访时偶然看到几个月前当地工商局的一份通知后编写的，没有进行深入采访，也没有认真核对新闻事实，稿件中不仅误将湖南“湘潭远山乳业有限公司”写成“湖北远山乳业有限公司”，对该批次乳酸玉米奶三聚氰胺含量严重超标检测结果的具体来源，即何时何地何机构检测出来的，也没有深入采访交待清楚，直接导致其他媒体在转载时使用“湖北发现三聚氰胺超标乳酸玉米奶”标题，给湖北省及襄樊市造成严重负面影响。事件发生后，《襄樊日报》社对相关责任人员给予了严肃处理。
    2010年12月6日，《中国新闻周刊》编辑未经核实，草率地将在网络上误转的“金庸去世”的微博信息以《中国新闻周刊》微博账号发出。该新闻对知名人士查良镛（金庸）造成了严重伤害，引发了读者尖锐批评。事发后，中国新闻社立即责成《中国新闻周刊》社委会调查了解情况，及时处理。《中国新闻周刊》社委会认为，该事件暴露了内部管理制度不健全，采编流程不规范，对员工教育不力、管理不严等问题，决定对有关责任人员给予严肃处理。
    全国新闻战线“杜绝虚假报道、增强社会责任、加强新闻职业道德建设”
    专项教育活动领导小组负责同志表示，新近发生的两起失实报道案例，反映了少数新闻从业人员责任意识淡薄，采编作风漂浮，不认真核对新闻事实，依据网上传言编发新闻的现象依然存在。各地各级新闻单位要从这两起失实报道案例中吸取教训，扎实深入地开展“杜绝虚假报道、增强社会责任、加强新闻职业道德建设”专项教育活动，在查找突出问题上下功夫，在加强新闻队伍建设上下功夫，在健全完善业务管理制度上下功夫，切实提高新闻从业人员的职业道德水平和新闻业务素质。
〖-ZW/正文〗
