〖ZQ/总期〗19365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好风气是珍贵的精神福利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾俊臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节将至，单位过节福利的多寡成了不少人议论的话题。然而，一位领导却说，我们单位最珍贵的精神福利是风气。看来营造风清气正的环境，不但是加强和改进思想作风建设的重要任务，也是惠及广大官兵的精神福利。
    福利，通常理解为物质层面上的利益。随着物质待遇的改善和提高，人们更加渴望安全、发展、尊严等精神层面的东西。精神福利虽然不如物质福利那样直观、实惠，但在人们物质需求基本得到满足之后，精神福利则更加显得珍贵、迫切，而且比物质福利更能起到根本性和长期性作用。
    风气，虽然看不见、摸不着，但像空气一样弥漫在每一个人的周围，无时无刻不在对人的思想和行为产生潜移默化的影响。“风气好，人人受益；风气坏，人人受损”“苦不怕累不怕，就怕单位风气差”，这些话都形象地说明，一个风清气正的环境，有利于成长成才，有利于干事创业，有利于每个人的身心健康，真可谓是“福润事业、利泽长远”的最好福利。
    从人们的普遍心理来看，物质刺激在达到一定程度后，给人带来的幸福感和满足感是递减趋势的，而风气建设则不然。假如把一个单位比作一个泡菜坛子，那么风气建设则是坛子里的泡菜水。好风气就像一坛好的“泡菜水”，置身其中的每一个人，都会在天长日久的浸润中得到滋养和同化，不知不觉间，观念会得到修正，心灵会得到净化，境界会得到提升。即使物质福利和工作环境差一些，但只要风气好，大家心齐劲足，就能弥补“先天不足”，形成协调可持续发展的良好态势。
    现在各单位普遍重视营造拴心留人的环境，在改善官兵的住房、饮食、福利等物质待遇上想了很多办法，取得了明显成效。但有少数单位对风气建设重视不够，导致一些人才因处理不好“复杂”的人际关系、适应不了所谓的“潜规则”而难以安心工作。
    人间正道贵直行，千金难买好风气。好风气是一种资源，一种品牌，一种人人向往的精神福利。这和“雷尼尔效应”有异曲同工之处：美国西雅图华盛顿大学的教师工资比其他地方低20％，但教师们因留恋雷尼尔雪山的壮丽景观，依然乐于在那里工作。各级组织和领导干部应把营造好风气作为政绩和追求，让官兵享受到团结、和谐、奋进、舒心的“小环境”。（作者单位：北京军区某装甲团）
〖-ZW/正文〗
