〖ZQ/总期〗19365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参表彰军队院校教学评价优秀单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月16日电特约记者刘逢安、记者陆荣军报道：1月12日，总参在京举行军队院校教学评价优秀单位表彰活动。在2010年度军队院校教学工作评价中，解放军外国语学院、通信指挥学院、蚌埠坦克学院、南京政治学院、第四军医大学、空军航空大学、桂林空军学院、空军第六飞行学院、石家庄机械化步兵学院、南昌陆军学院等10个单位获得“教学优秀单位”奖牌奖状。除北京主会场外，全军院校71个分会场的4000余名代表参加了电视电话会议。
    记者了解到，军队院校教学评价工作从1998年启动以来，已对全军57所院校进行了评价，共有46所院校被评为优秀。开展教学工作评价，对加强院校教育宏观管理、推进院校建设科学发展、提高人才培养质量，发挥了积极的促进作用。各院校以教学评价为契机，狠抓整改，固强补弱，学科专业建设水平不断提高，教员队伍整体素质明显增强，基础条件显著改善，优势特色更加鲜明，综合办学实力有了较大提升。
    据悉，新一轮教学工作评价，将在系统总结梳理首轮评价经验的基础上，创新评价模式，调整评价内容，改进组织方式，完善具有我军特色、符合院校实际的教学评价体系，引导院校更加重视质量建设，注重内涵发展，彰显办学优势和特色。
    副总参谋长孙建国、总参谋长助理陈勇为教学评价优秀单位颁发奖牌奖状并讲话。
〖-ZW/正文〗
