〖ZQ/总期〗19365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男兵女兵摆擂台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警重庆市总队二支队比学赶帮激发创争热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何晓虎/杨有方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何晓虎、杨有方报道：“炊事员做的饭菜更可口了，话务班转接电话的服务态度更好了……”连日来，在创先争优活动中，武警重庆市总队二支队女兵主动提出与男兵比学习、比训练、比执勤、比内务、比作风，使大家在比学赶帮超中相互促进共同提高。
    创先争优活动开展以来，这个支队不断拓展活动内涵，实行党员、团员联建联创。警通中队女兵话务班团员青年按照党员的工作标准，积极作为，主动向男兵发起挑战。比学习，女兵与男兵比上课笔记谁记得工整、理论知识谁掌握得清楚、考试成绩谁的分数高；比训练，女兵与男兵比参训热情、训练成效、进步幅度；比执勤，担负接转电话的女兵与站岗执勤的男兵比各自履职尽责情况；比内务，男女兵统一标准，每周一由中队干部带男女兵班长进行检查评比；比作风，中队实行量化记分评比。
    近日评选先进班，女兵班高票通过，实至名归，男兵虽心服口服，但暗自较劲要把荣誉争回来。
〖-ZW/正文〗
