〖ZQ/总期〗19365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡主席访美对推进新时期中美关系意义重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月15日电（记者王丰丰）中国驻美国大使张业遂15日在华盛顿接受中国常驻美国新闻媒体联合采访时说，胡锦涛主席即将对美国进行的国事访问是推进新时期中美关系的重大外交行动，意义深远。
    张业遂说，应奥巴马总统邀请，胡锦涛主席将于1月18日至21日对美国进行国事访问。今年是中美重新打开交往大门40周年，也是21世纪第二个十年的开端。当前，中美关系处在一个重要时期。两国在各领域的合作取得了积极进展，但也面临一些新的挑战。胡主席此时对美国进行国事访问，对推进新时期中美关系具有重大意义。
    张业遂说，中美建交以来，两国关系保持了总体稳定，取得了很大的发展。如今，中美关系已经成为当今世界最重要的双边关系之一。两国对话沟通密切，经贸联系紧密，人员往来频繁，合作领域广泛。两国共同利益远远大于分歧，对话与合作是两国关系的主流。
    他说，中美国情不同，社会制度、历史文化和发展阶段有别，两国在一些问题上存在不同看法和分歧是正常的，关键是双方要尊重和照顾彼此的核心利益和重大关切，坚持通过平等对话与磋商妥善处理。
    张业遂说，在全球化持续深入发展、各种全球性挑战日益突出的背景下，我们需要用新的眼光来看待中美关系。中美关系不是零和游戏。只要双方共同努力，加强对话，增进互信，拓展合作，就能实现共赢。他说，一个稳定和不断发展的中美关系，不仅对中美两国人民有利，也有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展。胡锦涛主席访美将有力推动中美关系在更高水平上向前发展。
〖-ZW/正文〗
