〖ZQ/总期〗19365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战青杠坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵义会议后红军进行的第一次大战，虽败犹胜，体现了毛泽东“打不赢就走”的机动灵活战术
    思想……
    激战青杠坡
    ■纪莹
    1935年1月27日，中革军委到达贵州省习水县土城镇，当侦察得知尾追的敌人仅是川军郭勋祺部的4个团时，毛泽东建议利用土城以东2至4公里的有利地形，集中优势兵力对其进行伏击歼灭。若此役成功，既可以减轻西渡赤水、北渡长江的压力，更能振奋军心，极大地鼓舞士气。军委同意了毛泽东的建议，当日20时，朱德总司令向各军团发出作战命令。
    28日，青杠坡，雨下得淅淅沥沥，伴着丝丝缕缕的寒风，决意要渲染一出腥风血雨。
    凌晨5时整，冲锋号吹响――霎时间，密集的枪声打破了黎明前的平静。
    在彭德怀、杨尚昆的指挥下，红3军团从青杠坡南面的高简槽、黄石桥一带，红5军团从青杠坡东南面营棚顶、石高咀一带，呈扇面向川军郭勋祺部发起进攻。虽然此役红军主动求战，并做了伏击准备，但形势对红军却极为不利。号称模范师的郭勋祺部早已占据青杠坡、银盘顶、塞棚坳等制高点，并凭借有利地形和优势装备，对红军的冲锋进行疯狂的炮火压制。处于仰攻位置的红军英勇冲锋、顽强战斗，却不能突破被敌人火力网封锁的一个葫芦形隘口。冲锋一次又一次地被打压，官兵一批又一批倒下。敌我双方拉锯战进行得异常残酷……
    没有人在意天是怎么亮起来的。当站在青杠坡百米外大埂上360度环视战场态势时，毛泽东的眉头越锁越紧。敌情显然比料想的糟糕。红军敢打硬拼，十分勇敢，可敌军也不甘示弱。而且，敌后续部队增援不断，竟然越打越多！川敌模范第2旅的番号已出现在阵地上。总参谋长刘伯承已无法在指挥所里安坐，他再一次到最前线，亲自指挥作战。
    中午时分，川军廖泽（第3）旅先头团加入战斗，红军第5军团北侧阵地被突破，战况激烈而危急。此时，川军投入战斗的已有3个旅9个团，兵力比预计的多出了一倍。而红1军团两个主力师均不在，担任预备队任务的9军团在十几里外的三角堂、荣华坝地域待令。围歼敌军的计划已很难实现，而且，若敌军继续向前推进，红军将面临背水作战的危险境地。在这种情况下，军委电令1军团1师继续担任钳制赤水、旺龙场之敌的任务，2师急速返回增援。
    下午2点过后，红1军团2师返回，红军重新调整了战略进攻步骤。1军团2师从正面出击，3军团攻敌左翼，5军团包抄右翼。以八二迫击炮3声炮响为信号，红军再次向青杠坡敌军发起了总攻。洪亮的军号伴着英勇的冲杀，红军猛虎般攻向敌军阵地。在红军的猛烈攻击下，敌军的阵地开始动摇。然而，敌军大大小小的临时性工事占据有利地势；子弹、手榴弹源源不断地补充。从俘虏口中还得知，范子英率8个营，由古蔺向土城方面迂回堵截；赤水的陈万仞两个旅及徐国暄支队也从西北向红军侧后攻击。而红军，弹药越打越少，伤亡越来越大……
    形势越来越不利。
    雨继续下，风继续吹，战火炽烈地交织着。在土城镇中街的一个小院里，中央政治局召开紧急会议，做出“坚决打好青杠坡这一仗，保卫党中央”的决定。但在当前的形势下，硬打硬拼已成为不必要的消耗战。保存实力，寻求发展才是当务之急。根据敌情，会议认为北渡长江的计划可能已难以实现。为打乱敌人的追堵计划，应变被动为主动，不与川军恋战，而是迅速渡过赤水西进。
    会议进行时，战事亦更紧。
    1军团2师冲至营棚顶山脊之后的凹陷地带中，战斗很难展开，该师5团政委赵云龙阵亡，6团政委王集成受伤。
    就在中路吃紧之时，左侧的3军团攻破位于猫猫岩川军防线，廖泽部仓皇溃逃。3军团占领了位于永安寺的敌军指挥部。然而3军团为此付出的代价是惨烈的――4师师长张宗逊负伤，10团政委杨勇受伤，100多名红军战士英勇牺牲……若要继续坚守还需付出更大的代价。毛泽东、朱德果断决定：再战不利，撤出战斗，西渡赤水。
    军委决定：朱德、刘伯承留前线指挥，周恩来负责架浮桥，陈云负责安置伤员和处理军委纵队的辎重物资。为了保护党中央和军委的安全撤退，阻截川军的攻击，中革军委主席、红军总司令朱德决定亲临一线指挥。
    送行的场面很壮烈。毛泽东、周恩来、洛甫、博古、王稼祥等领导人和军委纵队部分指战员，列队土城镇以壮行色。见场面气氛如此凝重，朱德笑了笑，克制着激动地说：“不必劳师动众，不必劳师动众。礼重了，礼重了！”
    毛泽东握住他的手，连忙说：“理应如此，理应如此。桃花潭水深千尺，不及昆仲手足情嘛。祝总司令多抓俘虏，多打胜仗！”
    朱德带着干部团向敌发起反冲锋。
    干部团是长征前由公略、彭杨两个步兵学校和红军大学一部分合并组成。成员都是富有战斗经验的年轻连排干部，他们生龙活虎，战斗力很强。临危受命的干部团在团长陈赓、政委宋任穷的带领下，出敌不意地一个猛冲，打得敌人顿时失了神，丧魂溃散。毛泽东在白马山上用望远镜看到这个情景，兴奋地说：“打得好！打得好！陈赓行！”
    与干部团的英勇无比相映生辉的，是朱德在前线指挥时从容不迫的大将风范。
    头顶上子弹“嗖嗖”作响，不时有炮弹落下，炸得尘土弥漫，石块乱飞，朱德来到了1军团2师的指挥所。临时搭起、四面透风的指挥所里只有一个闷头用手摇着电话机的人，朱德大声问道：“喂，同志，你们陈师长、刘政委在哪里？”
    此人是2师通信主任曾思玉，当他抬起头看见是朱德时，赶紧放下电话，立正，敬礼：“报告总司令，我是2师通信主任曾思玉，师长政委参谋长都到前边去了。”话音刚落，就听“咣”的一声，电话机被子弹击中，穿了个洞。
    好险啊！若不是抬头、立正向朱德报告，这颗子弹就打进了曾思玉的头！这让他更担忧朱德的安全，立即向参谋和警卫人员说：“这里太危险，你们陪总司令赶快离开。”
    朱德说：“通信是部队的神经，神经要通，这安全也要注意啊！”说完，从容离开。
    ……
    枪声终于在暗下来的黄昏里稀疏了。
    是夜，土城战斗结束，血洗过一般的青杠坡恢复了往日的宁静。
    29日凌晨，红军渡过赤水，炸毁浮桥，摆脱敌军，进入云南。
    青杠坡战斗是遵义会议后红军进行的第一次大战。这次战斗红军情报失误，将一场歼灭战打成了消耗战，造成了很大伤亡与损失。然而，这场战斗虽败犹胜，它体现了毛泽东“打不赢就走”的机动灵活战术思想。并且，此役失利，让红军认识到北渡长江难以实现，进入四川发展将困难重重。因而，党和红军毅然放弃了这个计划，拉开四渡赤水的序幕，一路北上，最终到达陕北，实现了大战略、大方向的大胜利。就此而言，这不仅是一场体现红军英勇战斗作风的激战，更是对选择正确的中国革命方向具有决定意义的战斗。
〖-ZW/正文〗
