〖ZQ/总期〗19365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手共建军地共同发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何波/王希明/陈鸿/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■湖南省长沙警备区参与和支援新农村建设成绩显著
    ■福建省惠安县创新双拥工作机制解决新情况新问题
    本报讯何波、特约记者王希明报道：“感谢亲人解放军，十年扶贫献爱心。”1月7日，湖南省浏阳市永丰村村民给湖南省长沙警备区送来一面锦旗。该警备区在参与和支援新农村建设中，积极开展“五个十”工程，使帮扶的行政村全部跨入新农村建设先进行列。
    长沙市的浏阳、宁乡都曾是革命根据地。为帮助老区人民脱贫致富，2000年，长沙警备区在组织部队官兵和民兵预备役人员支援新农村建设中，采取典型引路、以点带面、整体推进的办法，开展“五个十”工程活动，即：培养十个退伍军人创业致富典型、抓好十个新农村建设示范点、树立十个双拥共建样板社区、扶持十个民兵带头致富模范、建立十支民兵参建参治队伍。警备区党委建立常委挂钩负责制，每一名常委负责一个项目。望城县巫山镇茶园村2004年被警备区确定为结对帮扶点后，警备区先后组织民兵预备役人员1000余人次帮他们开垦荒地、种植茶树、修缮水渠等。去年8月，浏阳市永丰村被确立为第十个新农村建设示范点的帮扶对象后，警备区党委积极协调地方有关职能部门领导现场办公，军地领导共同对项目建设进行科学论证，当场解决援建启动资金70万元。截至目前，该警备区援建的10余公里村级公路、7公里引水渠、4座石拱桥等都已完成验收。
    本报讯陈鸿、特约记者王余根报道：新年伊始，福建省惠安县210名刚刚退役的士兵如愿以偿地与达利源、汇源等企业签订了就业合同。这是该县专门组织12家规模企业在退役士兵登记现场召开招聘会的结果。
    近年来，该县县委、县政府将拥军支前纳入经济社会发展整体规划，把支持部队办实事纳入为民办实事项目中，创新议军议政、军地联席会议、现场办公等7项机制，建立驻军、人武部和地方政府三方共同参与的议军会机制，县委书记、县长办公会定期研究涉军问题等。针对部队执勤、训练、生活等设施建设和随军家属就业、子女就读、涉军维权等新情况新问题，该县每年召开双拥工作会议，现场办公解决。武警某部家属就业子女入学等存在困难，县委领导组织召开专题研究会，并责成有关部门落实解决。该县还积极开展“军民共建社区、军地共同发展”活动，先后投入资金支持部队营房建设、修建道路、装备安全监控系统，帮助部队官兵解决百余个具体问题。
    近年来，该县37家单位和多名个人被各级评为双拥共建先进单位和爱国拥军模范，县委书记、县长先后被南京军区评为“党管武装好书记”和“武委会好主任”。
〖-ZW/正文〗
