〖ZQ/总期〗19365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好作风是带出来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群雁高飞头雁领。加强和改进思想作风建设，一条重要经验就是领导带头，坚持自上而下抓，一级抓一级，一级带一级。
    好的作风，不是自然而然形成的，而是有一个培育过程。在这个过程中，领导干部的带头作用至关重要。“领导”者，率领引导之谓也。不论过去、现在还是将来，“带”都是领导干部基本的工作方法和政治责任。好作风是抓出来的，更是带出来的。正如邓小平同志所指出的：领导干部做不出好样子，就带不出部队的好风气，就出不了战斗力。身正则影直，上廉则下端。抓作风建设，不抓领导干部不行；抓领导干部，不强调领导带头不行。抓住了“带”这个重点，就抓住了作风建设的关键，就能“牵一发而动全身”，许多重点难点问题就能迎刃而解。所谓“提领而顿，百毛皆顺”，说的就是这个道理。
    应该说，现在各级对抓风气建设都很重视，但一些单位效果却不太明显，一个重要原因就是“抓”的力度不小，但“带”的作用不够。有的要求别人艰苦奋斗，自己却贪图享受；要求别人淡泊名利，自己却追名逐利；要求别人清正廉洁，自己却以权谋私；要求别人求真务实，自己却弄虚作假。结果是“台上他说，台下说他”。这样不但带不出好的作风，而且是对作风的败坏。
    “动人以言者，其感不深；动人以行者，其感必速。”领导带头转变作风、端正风气，具有权力因素无法替代的说服力和感召力。思想作风建设只有充分发挥领导者“带”的作用，带头从我做起，从现在做起，真正坚持领导为部属作表率，机关为部队作表率，才能上行下效，带出部队的好作风、好风气。
〖-ZW/正文〗
