〖ZQ/总期〗19365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地新年度训练采取比武竞赛形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顶风冒雪砺剑高原大漠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭虎彪/邢斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谭虎彪、邢斌报道：1月上旬，第二炮兵驻高原某基地多功能大厅内，来自该基地各旅团级单位和机关直属队的数百名“四会”教练员，展开专业理论知识、教学法、多媒体课件制作等基本技能角逐，评选出基地“十佳‘四会，教练员”。以此为标志，该基地拉开新年度训练大幕。
    在这个基地所属各部队，笔者看到一派热火朝天的训练场景。从西北高原到大漠深处，一支支队伍、一列列装备顶风冒雪，一边分层次展开基础理论和专业理论训练，一边进行冬季条件下野外适应性强化训练。刚刚在实弹发射中创造某型号导弹史上最佳命中精度的某旅，走大漠，上高原，在发射场上强化作战筹划、战斗发射和要素合成训练，为提高部队信息化条件下快速机动、指挥控制、战斗发射、综合保障和生存防护能力打下坚实基础。
    基地司令员邱文明介绍说，为打牢全年训练基础，基地采取业务集训、交叉轮训、尖子帮带等形式，加强教练员队伍培养，提高他们驾驭新装备和利用现代化教学手段开展教学的能力。据悉，基地还打破过去选拔教练员论资排辈的做法，将一些学历高、业务精的干部和大学生士兵充实到教练员队伍当中，将数十名考核不合格的教练员调整了岗位。近期，基地还出台了《训练奖惩实施方案》，派出督导小组深入训练一线，实施训练问责。
〖-ZW/正文〗
