〖ZQ/总期〗19365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突尼斯众议长就任代总统社会秩序仍未恢复正常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康新文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社突尼斯1月15日电（记者康新文）15日是突尼斯总统本・阿里辞国后的第一天。突尼斯宪法委员会经紧急磋商，认定众议长福阿德・迈巴扎依据宪法有关规定从15日起代行总统职权，迈巴扎当天宣誓就任代总统。危机中的突尼斯社会秩序仍未恢复，一些犯罪团伙实施抢劫，严重威胁着民众的生命和财产安全。
    在本・阿里14日晚离开突尼斯赴沙特阿拉伯后，总理加努希随即宣布，根据宪法接管总统职权，并进行了就职宣誓。然而，突尼斯宪法委员会15日上午认定，加努希继任总统违宪，应由众议长代行总统职权，并最迟在60天之内举行大选。
    在突尼斯高层忙于认定合法总统之际，突尼斯各地的社会秩序仍未恢复正常。一些犯罪分子挥舞砍刀、匕首、瓦斯瓶，成群结伙、明目张胆地抢劫超市、商店和民宅，首都突尼斯最大的超市“突尼斯城”也未能幸免。记者通过电话采访了解到，首都的一些居民已自发组织起来，手持棍棒维护小区治安。
    为打击和震慑各类犯罪活动，当局在首都明显加强了警力和军力部署，甚至动用了特种部队。军用直升机24小时在首都上空巡逻。
    针对突尼斯急转直下的局势，阿拉伯国家联盟15日发表声明，呼吁突尼斯各政治派别、社会各界团结一致，尊重突尼斯人民的意愿，在宪法的基础上保护国家和人民的利益，共同恢复国内安全与稳定。
〖-ZW/正文〗
