〖ZQ/总期〗19365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五月的安顺场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安顺场位于四川省西南部的大渡河中游南岸，距雅安市石棉县城11公里。安顺场原名紫打地，地势险要，历来为兵家必争的战略要地。出石棉县城溯大渡河北上，进入安顺场路上有一座高大门楼，门楼上由陆定一题写的对联赫然入目：“翼王悲剧地，红军胜利场。”
    5月的安顺场江水咆哮，展示给人们的是古战场的神秘和威严。1863年5月，太平天国翼王石达开在此全军覆没。1935年5月，中国工农红军长征在此强渡大渡河成功。安顺场由此载入中国革命史册。
    石达开是太平天国的名将。他同洪秀全决裂后，率部在各地纵横驰骋，清军闻风丧胆。1863年5月12日，石达开率军3万抵达紫打地（安顺场）渡口。清朝四川总督骆秉章调集重兵，据险阻击；沿线各地清军备好滚木巨石，阻塞了太平军后退的道路。石达开数次强渡大渡河、松林河，皆因清军火炮太猛、河水湍急异常而失利。太平军进退不得，伤亡惨重，疾病流行，令纵横沙场10多年的一代名将成为笼中困兽。5月29日，当地土司岭承恩阻断最后一条山路，令太平军陷于绝境。6月初，翼王作出了“舍命以全三军”的艰难决定，以牺牲个人来换取将士们的人身安全。在全军覆没之前，他自沉5个妻妾和2个幼子于河中，发出了“大江横我前，临流曷能渡”的悲叹，成为千古恨事。他受骗被俘后，骆秉章背弃了与石达开的约定，下令尽数屠杀其200名部将及2000名士兵于大渡河边，致使流血漂橹，尸塞大渡河。石达开被押至成都，6月26日，他与曾仕和被骆秉章凌迟于成都市科甲巷，年仅33岁。
    1935年5月12日，红军挥师向大渡河进军。对于石达开兵败大渡河的悲惨一幕，毛泽东与蒋介石同样清楚。
    蒋介石深知，只要过了大渡河，就再没有任何天然屏障能够阻挡红军前进的步伐了。为此，他精心制订了把红军封锁在金沙江以北、大渡河以南、雅砻江以东地区，予以“根本歼灭”的作战计划。此时的中央红军仅剩2万余人，而蒋介石部署在大渡河会战的总兵力有20万人左右，并放言：要让中央红军成为“第二个石达开”。
    5月12日，中共中央在四川会理召开了著名的铁厂会议，就如何突破大渡河防线做了周密部署。毛泽东坚定地说：“我们不做石达开第二！”
    5月16日，红军几乎是沿着石达开当年的行军路线向安顺场急进。24日夜，红1军团的红1师出其不意地猛扑河边的安顺场小镇。25日上午9时，红军强渡大渡河的战斗正式打响。从红1团1营2连抽调出来的17勇士，由连长熊尚林率领开始强渡大渡河。嘹亮的冲锋号吹响了，轻、重机枪一齐向北岸敌人压制射击。小船像树叶一样一颠一簸地向河心斜漂过去，敌人的枪弹在小船四周落水。神炮手赵章成拿出仅有的4发炮弹，仅用两发便击中敌碉堡。小船载着17勇士在弹雨中艰难前行。黑压压的敌人从山上冲下来，赵章成又射出最后两发炮弹，一一命中敌群。熊尚林率勇士们冲上岸，最终控制了渡口。刘伯承、聂荣臻率领红1军团1师和陈赓、宋任穷领导的干部团相继渡过大渡河，组成右路军，与由中央纵队及1、3、5、9军团组成的左路军夹河而上，向泸定桥攻击前进。
    左路军由王开湘、杨成武率领的红2师4团，于29日晨出其不意地出现在泸定桥西岸，22名勇士冒着枪林弹雨，爬着光溜溜的铁索链向东桥头猛扑，奇绝惊险地夺取了泸定桥，粉碎了蒋介石借助大渡河天险将红军变成第二个石达开的美梦。
    同样是五月天，同样是大渡河，同样是以农民为主组成的队伍，在同一个战场的不同结局昭示我们：先进政党的领导、人民群众的支持、机动灵活的指挥、英勇顽强的作风，是红军取得胜利的重要原因。大渡河、安顺场、泸定桥因此而成为中央红军长征走向胜利的重要里程碑。
〖-ZW/正文〗
