〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马恩文集列宁专题文集一年来发行突破两万套等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马恩文集列宁专题文集一年来发行突破两万套
    据新华社北京1月5日电（璩静、马嘉骊）记者5日从人民出版社获悉，截至2010年12月22日，10卷本《马克思恩格斯文集》和5卷本《列宁专题文集》自出版发行一周年以来，发行量已突破两万套。
    人民出版社相关负责人表示，两部文集销量突破两万套是马克思主义中国化、时代化和大众化的重大成果，标志着我国马克思主义理论研究和建设工程的出版发行取得重大成绩，更好地促进了我国马克思主义学习型政党的建设。
    中国战略文化促进会成立旨在积极促进两岸交流
    据新华社北京1月5日电（记者李寒芳）中国战略文化促进会5日在北京成立，首届会员代表大会选举全国政协副主席郑万通为会长。
    郑万通在大会致辞中说，中国战略文化的主旨精神是“和”，包含“和平、和解、和谐”三层意思。中国战略文化促进会将致力于战略文化的研究，以课题研究为纽带，以彰显中国战略文化为目的，努力加强国际合作，积极促进两岸政治、经济、军事、文化交流。
    2010年全国汽车以旧换新拉动汽车消费496亿元
    据新华社北京1月5日电商务部5日公布的数据显示，2010年全国共办理汽车以旧换新补贴车辆45.9万辆，发放补贴资金64.1亿元，拉动新车消费496亿元。
    统计显示，2010年全国日均补贴车辆数约为2009年日均补贴车辆的12倍。从车型看，汽车以旧换新补贴轿车数量占比最高，其次为大中型载客车、轻微型载货车。
〖-ZW/正文〗
