〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄冈军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓教育推进风气建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢守雄/范佳喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄冈
    军分区
    抓教育推进风气建设
    本报讯卢守雄、范佳喜报道：元旦前夕，湖北省黄冈军分区外出学习、借调人员回到机关后，按要求及时补上了年终作风纪律教育课，并观看了有关纠正乱交往的警示教育片。
    黄冈军分区坚持把加强作风建设作为提高干部队伍素质的关键环节，纳入党委中心工作。去年以来，该军分区结合创先争优活动和学习贯彻新修订的《政工条例》，建立完善了“自我监督、组织监督、群众监督”的监督问责机制，促使风气建设不断好转。
    该军分区利用革命老区丰富的红色教育资源，广泛开展革命传统教育，经常组织官兵参观黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士陵园等国防教育基地，筑牢防腐拒变的思想基础。为加强对干部的监督管理，军分区党委严格落实谈心交心、廉政谈话、考察考核、离任审计、述职述廉等制度，并通过召开干部家属助廉座谈会、聘请廉政建设监督员等办法，积极拓展监督渠道，使干部处于立体式的监督网络中。
    在此基础上，这个军分区党委结合实际，对不同岗位职责进行了细化，并大力推行量化考核制度，有效增强了干部的履职尽责意识。去年，全区各项任务圆满完成，国防教育、国防动员等大项工作还受到了总部和广州军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
