〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马签署食品安全改革法案等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥巴马签署食品安全改革法案
    美国总统奥巴马4日签署国会两院通过的《食品安全现代化法案》，使之成为正式法律。美国食品安全监管体系将面临70多年来最大一次改革。
    这一法律强调，在食品安全问题上应以预防为主，而不是在事件发生后补救；政府要对食品生产设备加强监管；美国食品和药物管理局拥有强制召回权；更严格监管进口食品，食品行业对食品安全承担更多责任。
    （据新华社）
    我赴利维和工兵分队加强综合防卫训练
    近期，利比里亚邻国科特迪瓦政治局势持续动荡，大批难民涌入利比里亚。我国第11批赴利比里亚维和工兵分队针对严峻安全形势，相应开展了以营区防卫、施工警戒、接收难民等为主要内容的综合防卫训练。他们还根据面临的新情况完善了应急预案，增加了溃败武装分子企图进入营区、野外施工突遭不明身份人员袭击等内容。
    （郑西建、胡方良）
〖-ZW/正文〗
