〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高基层自建能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚立明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队建设实践中，基层自建能力是基层建设发展的内因，基层自建能力的高低，很大程度上决定了基层建设的质量。因此，领导机关在帮抓指导基层过程中，应该切实把着力点放在提高基层自建能力上。
    领导机关帮抓指导基层，重点在于帮助基层出思路、教方法、解难题，而不是事必躬亲、代建代管。领导机关帮抓指导基层如果一味地事无巨细、大包大揽，必然导致基层自建功能弱化，所以必须始终坚持依法指导，严格按照《纲要》和条令条例要求，建立和保持抓基层的正规秩序。只有摆正自己的位置，真正把哪些是机关的职责、哪些是基层的权利搞清楚，自觉做到层次领导、按级负责，才能提高基层自建能力。帮建指导基层，既要发挥好领导机关“统”的功能，做到总揽全局，协调各方，也要自觉尊重基层的主体地位和首创精神，切实把条令条例和《纲要》赋予基层的权利交给基层，使基层有责有权，责权统一。在充分给予基层自主建设权利和空间的同时，还要注意防止对基层工作甩手不管、放任自流的倾向，切实把该尽的职责尽到，把该干的工作干好，确保基层始终按纲建设，工作有序落实。
    提高基层自建能力，充分发挥基层党支部的战斗堡垒作用是关键。
    机关帮抓指导基层，必须始终在提高支部能力上用气力、下工夫。配强支部班子，合理搭配基层干部队伍，搞好优化组合，尤其要选准配强基层主官，早选苗子、定向培养，切实把那些军政素质好、奉献意识强的基层干部放在基层主官的位置上，以培养他们过硬能力促进支部能力提升。严格制度落实，经常检查督导基层落实议事规则情况，防止出现以主官碰头代替集体领导和议事规则落实不规范的问题，确保基层工作始终处于集体领导之下。
    人才旺才能事业兴。大力加强基层人才队伍培养，既是领导机关坚持以人为本的重要体现，也是提高基层自建能力的客观需要。要引导机关干部本着对基层官兵高度负责的精神，自觉利用蹲点帮抓、调查研究和检查工作等一切可以利用的时机，与基层官兵心贴心交流思想，面对面传授经验，手把手示范指导，切实用自身的工作经验引导官兵、启发官兵，帮助他们提高开展工作的实际能力。积极改善基层学习条件，大力营造“部队是学校、工作是平台、岗位是课堂”的人才成长环境，为官兵学习成才提供必要的空间和实践平台，着力培养一批能够精通专业、胜任本职的专家型、尖子型人才。始终坚持“靠素质立身、靠能力进步”的用人导向，切实让有能力的人受重用，让肯学习的人得益处，激发广大官兵学习提高的自觉性和主动性，努力形成官兵之间比学赶帮超的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
