〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模数转换器：夜间战场侦察如白昼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周飞飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模数转换器：夜间战场侦察如白昼
    ■某摩步师侦察营仪侦连中士周飞飞
    说起来大家可能有些不太相信，我的一项小革新，解决了信息化装备训练大难题。
    干过侦察的人都知道，战场电视传输数据距离远、信息实时准确，然而在夜暗条件下，它也会成为“瞎子”；热成像仪虽然夜视能力很强，但由于不能传输数据，战场夜视环境无法传到指挥所。
    “如果能把它们合二为一那该多好啊！”训练中，我突然冒出这样的想法。然而，当我拿到两份装备说明书后，发现两者的输入、输出接头完全不匹配，很难联成一体，心里凉了半截。
    就在我要放弃这个想法时，营教导员林航给了我热情鼓励和支持，并建议我从改变信号的传输方式入手寻找突破口。
    “只要把模拟信号转化为数字信号，不就可以互联互通了吗？”在教导员指点下，我立即来了灵感。
    为此，我专门请教了军地院校专家。在专家指导下，我从市场上购买了线路接头和“视频采集卡”等部件，经过上百次调整改造，终于研制出“模数转换器”，可将热成像仪模拟信号成功地转换成数字信号。
    去年8月份，师里组织实兵实装对抗演练。当夜，我带领侦察班抵近侦察时，发现“敌”前沿有异常行动。为了将这一情况及时向指挥所报告，我用自己革新的“模数转换器”将热成像仪和战场电视联接起来，战场电视系统立刻如同白昼一样，源源不断地将战场环境传输到指挥所，为指挥员决策提供了依据，受到了演习导演部的表扬。
    经此一役，我的革新成果也名声大震。随后，集团军组织侦察集训时，我的小革新还做了专门演示，并在部队推广。
    发明感言：不怕做不到，就怕想不到。
    （廖宝祺、汪尚建、肖扬整理）
〖-ZW/正文〗
