〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从零开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/凤凰杯散文作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老实说，当初听到要去下连当兵锻炼，还真有些“情绪”，原因有二：一是自己曾在基层部队干过6年多；二是掰指头算算也是有着16年兵龄的“老兵”了，扑下身子再去当新兵还真有点畏难。然而，当一个月当兵的日子在不觉间成了过去，才突然发现这样的一段时光竟然那么易逝而珍贵。的确，一个月的连队生活感受唤醒我重新思忖生活，让我打心底里留恋那至诚的战友之情，让我深刻体会那片让我激情勃发的精神绿洲。
    所以，当我重新坐回办公室时又产生了一点点儿“不适应”，但这和一个多月前坐在连队单薄的硬板床上的“不适应”，显然是不同的，那时的“不适应”像是碰到块硬邦邦的石头，费些时日才磨得不那般刻骨，而现在的“不适应”是脆弱如蛋壳，只是轻敲几下键盘，那些曾搁浅的“安逸感”就重返了。
    是的，我不得不承认长期在办公室，太缺乏对当前火热军营的体验和对事物的激情，反而时常会对打破生活轨迹的事情不由地皱起眉头。
    在团里的每个清晨，6点准时从军号声中醒来，朝阳用崭新的霞光雕刻着湛蓝如洗的天空，我随战士们用出操的脚步踏出充满阳刚的崭新一天，这是久坐办公室无暇理会或者被城市生活节奏省略掉的时刻。
    在连队的每一天，我把思绪融在铿锵有力的口号和整齐划一的步伐间，化在夜间宿舍里此起彼伏的鼾声里，与其说唤回了我的兵之初，倒不如说唤醒了我身为一兵的自豪与责任。一时间，我身边聚拢了无数的“兵之初”，我仿佛看到了无数时刻准备出发的身影，我喜欢出发，因为只是到达了的地方，都属于昨天，太深的流连便成了羁绊，绊住的不仅是双脚，还有未来。这些早就明白的道理，却不能不说被遗忘在往日的自足里。
    于是，在并不宽敞的12人集体宿舍里，我让自己回到起点――被子叠成四四方方的“豆腐块”；立正、稍息、齐步、跑步力争分毫不差……从这些细微处，一步一步学起，将语言、行动、情感与战士们、班长们一致起来。
    逐渐地，在这群年轻、朴实的生命中，在“两眼一睁，忙到熄灯”的节奏里，我一面深切感受到只有压缩得很低的弹簧，才能释放出的最大张力；一面在这种由零开始的爆发力中，收获着至真至善的战友情谊。直到现在回忆起教导员王永辉、班长张家金叫我“老孙”的时候，眼前总会浮现出与他们在一起无拘无束的情景。预想中单调的军营生活，开始向我展示着另一种风景，另一种绚丽色彩。
    因为从零开始，让我放下了许多杂念，在紧张有序、火热充实的连队里，节省了过多的交往，节省了物质的诱惑，节省了世故的言辞，让我获得另一种丰厚的馈赠。我重新领会到“放下”的智慧，唯有放下面子、架子、私心、争执等等，才会拥有真诚、坦荡的人生，才能让自己将来的人生之路因为舍得、放下，越走越宽。
    即将离开时，原来军体成绩第一的我与连里体能最好的3名战士赛了一次百米，跑了一半，我渐渐落后，看着那飞奔向终点的背影，我似乎看到那曾是兵之初的我；我没有放弃，继续直追，即使最后一个到达终点。我想，我总有落后的时候，这群年轻的兵仍是我敬仰的标杆。
    有人说：“成功或失败都是人生的十字路口，从‘零，开始才有可能有永远的新天地。”当兵锻炼让我有了一次“从零开始”的机会，或许，今后，不论是每一次成功还是多少次失败，我会不断从新的“零”开始努力，去实现对自我的一种跨越、一种前进。
    回头一看，这次当兵，值！
〖-ZW/正文〗
