〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体系作战的“反思考”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐桂元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体系作战的“反思考”
    ■徐桂元
    体系作战无疑是未来作战的大趋势，但在对抗类型多样、力量发展不均衡的今天，体系作战未必应用于所有对抗中。在不同发展阶段、不同作战环境中，选择适合自己的作战方式、使用适合自己的战略战术、研造适合自己的武器装备，可能更实用。
    2006年7月12日爆发的黎以冲突中，真主党武装与以色列对抗了34天，摧毁了20多辆以色列的梅卡瓦坦克，击伤了以色列最先进的隐身战舰，创造了阿拉伯世界与以色列对抗时间最长、双方伤亡损失比例差距最小、战法最灵活等纪录。而同在这片热土上，1982年的“第五次中东战争”，“巴解”游击队与以军在正规阵地战中硬碰硬拼消耗，逐段实施阻击，结果丧失黎南的全部基地，总部被迫撤出黎巴嫩。两次对抗，结果大相径庭，说明适合自己的战术才是最好的战术，“最好的鞋子永远是适合自己双脚的那一双”。
    看待任何问题都要一分为二。我们在看到体系作战拥有“整体聚能”、“力量倍增”等优势的同时，也应看到其劣势的一面。体系作战对制信息权的依赖十分明显，如果侦察、情报的源头被堵上，失去制感知权，其整个信息化军事体系就无法启动，作战威力无从谈起，还可能陷于被动挨打的境地。
    对我军而言，就体系作战提出部分质疑，并不是要固步自封，也不是抱残守缺，更不是不要发展先进武器装备，而是要统筹继承传统与适应未来的关系、处理好一般规律与自己特色的关系。在军队建设发展上，既应注重体系作战能力建设，提高整体融合度，也应提高要素作战能力，提高单一作战单元的作战能力。在军队训练上，既应注重不同力量之间的联合训练，也要注重要素、单元训练。总之，使军队既能打基于体系对抗的堂堂之阵，也能打灵活机动的游击之战，万不可丢掉我们“以劣胜优”的制胜法宝。
〖-ZW/正文〗
