〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设置“问计箱”征集“金点子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警特警学院谋划新年度工作坚持走群众路线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设置“问计箱”征集“金点子”
    武警特警学院谋划新年度工作坚持走群众路线
    本报北京1月5日电特约记者齐明宇、通讯员严珊报道：今天上午，武警特警学院学员一大队学员胡丽明高兴得合不拢嘴，他在局域网上提出的“邀名师，导百课”建议被写进了学院新年度军事工作计划。学院政委岐海量告诉记者，他们在谋划新年度工作时坚持问政于兵、问需于兵、问计于兵，10多项制约学院科学发展的难题有了解决办法。
    该学院党委在筹划新年度工作时分析认为，贯彻落实十七届五中全会精神，就应该改进领导作风，坚持走群众路线，依靠官兵聪明才智破解部队发展难题。他们决定变“闭门思招”为“开门问计”。党委机关沉到基层听兵言、察民意，学员队领导住到班排实行“五同”。与此同时，他们还在办公楼设置“问计箱”，在局域网开设“金点子”栏目，发动官兵献计献策。
    短短一周时间，官兵围绕教育训练、迎外表演、对抗演习、日常管理、文体活动等10多个方面出主意、想办法，提出合理化建议数十条。学院搬到新址后，远离市区，官兵交通出行不便。有官兵建议，协调北京市公交公司在学院附近设立公共汽车站点。在征求对学院文化建设规划的意见时，有人在网上建议成立学院合唱队，构建特色校园文化。
    院长郑新义向记者介绍，不少建议针对性强、质量高，很有见地，他们正在分类整理，对官兵急需解决的难题，坚持边梳理边落实；对涉及政策性的问题，他们要专题研究，写入党委会议工作报告，吸收充实到新年度各项工作规划中。
〖-ZW/正文〗
