〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做事情要努力争第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩申国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/创先争优作表率〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作者简介：河南省军区电视网络宣传中心主任，先后3次荣立三等功，2010年被表彰为全军学习成才先进个人。
    “做事情要努力争第一”，是一个真实故事给我的人生启示。20世纪30年代，在英国一个小镇上，玛格丽特的父亲灌输给女儿一个观点：做事情要努力争第一，永远做在别人前面，“即使坐公共汽车，也要永远坐前排”。这个要求虽然对玛格丽特过于“残酷”，却造就了她的出类拔萃，使她在40多年后成为英国第一位女首相。这个故事使我加深了对高尔基名言“一个人追求的目标越高，他的才力就发展得越快，对社会就越有益”的理解。从军20多年来，我始终以此激励自己，坚持读书，奋勇争先。
    学习需要恒久的毅力。为获取更多知识、不断丰富完善自己，我雷打不动地坚持每天晚上2个小时、双休日至少抽出半天时间用于读书学习。20多年来，我先后拿到两个本科毕业证书。在很多人看来，函授学习主要是提升自己的学历，但我坚持把学习当作提升自我、完善自我的过程。为了提高自己的法律知识水平，我参加了中央党校法律专业的函授学习，寒来暑往近3年，从来没有耽误过功课。2003年9月，我以优异成绩考入国防大学攻读硕士研究生，毕业时被评为优秀学员。
    学习的目的全在于运用。我始终坚持把所学知识同本职工作紧密结合起来，积极运用于工作实践之中。2006年初，组织任命我担任河南省偃师市人武部政委，当时人武部正处于全面建设的低谷，人心涣散。我报到后连续两个多月没有回家，和干部职工普遍谈心，把各乡镇和主要局委跑了一个遍，收集梳理了进一步做好人武部工作的意见建议20多条。经过采取一系列切实有效措施，人武部当年改变落后面貌，第二年跨入军分区和省军区先进行列，第三年成为济南军区的先进单位。我自己连续两年荣立三等功，并被评为“2008感动洛阳”十大年度人物。
    努力争第一，是我不断超越自我的内在动力。2009年初，我调任河南省国防教育办公室副主任，具体负责河南军事历史名人塑像园的筹建工作，在省军区党委首长的领导下，圆满完成了岳飞、吉鸿昌、杨靖宇、彭雪枫、许世友、狼牙山五壮士6尊塑像的制作工作任务。担任省军区电视网络宣传中心主任后，我根据未来电视和网络发展趋势，团结带领中心的同志，大胆探索创新，开通了河南军事网络电视台。网络电视台的开播，在传媒界引起较大反响，全国60多家媒体对此进行了报道。
    在学习中获取前行的力量，在奋斗中提高人生高度。20多年来，“做事情要努力争第一”成了我人生奋斗不息的座右铭，也成就了我一个又一个人生梦想。
    （图片制作：方汉）
〖-ZW/正文〗
