〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开年抓好开局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年是中国共产党成立90周年，是“十二五”时期开局之年。俗话说：“一年之计在于春。”农谚有云：“春见其华，秋有其实”，“春若不耕，秋无所望”。没有春天的劳作，就没有一年的收成；没有良好的开端，就没有事业的成功。新年工作重视抓开局，才能实现“开门红”。
    开年抓好开局，就要形成审时度势之局。“天予不取，反受其咎；时至不迎，反受其殃”，正确把握形势是做好工作的前提。党的十七届五中全会指出，我国发展总体仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，既面临难得的历史机遇，也面对诸多可以预见和难以预见的风险挑战。“辩方位而正则”。抓好新年度工作开局，首要的就是把思想统一到党中央对当前形势的科学判断上来，时刻关注时代条件发展变化，自觉做到形势越是多变认识越要跟上，环境越是复杂头脑越要清醒，任务越是繁重方向越要明确。要从政治的高度来审视形势，把部队建设与形势任务的差距找准，把影响官兵思想的因素弄清，把推动科学发展的对策定实，不断增强履行使命任务的意识和能力；从全局的广度来把握形势，认清国防和军队建设在经济社会发展中的重要地位，认清国际环境变化对深化军事斗争准备的客观需要，认清改革发展稳定对部队遂行多样化军事任务的必然要求，不断增强服务保障大局的意识和能力；从辩证的角度来分析形势，看到挑战意味着机遇，看到压力孕育着动力，看到危机预示着时机，既珍惜机遇、抓住机遇、用好机遇，又认清挑战、应对挑战、战胜挑战，不断增强解决矛盾问题的意识和能力。
    开年抓好开局，就要形成聚精会神之局。精神状态决定工作状态，工作状态决定事业成败。党员干部要始终以一种昂扬向上、奋发有为的激情，一种废寝忘食、披肝沥胆的意志，一种宵衣旰食、夙夜在公的干劲，全力抓好新年度工作的起步。具体来说，就是要有旺盛的革命斗志，坚持忠诚使命，视事业高于天，视责任重于山，把全部精力集中到想事业上，把全部心血凝聚到干事业上，把全部智慧贡献到创事业上，真正把乐业勤政作为一种政治责任来履行；有强烈的进取意识，坚持开拓创新，树立与时代发展相适应的思想观念和思维方式，以建设性的思路、建设性的方法、建设性的举措推进各项工作，真正使我们的工作更好地体现时代性、把握规律性、富于创造性；有务实的工作作风，坚持真抓实干，牢固树立正确政绩观，讲实话，出实招，办实事，求实效，坚决防止和克服形式主义、官僚主义，切实把科学精神和作风落实到工作的方方面面，努力干出实实在在的业绩。
    开年抓好开局，就要形成创先争优之局。创先争优活动是党中央为加强党的建设作出的重大部署，是激励基层党组织和党员发挥作用的有效载体，是学习实践科学发展观活动的拓展深化。筹划新年度工作，就是要积极营造创先争优氛围，努力在高起点上谋求部队建设的高标准。要注重把握创先争优活动的主题性，以学习实践科学发展观为统揽，深化认识、理清思路，查找问题、剖析原因，明确措施、细化责任，确保科学发展主题突出、方式手段灵活多样、每名党员都见实效；注重把握创先争优活动的实践性，精心设计特色鲜明、务实管用的活动载体，确保符合基层实际、紧贴中心任务、解决存在问题；注重把握创先争优活动的融合性，统筹到建设学习型党组织、贯彻落实《纲要》、开展“双争”活动中，渗透到军事、政治、后勤、装备工作上，确保筹划上相互联动、内容上相互融合、效果上相互促进；注重把握创先争优活动的群众性，充分发挥广大官兵的主观能动性，深入发动群众参与，广泛凝聚群众力量，确保发展重担大家挑、意见建议大家谈、活动成果大家享，以创先争优的良好成效推动部队建设又好又快发展。
    开年抓好开局，就要形成清风正气之局。风气乃一个单位的元气，是单位建设的“晴雨表”，风气正则人心齐、事业兴。风气好坏又在于始，不良风气一旦蔓延就会败坏部队的思想作风。这必须引起各级高度警惕，从狠刹不正之风入手，努力营造风清气正的环境，确保新年度工作顺利展开。要以思想教育来驱动，持续深入地抓好理想信念、艰苦奋斗、廉洁从政和党纪法规教育，引导党员干部自觉加强党性修养，砥砺政治品质，培育高尚情操，弘扬优良作风，严守政策纪律，永葆共产党员先进性；以管理监督来促动，认真落实党组织生活制度，广泛开展批评与自我批评，不断增强党管干部的原则性战斗性；以执法执纪来推动，对暴露的问题该查处查处，该追究追究，不能搞大事化小、小事化了，树立弘扬新风正气、惩治歪风邪气的鲜明导向；以领导示范来带动，坚持一级抓一级、一级带一级，在锤炼坚强党性、坚持秉公用权、严格遵规守纪上，用自身模范行动带出部队的良好风气。
〖-ZW/正文〗
