〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部军委纪委发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻《军队党组织实施党内监督的规定（试行）》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习贯彻《军队党组织实施党内监督的规定（试行）》
    本报北京1月5日电近日，总政治部、军委纪委发出通知，要求全军和武警部队各级党委、纪委认真抓好《军队党组织实施党内监督的规定（试行）》的学习贯彻。
    通知指出，《规定》全面贯彻党的十七届四中、五中全会精神和胡主席关于加强军队党的建设的一系列重要论述，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，依据《中国共产党党内监督条例（试行）》，注重把握军队开展党内监督的特点规律，体现与时俱进的时代要求，认真总结吸收近年来部队创造的成功经验和做法，对军队党组织实施党内监督的基本问题作出了明确规范。《规定》的颁布实施，是发展军队党内民主、加强和改进新形势下军队党的建设的重要举措。各级党组织和广大党员干部要充分认识制定颁发《规定》的重要性必要性，以对党和军队建设事业高度负责的精神，贯彻落实好《规定》。
    通知要求，各级要采取多种形式和措施，深入抓好《规定》的学习宣传。要组织广大党员特别是党员干部原原本本学习《规定》，党委、纪委和基层党组织要安排专门时间集中进行学习讨论。要把《规定》作为党委中心组学习、民主生活会和政治干部培训的重要内容。院校要把《规定》纳入政治理论教学计划。要把学习《规定》与学习胡主席关于加强军队党的建设一系列重要论述结合起来，与学习贯彻新颁布的《政治工作条例》结合起来，与深入开展创先争优活动结合起来。要利用报刊、网络、橱窗等多种载体，广泛宣传，积极营造学习贯彻《规定》的浓厚氛围。
    通知强调，要把维护党的政治纪律作为党内监督的首要任务，紧紧围绕确保党中央、中央军委和胡主席决策指示的贯彻落实开展党内监督。要把提高核心军事能力作为党内监督的重大课题，在拓展和深化军事斗争准备中加强党内监督。要把加强领导干部作风建设作为党内监督的重点，以严格的监督促进领导干部树立和弘扬优良作风。要把解决官兵反映强烈的突出问题作为党内监督的经常性工作，加大对重点部位、重要领域和关键环节权力行使的监督力度，努力使实施党内监督的过程成为提高部队凝聚力战斗力、促进部队建设科学发展的过程。
    通知明确，各级党委要负起全面领导党内监督工作的政治责任，精心筹划，认真组织实施。要对照《规定》认真查找党内监督工作中存在的突出问题和薄弱环节，采取有效措施加以解决。要把实施党内监督工作纳入各级党组织建设和部队建设总体规划，研究制定贯彻落实的具体措施办法。各级纪委和政治机关要加强督促检查，坚决纠正违反《规定》的行为。各级领导干部要增强监督意识，带头开展监督，自觉接受监督，以自身的模范行动促进军队党内监督工作的健康发展。
    （相关报道见第二版）
〖-ZW/正文〗
