〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈班长进城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲洪海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/连队新鲜事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈班长每月都要进城为连队买东西，回回少不了给战友们带这带那。可这回，他发现战友们让他捎带的东西变了。请看――
    陈班长进城
    “哎，有谁要带东西？”上个月12日一大早，新疆军区某部二十一连门口，一个精干的士官扯着大嗓门喊。战士们一听就乐了：嘿，陈班长又要进城了！
    “班长，给我带盘《百家讲坛》，金正昆讲礼仪的。”说话的是下士王轩瑜。陈班长一愣，嘴上说“中”心里却犯嘀咕。他知道，王轩瑜平时不爱看书好听歌，他给小王从MP3一直买到MP5。
    正准备走，下士蒲海龙又叫住他：“班长，给咱也带本书，叫《苦难辉煌》，金一南写的，人家都说好看。”“这小子也买书？”陈班长纳闷了。蒲海龙当兵这几年，陈班长回回进城少不了给他带东西，鸭脖、鸡爪、烤肉，啥都有，就是没书。
    进了城，陈班长一办完公事，就马不停蹄地去给战士们买书。谁知道跑了几家小书店，人家不是说《苦难辉煌》没现货，就是说那本书已经卖完。没办法，城里好几家大书店挨个儿找，陈班长总算把书买齐。
    对了，陈班长一拍脑袋想起来，还要给几个战士买计算机学习光盘。到哪儿买？这可难住了陈班长。以前买衣服，买随身听，买烤包子、凉皮子，就那几个地方，熟得很，可买光盘的地方还真没在意过，这么大的城市，到哪儿找去？
    城南城北地来回跑，可是仍有一个战士要的光盘没买到。
    归队途中，陈班长满脸不高兴，可转念他又笑了。这段时间连里建设学习型党组织，战士们也都喜欢上了看书学习，课余时间去学习室，迟了连座位都占不上。现在，连队做网页不用找别人，连里有人，设计展板不用进城，连里也有人。这不都是建设学习型党组织带来的变化吗？
    “下回进城，不吃不喝也要把这些新地方跑熟了！”打定主意的陈班长一路哼着歌，回连队了。
〖-ZW/正文〗
