〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灿烂的爱情之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进/严浩/班晓/侯磊/姚硕贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是3个真实的故事，它让我们看到了一朵朵不受世俗沾染的爱情之花，在军营开得那么清丽动人……
    灿烂的爱情之花
    我的博士老婆
    ■李进
    我和我老婆经人介绍相识。第一次见面的时候，据她说，我的一身橄榄绿唤醒了她儿时报效国家的梦想，让她从心底迸发出对军人的热爱之情，以至于让她轻易地原谅了我的不善言辞，甚至她认为这也是军人的特质之一，哪有军人婆婆妈妈的？所以说，能让博士给我当老婆，还是沾了这身军装的光。
    博士老婆有什么不一样？一样！都是贤内助一个！工作中有需要我常打电话给我的博士老婆：“老婆，这里有个论文的摘要给翻译成英文，明天要啊！”“老婆，我刚写了篇文章，你看一看晚上我们探讨一下”……她总是在第一时间完成我下达的任务。咱是中华人民共和国军官，是纯爷们，还能没有这点号召力？！
    博士老婆有什么不一样？一样！都是好儿媳一个！老婆到了我的农村家里，没有皱着眉头撇着嘴角捏着手绢，相反，亲亲热热地挨着婆婆唠家常，哄得母亲那叫一个满意！家里有困难的时候，她拿出自己的贴己钱寄回去。现在，我们小两口发生矛盾时，别指望父母对他们的儿子“护短”了，他们的口头禅就是“你还要她咋？”伤心啊……
    博士老婆有什么不一样？一样！都是小女人一个！晚上得陪着她看电视。还好，她从思想到行动积极向军队靠拢，爱看军事题材的剧目。看完《亮剑》，和我分析我党走群众路线的正确性；看完《密战》，和我探讨国家机密的重要性和保障措施，比如不要随便和周围的人透露自己的职业等等。这种积极主动遵守保密纪律的态度让我有点怀疑这个女人是组织派到我身边的“监军”……
    记得我们刚认识的时候，老婆说起她对“家”的定义，就是在一个自己的房子里有自己的男人。听了这话，我很心慌，虽然害怕失去这个女人，却也只能据实相告，我，作为一个军人，没有能力给她买房子，我掀起了她蒙着的红盖头，也不能满足她长相厮守的心愿。反倒是她经常安慰我，说她已经习惯学校里住集体宿舍的生活，说她觉得这样经常不见面像是依然在谈恋爱，说她能和我一起为国家奉献也是一种荣誉……
    一朵玫瑰花
    ■严浩班晓
    2008年8月8日，是韩静和黄文海商定好结婚的日子。孤身到连队与心上人完婚的韩静，受到了七连官兵的热烈欢迎。当晚，送走战友后，一直笑逐颜开的韩静突然变了脸：“要结婚了，你准备送点什么给我？”
    听到这话，黄文海一下愣住了。韩静是成都市华西医院的医生，而自己只是深山沟里一名普通的士官。从恋爱到准备结婚，已经3个年头了，可自己从没给她买过一件像样的礼物。过两天就要举行婚礼了，她提这要求一点都不过分。可山下连队附近的商店，油盐酱醋等生活必需品有时都紧缺，现在能去哪里买礼物？
    “要不就送一朵玫瑰花吧，那代表一生一世！”这时韩静又开口了。韩静是在都市长大的女孩，喜欢浪漫，这一点从黄文海第一次见到韩静时就感觉到了。
    黄文海与韩静的相识，其实也是一次浪漫之旅。那年，黄文海利用休假机会到丽江旅游，与爱好摄影的成都女孩韩静相识了，一路上，韩静说她在大学里的开心往事，黄文海讲他在边防线上巡逻执勤的故事。
    旅游结束，黄文海回到连队到哨所当了班长，韩静进入华西医院当了一名医生。工作后的韩静因为贤惠和漂亮，追求者络绎不绝。可她却一直对远在云南边防的黄文海念念不忘。书信往来中，韩静得知，黄文海入伍时只有初中文化，但通过自学考试已拿到本科文凭，正自学法律，准备参加国家司法考试。看到黄文海有如此的上进心，韩静也不甘示弱，报名参加了执业医师资格考试。她写信给黄文海说，咱俩比一比，看谁先通过。功夫不负有心人，最终，黄文海通过了国家司法考试，韩静也拿到了执业医师资格证书。
    在你来我往的书信交往中，黄文海和韩静从相互喜欢逐渐演变到了相互爱恋。就在韩静沉浸在甜蜜的爱情之中时，有很多人劝她：“黄文海是个士官，家又是农村的，要钱没钱，要权没权。”韩静的父母得知女儿爱上边防士官后，也竭力反对。此时的韩静显得特别冷静，她向父母和好友解释说：“黄文海在部队里是个好兵，成家后定是个好丈夫；他在部队能吃苦，以后就不会怕吃苦；他靠自学拿到了本科，还通过了国家司法考试。我选择他，看中的就是‘潜力股，！”于是，她义无反顾地到连队里和心上人完婚来了。
    如今心爱的人想要一朵玫瑰花，这个要求实不为过，尽管云南素有花海之称，哨所和连队周围也能找到鲜花，可唯独没有玫瑰，黄文海越想越难受。
    看着黄文海呆愣的样子，韩静“扑哧”一下先乐了。她从行李箱里拿出一个盒子递给黄文海，并说：“先借你！”黄文海打开一看，是一朵有些蔫了的玫瑰。黄文海心中一热，他紧紧抱着韩静潸然泪下，那一刻，他觉得自己是世界上最富有、最幸福的人！
    站在你背后
    ■侯磊姚硕贤
    库尔勒车站熙熙攘攘的人群中，一瘸一拐的王爱民拉着摔伤了腿的儿子艰难地向前挪动着，不时招来路人注目。这时腿疼的儿子怎么说都不愿迈步，还吵着要妈妈抱。王爱民勉强弯下腰，用力背起儿子，没想一个踉跄，娘俩摔倒在地，差点撞上疾驰而来的摩托车……王爱民心痛地一把抱住哇哇大哭的孩子，擦干净他脸上的泥巴，她一咬牙又坚强地背起孩子向前挪去……
    热闹的车站广场上，一对对悠闲散步的情侣擦肩而过，王爱民本来也可以享受这样舒适的城市生活。她原来是兰州的一名政府职员，在一次同学聚会上，她和军校学员侯金龙相识并相爱了。大学毕业时侯金龙选择了西北边疆，一个在天山之南，一个在祁连之北，但地理之遥割不断情愫之深。到谈婚论嫁的时候，王爱民受到了家庭强大的阻力，可她却异常坚定：“他能选择戍守边关，我就能为他守卫真情！”王爱民辞掉了让很多人羡慕的工作，义无反顾奔向了心中的爱情圣地。
    真正成了军嫂，默默守候成了生活的常态。医院的产房里，孩子呱呱坠地了，王爱民多么渴望丈夫能一起分享这憧憬已久的幸福，她把喜讯告诉了丈夫。担心他挂念，她又故作轻松：“老侯啊，这下子等你的可不是我一个人啦，你要加把劲哦！”
    当王爱民还沉浸在小生命带来的幸福中时，她感觉到腰、颈等部位隐隐作痛，到医院一检查：强直性脊柱炎！不久后还出现了股骨头坏死症状。为避免丈夫分心，王爱民默默地忍受着疼痛。但两颗心是相通的，丈夫很快发现了她的异常。听王爱民说出了实情，丈夫流泪了。他可以忍受生活的平淡，但忍受不了妻子受到如此折磨。
    侯金龙打听到，北京某家医院能做股骨头置换手术。然而，面对高额费用，王爱民犹豫了，她不想成为家庭的负担。此时，在组织的关心下，王爱民被评为感动雄师十大人物，奖金10万元。这笔钱是一场及时雨，给整个家庭带来了希望。
    住院期间，为了节省开支，二人找了一家地下招待所，每天挤公交车，奔波于“家”和医院之间。是爱创造了奇迹。在丈夫的悉心照料下，经过两个月的治疗和康复，王爱民迈开了脚步。她强忍疼痛故作轻松地向丈夫打保票说：“再过几天，我可以不用双拐走路，你信不信？”因为王爱民知道，她的病是丈夫心中的痛。她要让丈夫看到自己的快乐，还要让丈夫体会到自己有他的幸福……
    王爱民一边积极治疗，一边撑起了这个家的半边天。可就在病情恢复的关键时期，儿子不小心把腿摔伤了。为了不影响丈夫工作，王爱民强忍病痛，一瘸一拐地带着儿子前往库尔勒看病。
    走在站台上，尽管自己的腿很疼但王爱民的心中涌起幸福，在库尔勒看病的这几天，她牵挂着自己的家和丈夫。列车进站了，她微笑着背起孩子艰难地向着列车走去，她多么急切地想要回到那个南疆小城，因为那里有她的家、她的爱……
〖-ZW/正文〗
