〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把该办的事办好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐荣华/李攀峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两则迟来的新闻，跳荡着同样的温暖关爱，引发着同样的思考――
    把该办的事办好
    电话催归，叫停！
    本报讯徐荣华、李攀峰报道：“路连长吗，1小时前营里给你打的‘催归电话’取消，你在家安心休假吧！我们还给你家人发去了慰问电报……”去年12月15日上午，武警8634部队一营教导员赵捷，给正在河北老家休假的三连连长路军建打去电话，告知取消让他归队迎接上级考核的通知。
    去年11月下旬，该部21名官兵相继踏上休假探亲的列车。可是休假人员离队不久，部队就接到了上级“年终军事考核提前进行”的通知。为迎接考核，希望他们提前归队的“催归电话”铃声四起。
    事情被正在连队蹲点的政委柴学武知道了，发现随意召回休假人员的现象比较普遍。回到机关，柴政委将情况通报给党委其他成员。
    他们决定，立即叫停“催归电话”，依据条令，除作战、执行紧急任务等特殊情况外，官兵应按照计划休假，各级不得随意给休假人员发“催归电报”、打“催归电话”。同时，为保证部分干部骨干休假期间部队工作不受影响，他们调整替补人员，对参加课目演示的营连、班组人员进行了重新调配，让21名正在休假的官兵安享假期。
    特殊婚假，快批！
    本报讯文进、罗琦报道：去年12月23日，武警广东省总队清远市支队党委办公室，收到了该支队中队长张凯新婚妻子许丽娜寄来的感谢信和一大包喜糖，感激支队党委的真切关怀，让他们如期举行婚礼。
    去年，张凯因季度考核和教练员集训两次推迟婚礼，女方亲戚朋友议论纷纷。12月初，他再次递交了回家结婚的报告，而当时正值年终考核，大队党委没将请假报告及时上报。
    支队政委王家辉听说后，和党委“一班人”论明白了一个理：基层官兵把个人困难向上级反映就是希望组织给予帮助，这说明他们相信组织，年终考核固然重要，但没有到婚不结、家不要的地步。大家一致认为：一个合格的带兵人，必须是一个细致入微体察兵情的有心人，一个真诚待人解决兵难的爱心人。中队长张凯的假，该批！
    实实在在办好事情才会让官兵信服。该支队对照条令条例制定了大队行使职权若干意见，其中，对休（请）假规定进行了修订和调整，明确干部士官结婚、家属分娩，除战备和特殊任务外，随报随批；中队干部在位少不能轮休的情况下安排大队干部或者机关干部代职，确保基层干部权益。
〖-ZW/正文〗
