〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦亮官兵认识事物本质的“慧眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某合同战术训练基地结合实际开展形势政策教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    擦亮官兵认识事物本质的“慧眼”
    济南军区某合同战术训练基地结合实际开展形势政策教育
    编者按 济南军区某合同战术训练基地紧密联系当前国际国内形势发展出现的新情况新挑战，对官兵普遍关心的热点难点问题进行有针对性的阐释，坚定了官兵对党的信念，提高了官兵干好本职工作的热情。集中开展形势政策教育，是一项重要而紧迫的政治任务。希望各部队采取有效措施，引导官兵把思想统一到党的十七届五中全会精神上来，把力量凝聚到落实全会提出的各项任务上来，推动部队建设又好又快发展。
    本报讯记者周奔、特约通讯员石磊报道：“怎样看待我国周边热点问题？”去年底，济南军区某合同战术训练基地政委陈华平以此为题讲授的形势政策教育辅导课，在官兵中引起热烈反响。许多官兵说，这堂课让我们对党中央应对复杂局面的能力有了进一步认识，练兵习武的劲头更足了。
    注重解读时事热点问题，是这个基地集中开展形势政策教育的鲜明特点。不久前，基地领导浏览政工网论坛时发现，国内外热点问题成为官兵较为关注的话题。“当今，信息传播渠道广、速度快。突发事件、热点问题容易引起官兵关注，也容易使官兵产生困惑。我们只有及时有效引导，才能使官兵正确理解党的十七届五中全会精神，促进部队建设。”基地党委“一班人”认真研究后达成一致。
    他们积极打造时事热点问题解读平台，在政工网、闭路电视、军营广播开设“一周关注”“热点分析”等栏目，及时介绍官兵关注的热点问题的背景、进展和影响，引导官兵正确看待。他们还要求各级干部经常与官兵谈心聊天，指定专人负责查看官兵在网络论坛发表的言论，及时进行引导。不久前，基地司令员许民与官兵聊天时，发现一些官兵对物价上涨较快感到担忧，当即结合十七届五中全会和中央经济工作会议精神，给大家讲起党和政府出台的保障和改善民生举措。官兵们听后说，我们对实现“十二五”规划目标更有信心了。
    为实现有效引导，这个基地党委要求各级干部加强学习，增强深入分析热点问题、帮助官兵解疑释惑的能力。对一些专业性较强的问题，他们邀请专家为官兵解读。媒体大量报道一些西方国家要求人民币升值的消息，引起官兵关注，也让一些官兵感到不解。他们特意请来驻地院校教授，举办相关专题讲座。官兵听后豁然开朗，纷纷表示，党和政府采取的应对措施积极稳妥，我们坚决支持。
    授之以鱼，不如授之以渔。这个基地组织官兵认真学习科学发展观，掌握蕴含其中的世界观和方法论，围绕时事热点问题开展讨论辨析活动，提高大家认识事物本质的能力。许多官兵说，学习讨论活动帮我们擦亮了辨别是非的“慧眼”，让我们受益终身。
〖-ZW/正文〗
