〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家认为――2010年中德关系显著升温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向/韩墨/郑启航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林1月5日电（记者刘向、韩墨、郑启航）德国和中国专家学者近日在接受新华社记者采访时表示，2010年中德关系显著升温，中德政治和经济合作不仅惠及双方，而且对全球经济治理、遏制贸易保护主义等具有显著影响。
    德国杜伊斯堡-埃森大学教授、中国问题研究专家托马斯・海贝勒说，2010年中德关系显著提升。德国政府意识到德国经济的高速增长得益于中国增加对德产品的进口，尤其是增加对汽车、化工及机械设备的进口。这是德国能够从全球金融危机中迅速恢复的一个主要原因。德国总理默克尔2010年7月访华期间强调德中关系已提升至“全新的水平”并进入“新的阶段”。
    德国波恩大学全球研究中心主任辜学武说，2010年中德双方深化战略合作的意愿非常强烈。由于两国是世界出口贸易的冠亚军，中德政治与经济合作对于遏制贸易保护主义泛滥将具有全球性的影响，从而成为捍卫全球自由贸易的中流砥柱。中德关系超出双边关系范畴，呈现出全球影响力，这确实是一种新的发展趋势。
    中国人民外交学会前会长、国务院发展研究中心世界发展研究所所长梅兆荣说，前几年中德关系出现困难。最近两年，特别是2010年，中德关系平稳积极地向前发展。中国市场对德国摆脱金融危机阴影发挥了积极的作用。作为两大贸易顺差国，中德在很多问题上，特别是改革当前不合理的金融体制方面有一些共同利益。德方越来越认识到，中国的国际地位不断上升，重大国际问题、特别是世界经济治理，没有中国的参与很难解决好。种种因素加在一起，使德国与中国合作的需求在上升。
    梅兆荣说，中德关系也存在分歧，尤其是在意识形态方面。对此，中德媒体、智库、公共舆论要加强交流，促进了解，减少各种误解、误判、成见和偏见。增进相互了解应该贯穿于各个领域，各个层次。
    海贝勒说，德国应当视中国为伙伴而非对手。两国在社会、政治领域的价值观念或有不同，但是消除这些分歧的唯一途径是双方专注于共同利益和可展开合作的领域，如气候变化、国际安全、有效利用资源等。德国希望与中方合作为当今紧迫问题寻求可持续发展的解决之道，希望这会成为2011年中德关系的特点。
〖-ZW/正文〗
