〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我蹲点你评议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站蹲点干部与基层官兵双向互动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周征强/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙1月5日电周征强、特约记者严德勇报道：近日，广州军区某通信总站一营四连的军人大会场面热烈：蹲驻连队的机关干部邹沅江走上前台，向全连官兵通报蹲点情况，并就如何正规哨所管理、加强线路巡护等4个问题发表见解。赢得官兵持久的掌声。最后，连队采取无记名投票的方式对邹沅江进行民主评议，评议结果优秀。
    该总站党委明确规定：机关干部蹲点返回机关前，必须向连队递交书面材料，在军人大会上汇报工作情况，让基层官兵知道机关干部蹲点期间具体完成了哪些工作，解决了哪些问题；制作一份包含精神状态、作风建设、指导力度等8项内容的民主评议表，机关干部蹲点期间的表现，必须经过连队官兵评议，蹲点结束时将评议表带回机关审核验收，评议不过关的延长蹲点时间。
    此举让基层官兵享有了知情权和发言权，使蹲点干部和基层官兵双向互动，加强了双方相互交流和有效监督，加大了机关干部指导基层建设的力度，实现了机关与基层建设的“双赢”。
〖-ZW/正文〗
