〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“融合”二字千钧力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东某预备役师依靠军民融合提升战斗力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈英起/刘艳稳/路兴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “融合”二字千钧力
    ――山东某预备役师依靠军民融合提升战斗力纪事
    ■陈英起刘艳稳路兴杰
    隆冬时节，山东某预备役师战备值班分队官兵冒着严寒，参加了一场森林防火演练。类似应急演练，在该师已成训练常态。
    作为一支年轻的预备役部队，这个预备役师组建10多年来，先后被表彰为“全军预备役部队军事训练先进单位”、济南军区“民兵预备役军事训练先进单位”。谈及这些成绩，师领导发出由衷的感叹：对于寓军于民的预备役部队而言，军民融合式发展意义非凡，“融合”二字力抵千钧！
    保障融合添实力2009年8月中旬，持续的强降雨，造成驻地一座水库超过警戒水位。这个库容过亿立方米的“悬顶湖”，严重威胁到下游75万群众的生命。危急时刻，该师出动200余名预备役官兵前去抢险。打木桩、扛沙袋、封堵管涌，经过16个小时的奋战，险情终被排除。
    事后，官兵们的心情并不轻松：驻地山多林密，水网纵横，防火防汛任务繁重，不容丝毫懈怠和疏忽。
    驻地领导和群众的心情同样不轻松：官兵们英勇顽强、攻坚克难的精神让他们感动；但执行救援任务时，部队因缺少专业器材而表现出的困顿，也让他们看在眼里，急在心头。
    必须加大融合保障力度，为部队战斗力建设添注力量。军地经过协商，决定由驻地政府出资采购防汛专业器材，成立预备役防汛应急分队。不久，一批专业器材运到营区。官兵们经过集中培训，很快掌握了相关器材的使用技能。
    随后，按照相同办法，这个师又先后成立了防火、防化、矿难救援等10多支专业应急分队，成为驻地应急抢险的“拳头”力量。据不完全统计，去年该师先后出动6000余人次参与地方建设，参加各类抢险行动60余次，为地方挽回经济损失上千万元。
    机制融合强队伍2010年11月7日，罗山脚下，该师预编营连机动考核拉开帷幕。
    随着一个个扛着“Y”字肩牌的官兵下车列队，洪亮的呼号声很快响起。“报告，三营集合完毕！”集结令发出半个多小时，该营400多名预编官兵便齐装满员地出现在考核场。
    现场指挥的参谋长温常升看了看表，有些难以置信。要知道，两年前考抽该营时，花了两个多小时，人员还没有全部到齐。
    没有良好机制作保障，快速动员集结便难以实现。2008年整组点验时，该师某团一连60名预编官兵中，竟有13人通过各种方式请假，可是急坏了营连干部。尽管和编兵企业进行了反复协商，企业还是以生产任务重、人手紧为由推脱。不得已，团领导只好出面协调地方政府，才在整组点验前将编组人员集合起来。
    如何提高预编单位和预任官兵参与部队建设的热情？
    师党委“一班人”经过深入走访调研，决定在机制“衔接”中深化军民融合，进一步规范军地协调的制度。在充分考虑编兵单位和预任官兵利益的基础上，该师协调地方党委、政府先后出台了预备役部队岗位津贴发放办法等规章制度，为预任官兵参加部队活动提供了政策保障。
    资源融合促发展装备相对落后、训练器材欠缺，一直是制约预备役部队建设的瓶颈。为破解这一难题，这个预备役师党委独辟蹊径：借助预编单位科研资源，打开一条提升装备保障科技含量的通道。
    借台唱戏，借梯攀高，给训练场带来新气象。
    2010年10月15日，该师在某预备役团召开组训工作现场会。只见6名预任官兵操作双37高炮，“砰砰”几声炮响，10米外的电子屏幕上立即显示出射击操作的高低角和射击精度。官兵们使用的“高炮数字控制与激光射击模拟集成系统”，正是从编兵单位的科研成果“嫁接”而来。
    资源融合，还带来了军地双赢的喜人局面。某预备役团联合驻地公司对直升机航模进行技术改造，研制成无人机侦察系统，有效提升了炮阵地观测能力。该系统还被驻地林业部门用于森林防火监测，大大提高了监测效率。
    与此同时，这个师积极组织官兵开展技术革新活动。2008年，某预备役团成立了由3名现役军官、5名预备役军官组成的攻关小组，研发出“PT-1号”信息指挥控制系统。近两年来，该团在参加演练活动时，多次使用这一系统对应急分队实施远程指挥，均达到了预期效果。
〖-ZW/正文〗
