〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“野蛮班长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的“野蛮班长”
    我的班长徐修坤，战友常称他“野蛮人”，我私下也总叫他“野蛮班长”，因为我这个班长的确够“野蛮”的！
    记得我新兵下连那天，他一下拎过我的两个大行李箱，一手一个，跳着就上了四楼！我刚进班门，他又拍开了胸脯：“我叫徐修坤，以后有啥困难跟俺说！”我当时就想：天哪，这班长真“野蛮”！
    果然，没几天，徐班长就在班里叫响了一个口号：“天天体能，变成超人！”一到5公里越野，他总是冲在最前面，嘴里嘶喊着：“冲啊！”不过，他这股“杀气”还真能鼓起全班的士气！战友们个个像“小老虎”，吼叫着往前冲！
    记得一次武装5公里考核，我跑到一半就“掉了链”，落在了队伍的老末，徐班长一把扛过我的枪，指着前方对我喊：“坚持就一定会胜利！”听了这话，我也豁了出去！可离终点不远时，我突然觉得头晕目眩，眼前发黑，只听旁边有人喊着：“徐班长，周晶不行啦！脸色都煞白啦！放弃他吧！”班长顿时咆哮道：“七尺男儿没什么不行的！”他一把用背包绳套住了我，连拉带拽地向终点冲去……我也咬紧牙关跟着他前冲，直至感觉到了终点才昏了过去。
    醒来的时候，徐班长正给我敷着额头，他笑着说：“醒啦？周晶，够爷们！记住，平时多流汗，战时才少流血！”他轻轻把我扶坐起来：“来，俺给你放松放松，我的技术可不差哩！”他说着就帮我揉起大腿来。感受着他那粗糙的大手传递的那份细腻和温情，我心里美滋滋的：嘿嘿，我这个“野蛮班长”其实又温柔又可爱！
    题图：徐修坤（右）正在给新兵讲解投弹要领。
〖-ZW/正文〗
