〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪增源/高九/翟树亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 1月4日 汪增源
    开年就当“车马炮”
    新年伊始，以什么样的姿态投入工作，尽快起好步、开好头，打开工作局面，发扬“车马炮”精神当是最佳选择。只有像“车”一样勇往直前，直面困难的挑战，历经百折而不挠，经受万难而不屈，才能始终把困难踩在脚下；只有像“马”一样与日俱进，以一流的标准和干劲投入工作，才能跨上新台阶；只有像“炮”一样谋求跨越发展，才能打破思维定势，高起点谋划、高标准推进。
    火箭兵报 1月1日 高九
    突破需要经受考验
    新年要有新突破。“突破”是一个诱人而美丽的字眼，但要实现目标却异常艰难。无论是单位全面建设、科学发展、战斗力提升，还是个人军事素质、专业技能、思想道德修养等，要想突破前人、突破别人、突破自己，不仅需要付出巨大的心血和汗水，还要克服重重困难、超越种种险阻，甚至需要经受失败的挫折和考验，只有永不气馁才能到达成功的彼岸。
    战友报 1月1日 翟树亮
    践诺比承诺重要
    承诺是一种长期的“合约”，不能三天打鱼两天晒网、见好就收。从某种意义上讲，承诺是个人对完成任务工作标准和个人发展前途的规定和描绘。党员作出承诺，就要通过工作的拓展、时间的延续等量的积累，把短期承诺、大项任务承诺与年度工作承诺、岗位任期承诺有效连接起来，形成渐进式、联动式关系，在高标准完成各项工作任务的同时，推动个人素质的提高和各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
