〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春运车票超市里卖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津1月5日电2011年天津火车站暨津工超市百家门店春运售票今天正式启动，居民们到设在津工超市内的售票点就能直接购买春运期间的火车票。目前，天津春运期间火车票发售点已达110余个，其中津工超市的售票点达到98个，可大大方便人们购票出行。
    2011年铁路春运自1月19日起至2月27日，为期40天。春运期间，全国铁路预计发送旅客2.3亿人次，同比增加2554万人次，增长12.5%，日均575万人次。其中，发送直通旅客9200万人次，同比增长11.6%。
    据新华社北京1月5日电（记者李志勇）为方便在首都工作的农民工朋友春节前平安返乡，北京铁路部门5日开始办理农民工订购团体火车票。
    记者从北京西站了解到，北京西站是京广线和京九线的始发站，来自四川、河南、安徽、湖南、江西等省份的农民工都要从北京西站坐火车返乡，是春运农民工客流的主体。
    据介绍，自2011年1月5日至1月16日，北京西站每天上、下午在车站计划室办理1月19日至1月26日期间开行的离开车日11天及以上、同一日期、同一车次、20张及以上临客列车硬座农民工团体票。同时，自2011年1月10日起至1月22日止，在北京西站售票处和临时售票处“农民工团体售票专口”办理购买距开车日5天至10天，同一时间、同一车次，购票在10张及以上临客列车硬座团体票。
    上图：居民在一家天津津工超市的售票点买到火车票。
    新华社发（杨宝森摄）
〖-ZW/正文〗
