〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国经济复苏的隐忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美联储4日公布最近一次利率决策会议纪要显示，2010年美国经济增长2.4%至2.5%，2011年可能提速到3.0%至3.6%。经济指标似乎普遍向好。但正如众多经济学家指出，美国经济复苏仍然存在三大隐忧。
    首先是高债务。美国联邦和地方政府均负债累累，债务水平屡创新高。美国财政部的数据显示，2010财政年度美国政府净债务规模达到13.5万亿美元，高于2009财年的11.5万亿美元和2008财年的10.2万亿美元。
    美国联邦政府的债务问题令市场投资者担忧。2010年12月美国国会通过奥巴马政府减税计划后，美国国债遭遇雷曼兄弟公司倒闭以来最大规模的抛售，其诱因是投资者对美国政府控制赤字缺乏信心。国际著名评级机构穆迪警告说，如果美国政府财政赤字和债务水平继续大幅上升，将考虑在未来12至18个月内下调美国的主权信用评级。
    金融危机后地方税收锐减、社会保障等支出增加，这让一些本已债台高筑的地方政府更加困难，其偿债能力令人质疑。不断上升的房屋止赎率、资产缩水、就业不振和债务去杠杆化，使财政状况捉襟见肘，脆弱的商业地产市场也拖累地方财政。目前，美国50个州中的47个州政府和许多市政府都面临不同程度的财政危机，加利福尼亚州政府去年就因巨额赤字宣布进入财政紧急状态。
    联邦和地方政府财政紧缩，势必给增长带来阻力，特别是如果地方政府债券市场出现危机，可能引发恶性循环。华尔街著名分析师梅雷迪斯・惠特尼预测，2011年美国地方市政债券违约情况将会大量爆发，涉及金额可能高达上千亿美元，并对规模近3万亿美元的美国市政债券市场造成冲击。
    其次是就业难见起色。去年11月份美国失业率升至9.8%，美联储认为失业率仍将保持高位，2011年全年的失业率仍很有可能超过9%。美国失业率仍将维持在上世纪80年代初以来的最高水平。
    自2007年12月美国经济开始衰退以来，约有800万人丢了工作。美国财政部前首席经济学家艾伦・克鲁格指出，美国目前失业率如此之高，降低失业率将是个十分缓慢的过程。
    雪上加霜的是，美国房地产市场可能继续低迷。分析人士曾预言2010年美国住房市场会出现温和好转，现在则认为2011年美国房价跌幅将高达10%。标准普尔首席经济学家戴维・威斯称，原以为住房市场会在2010年触底，但现在看起来“还要再等一年”。
    美国纽约大学经济学教授努里尔・鲁比尼12月初预测，美国楼市将现双底衰退，问题甚至将蔓延至“高端”市场。他说，美国楼市肯定“正进入第二个底部”，银行业可能面临第二波巨额地产亏损。
    背负高债务、高失业、房地产低迷这“两高一低”的沉重负担，美国经济复苏的前景难言乐观。
    （新华社北京1月5日电）
〖-ZW/正文〗
