〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种失去叫“拥有”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种失去叫“拥有”
    ■栾世强
    人在自己的轨道上运行，有得到亦有失去，每一分收获都必须有所付出，这种付出与得到的交换是否值得，是否给自己带来幸福，每个独立的人都会有自己独特的标准。
    有位企业家在商场上有着惊人的成就。当他在事业达到巅峰的时候，有一天陪同他的父亲，到一家高雅的餐厅用餐，现场有一位琴艺不凡的小提琴手正在为大家演奏。这位企业家在聆赏之余，想起当年自己也曾学过琴，而且几乎为之疯狂，便对他父亲说：“如果我从前好好学琴的话，现在也许就会在这儿演奏了。”“是呀，孩子，”他父亲回答，“不过那样的话，你现在就不会在这儿用餐了。”
    人生在世，每个人都有过失去，但对其所持的心态却不同。有的人总是向人反复表明他失去的东西有多么好，有多么珍贵……还有好多人则不同。比如，他们在失去了原有的工作之后，不是一味地伤感，而是主动寻找新的工作；他们相信，失去并不意味着失败，失去后还可以重新拥有。这才是成功者应具备的心态。其实有些事情上看起来是失去，其实质却是一种拥有。一天，一位年轻人上山去砍柴。没想到草丛中藏匿的一条毒蛇像箭一样，“唰”的一声扑向他，狠狠地在脚上咬了一口。他痛苦不堪，满头大汗，被咬的那个脚趾迅即肿了起来，变得乌黑，就在这时，只见他咬咬牙，果断地用柴刀剁断了这个脚趾。这惊心动魄的一幕，让人目瞪口呆。虽然少了一个脚指头，却保住了他的一条命。这个故事告诉我们：在人生的许多特定或关键的时刻，只有下定决心，敢于舍弃，才能把握住获取更长远利益的机会。
    无数事实充分说明，对失去和拥有的取舍，往往决定着成败。作为一名成功者，他的高明之处在于通过果敢的舍弃来抓住往往被别人忽视的机遇，从而使自己拥有了更大的发展舞台。一家公司招收新职员时出的一道测试题：你开着一辆车，在一个暴风雨的晚上，你经过一个车站。有三个人正在等公共汽车，一个是快要死的老人，很可怜；一个是医生，他曾经救过你的命，是大恩人，你做梦都想报答他；还有一个女人（或男人），她（他）是那种你做梦都想娶（嫁）的人，也许错过了就没有了。但你的车只能坐一个人，你如何选择？其实这道题既是一个性格测试题，也是一个有关失去和拥有的测试题。尽管每一种回答都有他自己的理由，但最终还是如何舍弃的问题。老人快要死了，你首先应该救他，这是必须要解决的问题。那个医生因为他救过你，你认为这是个报答他的好机会，但报答医生以后还有机会，将来某个时候去报答他也可以。先让意中人上车也有道理，因为你一旦错过了这个机会，你可能永远不能遇到一个让你这么心动的人了。在200个应征者中，只有一个人被雇用了，他并没有解释他的理由，他只是说了一句话：“把汽车的钥匙给医生，让他带着老人去医院，而我则留下来陪我的梦中情人一起等公共汽车。”
    每个人都会认为以上的回答是最好的，但没有一个人一开始就想到。这里的关键问题是，你是否愿意失去手中已经拥有的优势？很多人之所以没有被录取，就是因为不愿交出自己手中象征权力的汽车和钥匙。人生中，如果我们敢于舍弃一些我们的固执、狭隘和一些优势的话，我们就可能会拥有的更多。
〖-ZW/正文〗
