〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    季节轮回，岁月匆匆。儿时故乡的一草一木，中学寒窗苦读，新兵连色彩斑斓的直线加方块，乃至若干年前的风风雨雨，恍若就在眼前。
    其实，生命就是一个过程，简单随意，像流星般悄然滑过，了然无痕。山山水水，这这那那，万事万物，在宇宙间，其实就只是一瞬。在这个过程中，我们都曾阳光开怀过，也曾郁闷纠结过；经历过苦难辉煌，也感受过快乐惬意；经历过曲折，也享受过荣耀与自豪。我们拥有人间真情，也曾经被无端委屈过。我们焦灼懵懂过，也果敢骁勇过；我们感情用事过，也理性坚守过。我们矛盾彷徨裹足退缩过，自以为是草率莽撞过，也特立独行刚毅果敢过。在军营这所火热的大学校里，我们砥砺真实，坚持守望，为了共和国的和平安宁，奉献付出，将青春岁月“和盘托出”……在这些个过程中成长、进步、成熟，感悟人间百味。
    哲人云，不要怕，不要悔，一切都将过去，唯有真理和真实永存。真理无价，真实有时比生命更重要。与人为善，大气谦和，享受工作，享受生活，惜时如金，追求极致，莫负青春好年华。
    生命是一个过程。这个过程，就若田间绿油油的麦苗，是经过种子的孕育、发芽、破土，还要经历严寒、阳光、雨露，才如此娇美示人的。就像白云，是为了衬托太阳的光辉，才随风飘的。就像落叶，是为了彰显金秋的壮美和灿烂，才与大地为伍。生命，就在这些个不经意间变得厚重、被放大、写意，光鲜异常。
    生命之伟大，在于永恒。一草一木，天地江河，日月星辰，生生不息。生命恒动于天地间，如此壮美。日出日落，云聚云散，来来去去演绎着生命的精彩。感谢生命中的每一个季节，每一个时间碎片，让生命变得多姿多彩……站在岁月的舷梯上，看来时的路，脚印又深又长，胜不骄败不馁，无论何时何地，请把你的微笑留在岁月的相册中，留下微笑就是留住快乐，留住快乐就是留住生命，留住生命就是留住永恒。
    人生起起落落，生命是一道美丽的风景，生命是一个完美真实的过程。是啊，对于生命，任何人都有选择更好生活方式的机会和能力。季节是岁月的传呼机，心情是生命的季候风。人生苦短当珍惜，要让生命充实而有意义，莫要在虚度与空耗中让时光流逝。
    永远不要拿自己的人生跟别人比较。拣拾快乐的童年永不嫌晚。莫等待，凡事趁早。解读生命，感悟生命，诠释生命，珍惜生命，热爱生命，尊重生命。真实地经历风雨，真实地拥抱生活，在意每一天，做好每一事。自信人生两百年，会当水击三千里。
〖-ZW/正文〗
