〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟到的元旦会餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/方立华/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李建文特约记者方立华莫小亮
    1月4日，元旦假期后第一天。当地时间7时30分（北京时间12时30分），海军第七批护航编队护送283批9艘中外船舶抵达安全海域，解护漂泊。在驾驶室当更的作战参谋李磊，一向表情严肃的脸上露出了笑容：“终于盼到晚上的元旦会餐啦！”
    读者也许有些诧异：元旦佳节都过去了，他们会得是哪门子餐啊？原来，自去年11月2日出航以来，海军第七批护航编队一直忙于紧张的航渡和护航任务，其间的辛苦自不待言。终于迎来了2011年的元旦，按惯例节日要加菜会餐。不巧的是，节日期间他们一直在执行护航任务，根本没时间好好放松一下。
    今天，第283批被护商船解护，明天上午才开始新一轮商船的护送任务。编队决定利用两批商船解护和接护的间隙，在晚上加几个菜，给大家补过元旦佳节。
    10时30分，前几天从也门亚丁港刚完成补给休整的“千岛湖”舰与“徐州”舰、“舟山”舰靠帮补给。瓜、果、菜、鱼、肉、米等主副食品源源不断地输送到两条战斗舰艇上。下午，炊事班和帮厨的官兵就忙活开了，剖鱼、切菜、剁肉、配菜……大家都在为晚上的会餐作着准备。
    18时，会餐正式开始。记者所在的“舟山”舰餐厅里，掌声、欢呼声、碰杯声不绝于耳，官兵们互道迟来的新年祝福。编队指挥组参谋董晓强神秘地向大家宣布：“今天是我的生日，感谢这迟到的元旦会餐、我的生日晚宴！谢谢大家！”一时间，新年祝语和生日祝福此起彼伏，热闹非凡。
    “首长敬酒来了！”不知谁的一嗓子，将众人的目光聚焦到餐厅楼梯口。编队指挥员张华臣在“舟山”舰政委陈友珠的陪同下，来到官兵中间。张华臣端起酒杯动情地说：“亲爱的战友们，今天是个迟到的会餐。在两个多月的护航任务中，大家立足本职岗位尽职奉献、不畏艰险、连续作战，高标准完成了共14批212艘中外商船护航和接护‘乐从，轮、营救‘泰安口，轮、挫败海盗连续袭击等任务。来，让我们共同举杯，祝愿编队再续新篇章，圆满完成党和人民交给我们的护航任务。”
    官兵们齐刷刷地站了起来，举起手中的酒杯高喊：“干杯！”那喊声如虎啸、似雷霆，在亚丁湾海域上空回荡。没有佳肴，官兵们却吃得格外香甜；没有美酒，但杯中却溢满风雨同舟的战友情。记者也不禁沉浸在那军人所特有的激情和豪迈情怀之中。
    晚餐过后，“舟山”舰飞行甲板举行卡拉OK大家唱，官兵争相献艺，愉快的歌声响彻蓝天碧海。而短暂的欢乐过后，明天迎接海军第七批护航编队官兵的，又将是一个普通而紧张的护航日。
    （本报亚丁湾1月4日电）
〖-ZW/正文〗
