〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国开展烈士纪念设施全面普查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月5日电（记者卫敏丽）为全面了解掌握烈士纪念设施管理保护现状，推进零散烈士纪念设施集中管理保护，进一步加强和改进烈士褒扬工作，民政部近日决定对全国烈士纪念设施开展一次全面普查。这是记者5日从民政部优抚安置局了解到的信息。
    烈士纪念设施是党和政府为“褒扬烈士、教育群众”而修建的永久性设施，是我党在长期革命斗争和社会主义建设中形成的宝贵财富，是进行社会主义核心价值体系教育的重要载体。
    民政部有关负责人表示，开展烈士纪念设施全面普查工作，摸清管理保护现状，不仅为进一步加强和改进烈士纪念设施管理保护工作，提高管理保护水平，实施维修保护工程奠定基础，而且对充分发挥烈士纪念设施主题功能，切实做好烈士褒扬工作具有十分重要的现实意义，对加强爱国主义教育和革命英雄主义教育，在全社会大力弘扬烈士精神，推进社会主义核心价值观建设，促进全社会成员同心同德投入全面建设小康社会具有深远影响。
    据介绍，本次烈士纪念设施普查的范围是：全国县级以上烈士纪念设施管理保护单位和未列入县级以上管理保护的零散烈士纪念设施。其中，未列入县级以上管理保护的零散烈士纪念设施主要包括散葬烈士墓，零散烈士纪念碑、亭、塔、馆、堂、雕塑等以及部队和有关部门建立的未移交民政部门管理的烈士纪念设施。
    此次普查以省为单位，按照属地管理的原则，由各省级民政部门负责组织本辖区内烈士纪念设施信息的普查、汇总和上报。凡有名烈士墓要以当地烈士英名录为主要依据；无名烈士墓以乡或者村委会认定、被当地群众公认并有当地党史、组织等部门佐证等为主要依据。
    普查将于2011年6月结束。
〖-ZW/正文〗
