〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平与中央党校省部班学员座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部要不断提高新形势下群众工作水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月5日电（记者吴晶晶）中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平5日同中央党校第48期省部级干部进修班学员座谈时强调，胡锦涛同志在党的十七届五中全会上明确提出做好新形势下群众工作这个重大课题，具有十分重要的理论意义和实践意义。领导干部要深刻认识新形势下群众工作的重要性和紧迫性，坚持马克思主义群众观点和党的群众路线，以高度的政治责任感扎实做好联系群众、宣传群众、组织群众、服务群众、团结群众的工作，不断提高群众工作水平。
    习近平指出，在世界和中国发展变化很快、新情况新事物层出不穷的形势下，加强学习是一项长期任务。领导干部无论工作多忙，都要抽出适当时间坚持学习，尤其要高度重视中国特色社会主义理论体系的学习，坚持用马克思主义中国化最新成果武装头脑，切实增强战略思维、创新思维、辩证思维能力，把理论底子打扎实，这样才能从根本上提高领导水平和工作水平。
    习近平强调，群众工作是我们党的优良传统和政治优势。群众工作的本质是密切党群关系，核心是正确处理人民内部矛盾。做群众工作，要始终站在人民群众的立场上，真心为群众着想，全力为群众造福，办好顺民意、解民忧、惠民生的实事，维护好、实现好、发展好最广大人民的根本利益。正确的方式方法是做好群众工作的保障。要认真贯彻执行已有的行之有效的群众工作制度，大力弘扬深入群众、深入基层、深入调查研究的优良传统，拿出更多的时间和精力到基层去、到一线去、到条件较差和情况复杂的地方去，察实情、办实事、求实效，做到谋划发展思路向人民群众问计，查找发展中的问题听人民群众意见，改进发展措施向人民群众请教，落实发展任务靠人民群众努力，衡量发展成效由人民群众评判。
〖-ZW/正文〗
