〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰冷的哨所热血的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷！冷！冷！
    1月2日上午，迎着纷飞的雪花，碾着曜飨斓难┥铰罚经过9个多小时艰难辗转，记者来到了“冰窟哨所”――新疆阿勒泰军分区的可可托海边防连。
    同行的阿勒泰军分区政治部干事孟华昌对记者说，最近一段时间，一波又一波的大雪，使可可托海气温持续在零下45摄氏度左右。
    “可可托海”，蒙古语意为“绿色的丛林”。据记载，这里最低温度曾达到过零下54摄氏度，是全军最寒冷的哨所之一。
    记者看到，连队围墙上的铁丝圈被厚雪重重覆盖着，远远看去就像一朵朵蘑菇。连队营房窗户上都安装了三层玻璃，玻璃上结满了霜花。
    3日清晨，伴着嘹亮的起床号，记者与官兵们一起出操。指导员史晓峰哈一口气对记者说：“官兵们长时间在此生活和工作，已经适应了‘冰窟，气候。气温再低，连队仍然按时出操，照常训练工作。”
    中午12时，太阳当空照。每天这个时候，连队战士们穿好“四皮”（皮帽、皮大衣、皮手套、毛皮鞋）进行队列训练。走出楼房，一阵冷风扑面而来，像一盆冰水把人从头到脚浇个透，一呼气就感觉到鼻子里像被冻住一样，哈出的热气沾到皮帽子上就冻成了冰粒子。
    “再冷也要训”，在连队马场，一班长宋兔平告诉记者。连里巡逻以骑马为主，每月都要进行骑马训练。骑马过桩、飞身上马……记者看到白雪皑皑的训练场上一派热火朝天的训练景象。
    在连队营门口，哨兵孙磊全身落满了雪，宛如一尊站着的雕塑。记者在旁边体验了一会儿，不到10分钟就感到冷气渗到骨头里。
    下午，记者和官兵座谈：“说说哨所里的暖心事吧。”
    “我们再也不用为到室外上厕所而受冻了。过去，厕所距宿舍有100多米远，蹲下不到一分钟，整个身子好像掉进了‘冰窟，里。解决这类问题，我们最好的经验是忍了再忍，有时只好一直憋到天亮，实在忍不下去时，拿一张纸点着火，投入便池，趁着这股热乎气‘速战速决，。现在有了室内水冲式厕所，想什么时候方便就什么时候方便。”
    “现在住上新式保温楼房，外面零下40多摄氏度，里面却温暖如春。”
    在这你一言我一语中，记者真切感受到了“冰窟哨所”的严寒，更感受到戍边官兵们身上流淌的那股热血。
    采访结束，在返回团部的路上，车辆出现故障，记者一行4人被困在了零下30多摄氏度、风雪弥漫的雪山上。车内温度迅速下降，生命面临酷寒威胁。万幸，车抛锚在有手机信号的地方。记者迅速将情况向正在边防检查工作的阿勒泰军分区政委李怀林进行报告。经过某边防团战友全力救援，记者一行才得以脱险。
    （本报阿勒泰1月5日电）
〖-ZW/正文〗
