〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭了班长的“老底”以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    揭了班长的“老底”以后……
    本周的班务会又开始了。这次的主题是大家查不足、提建议。
    “在生活中，班长佟鹏宇关心战友，就是……”话刚一出口，我就有些后悔了。
    正迟疑间，“就是什么？”指导员突然从门外闪身进来。
    我深吸一口气：“就是消费有奢侈化倾向。比如上次过生日，又买东西又请吃饭，一次就花去了好几百。”听到“老底”被揭，班长的脸色一下子变得难看起来……
    “今天四班的讨论不空洞，确实达到了批评帮助的效果。另外，小佟你随我去办公室。”
    “坏了坏了，小张你咋犯迷糊呢？”望着指导员和班长的身影，班里炸开了锅。我也有点底虚，额头上不知不觉渗出汗来。10分钟，20分钟……40分钟过去。终于，班长回来了：“全班开会，小张你坐前边。”“完了，等着挨整吧。”我心里直打鼓。
    “太不像话了！”班长突然厉声断喝。“哈哈，瞧把你们吓的，我在说我自己呢。”
    “刚才传家说的话，确实让我很没面子，还使我挨了指导员的训。不过，我那次的确违背了节俭和绿色交往要求，作为班长，我没给大家带好头。”
    班长诚恳说道：“有的习惯，一时也不好改，所以我想，请全班都监督我。尤其是传家同志，在我忍不住时，一定要帮我指出来。”
    “是！”我大声答道。
〖-ZW/正文〗
