〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强和规范军队党内监督工作推动军队党的建设不断发展进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委纪委领导就学习贯彻《军队党组织实施党内监督的规定（试行）》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军委纪委领导就学习贯彻《军队党组织实施党内监督的规定（试行）》答记者问
    ■本报记者滕晓东
    经胡主席批准，中央军委日前印发了《军队党组织实施党内监督的规定（试行）》（以下简称《规定》）。为帮助各级党组织和广大党员深入学习贯彻好《规定》，记者采访了军委纪委领导。
    问：请介绍一下《规定》出台的有关背景和起草过程。
    答：这个《规定》从酝酿到颁布实施，经历了一个比较长的学习研究和实践探索过程。2003年12月31日，中共中央颁布了《中国共产党党内监督条例（试行）》（以下简称《党内监督条例》），条例规定“中国人民解放军和中国人民武装警察部队的党组织实施党内监督的规定，由中央军委参照本条例制定。”鉴于军队在组织体制、党内民主的实现方式和要求等方面，与地方有所不同，为积极稳妥地推进军队党内监督工作，2004年初，总政、军委纪委下发通知，要求军队各级党组织结合实际贯彻落实条例精神，加强研究探索，为制定一部符合军队特点的党内监督规定提供有益的经验。
    中央军委一直高度重视军队党内监督工作和军队党组织实施党内监督规定的制定。军委领导在每年全军纪检工作会议上讲话，都强调要加强新形势下军队反腐倡廉建设，积极开展军队党内监督工作。2006年1月和2008年8月，军委颁发的关于建立健全军队惩治和预防腐败体系《实施意见》和《2008-2012年工作规划》，将建立和完善军队党组织实施党内监督的制度，作为军队反腐倡廉制度建设的一项重要内容进行部署。《中央军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》明确提出，要强化对权力运行的制约和监督，深化反腐倡廉制度改革。这些年来，各级按照军委和总政、军委纪委指示要求，在开展党内监督工作的实践中，注意研究新情况、解决新问题，积极探索适合军队特点的党内监督工作思路和办法，创造出了许多好的经验和做法，取得了明显成效，为起草军队党组织实施党内监督的规定奠定了很好的实践基础。
    2008年初，总政、军委纪委成立《规定》起草组，分别到两个战区十几个不同类型和层次的单位进行调研。为更广泛地听取意见建议，还委托各大单位纪检部门就党内监督的有关问题进行调研。《规定》初稿形成后，先后征求吸纳了大单位党委、纪委、政治部和总部有关职能部门的意见，集思广益，数易其稿。经军委纪委全会和总政主任办公会研究审核，最后报军委常务会议审议通过。可以说，《规定》充分体现了部队的实践成果，集中了全军的智慧。
    问：请谈一谈制定《规定》的总体考虑。
    答：制定这个《规定》，是发展军队党内民主、加强和改进新形势下军队党的建设的重要举措，是推进军队建设科学发展、提高履行使命任务能力的必然要求，是健全和完善党内监督制约机制、构建军队惩治和预防腐败体系的现实需要，也是贯彻落实中央《党内监督条例》的实际步骤。《规定》的基本精神与《党内监督条例》是一致的，同时，紧密结合军队党的建设实际，体现了军队党组织实施党内监督的特点规律。《规定》坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持从严治党、从严治军、从严治官，着眼加强和改进新形势下军队党的建设、提高军队党的建设科学化水平，从制度机制上对军队党组织实施党内监督的基本问题作出规范。起草中，主要把握了三条原则：一是认真贯彻党的十七大和十七届四中、五中全会精神，充分体现党中央、中央军委和胡主席关于加强反腐倡廉建设的新思想新要求。二是坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，把党对军队绝对领导的根本要求贯穿到党组织实施党内监督的方方面面和各个环节。三是注重与相关法规的衔接协调，保持法规的一致性。同时，广泛吸收各级党组织在实施党内监督中创造的新经验新成果，着力回答和解决部队遇到的新情况新问题。
    问：您刚才讲到，《规定》坚持并贯彻了党对军队绝对领导的根本原则和制度，对此应当如何理解？
    答：这是个非常重要的问题。我军是党缔造和领导的人民军队，从诞生之日起就始终置于党的绝对领导之下。坚持党对军队绝对领导，是我军建军的根本原则和永远不变的军魂。我军的这种特殊性质，决定了军队党的建设的各项工作和全部实践，必须把确保党对军队绝对领导作为最根本的目的。《规定》所规范的内容，都是围绕实现这个目的设置的，并在总则中鲜明地提出，军队党组织实施党内监督，必须坚持党对军队绝对领导。在对各级党组织和党员监督职责、党内监督制度和保障措施等作出规范时，都力求把党对军队绝对领导的根本要求具体化，渗透到党内监督工作的全过程。
    问：《规定》明确了军队党组织实施党内监督的重点对象和主要内容，这样规范是怎样考虑的？
    答：《规定》明确，军队党组织实施党内监督的重点对象是各级党委和党员领导干部，特别是党委书记、副书记。这是根据军队党内监督的实践和解决监督中存在的突出问题而提出的。各级党委是本单位统一领导和团结的核心，党员领导干部是部队建设的中坚和骨干，掌握着党和人民赋予的重要权力，如何确保他们手中的权力为部队建设服务、为广大官兵服务，是开展党内监督工作要解决的重点。把党委和党员领导干部特别是党委正、副书记监督住了，就抓住了党内监督工作的关键，就可以带动和促进军队党内监督的顺利进行。
    党内监督涉及各级党组织和广大党员干部依法行使职权和履行义务的方方面面，内容非常广泛，必须突出重点，才能保证监督的实效。《规定》明确的党内监督6项主要内容，是根据军队担负的职能使命和开展党内监督的实践确定的。这些都是党内监督工作必须着重抓好的最主要、最根本的内容，体现了加强和改进新形势下军队党的建设的新要求。尤其是把行使权力的重点部位、重要领域和关键环节，像干部选拔任用、士官选取、兵员征集、工程建设、物资装备采购等事项中执行有关制度的情况，作为党内监督的重点，使军队党内监督工作具有更强的现实针对性。
    问：《规定》规范了各监督主体的职责，这样规定的目的是什么？
    答：《规定》在第二章中分别规定了党委及其成员、纪委及其成员、政治机关、基层党委（支部）、党员、党的代表大会代表等监督主体实施党内监督的职责，这是依据《党章》《党内监督条例》和《政治工作条例》有关规定作出的细化和具体化，是对军队党内监督工作实践经验的总结深化。这样规范，有利于强化不同监督主体的监督意识，履行好党内监督的职责；有利于更好地把握各自的监督重点，在开展党内监督工作中，准确把握工作的着力点；有利于区分责任，严格奖惩，确保监督工作规范有序、扎实有效地开展。
    问：《规定》关于监督制度部分占了很大篇幅，对此是如何考虑的？
    答：这是《规定》的核心部分。党的建设历史经验反复证明，加强党内监督必须有严格的制度规范，制度的可行性和约束力，决定监督工作的质量和效果。《规定》用7章分别规定了决策监督、重要情况通报、请示报告、民主生活会、述职述廉、谈话和函询、信访处理等7项具体监督制度，这些制度，既认真总结军队党内监督的好传统、好做法，又注重从新的实践出发，吸收近年来加强和改进军队党的建设取得的成果，对一些制度的具体内容作出了新的规范。比如，为促进各级党委科学决策、民主决策、依法决策，在决策监督制度中，对党委议事前、议事中和决策后实施监督的程序和要求进行了系统的梳理和归纳。又如，在重要情况通报制度中，明确规定了通报的具体内容、范围、方式和结果处理。再如，在民主生活会制度中，提出了6个廉洁自律方面对照检查的内容。作这样的规范，使这些制度更加完善，更具操作性。这7项制度，不仅明确了应当怎么做，而且对违规后如何处理作了规定，制度之间相互联系，相互配套，构成了比较完整系统的军队党内监督制度体系。
    问：如何保障监督者与被监督者的合法权益，是大家比较关注的问题，《规定》是如何处理这种关系的？
    答：实施党内监督中，监督者和被监督者的合法权益都应当受到保护。这就要求必须处理好监督制约与保护支持的关系，既要鼓励大家按照规定要求积极开展监督，又要保护被监督者干事创业的积极性。为解决好这个问题，《规定》在内容设置上坚持做到以下三点：一是强调实施党内监督应当在制度框架内、按照一定的程序进行。二是强调监督者的监督权与被监督者的权利应当适度平衡。一方面，规定监督者的权利不得被侵犯，对打击报复监督者的，要严肃追究责任。另一方面，赋予了被监督者不受他人侵犯的权利，对侮辱、诽谤、诬陷他人的，要严肃处理。三是强调监督的权利与义务相平衡。《规定》在明确监督者的各项监督权利的同时，也对其应当履行的义务提出了相关要求。
    问：《规定》颁布实施后，如何抓好贯彻落实？
    答：抓好军队党内监督工作，是加强和改进新形势下军队党的建设的一项重要任务。总政、军委纪委专门就学习贯彻《规定》下发了通知，作了部署。一是深入抓好学习和宣传。要组织广大党员特别是党员干部原原本本学习《规定》，把《规定》作为党委中心组学习、民主生活会和政治干部培训的重要内容，与学习胡主席关于加强军队党的建设一系列重要论述结合起来，与学习贯彻新颁布的《政治工作条例》结合起来，与深入开展创先争优活动结合起来。通过学习宣传，使各级党组织和广大党员熟悉理解《规定》的主要内容和基本精神，明确监督的任务和职责，掌握实施监督的方法和要求，切实增强贯彻执行《规定》的责任感和自觉性。二是紧密结合实际开展军队党内监督工作。要把维护党的政治纪律作为党内监督的首要任务，把提高核心军事能力作为党内监督的重大课题，把加强领导干部作风建设作为党内监督的重点，把解决官兵反映强烈的突出问题作为党内监督的经常性工作，努力使实施党内监督的过程成为提高部队凝聚力战斗力、促进部队建设科学发展的过程。三是切实加强组织领导。各级党委要负起全面领导党内监督工作的政治责任，精心筹划，认真组织实施。要对照《规定》认真查找党内监督工作中存在的突出问题和薄弱环节，采取有效措施加以解决。要把实施党内监督工作纳入各级党组织建设和部队建设总体规划，研究制定贯彻落实的具体措施办法。
〖-ZW/正文〗
