〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜半岛有望对话取代对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/赵展/姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝建议无条件地尽快举行朝韩当局会谈
    据新华社平壤1月5日电（记者高浩荣、赵展）朝鲜政府、政党和社会团体5日在平壤发表联合声明，提议无条件地尽快举行朝韩当局会谈，开诚布公地讨论消除误解和不信任、实现和平和繁荣的途径。
    朝鲜中央通讯社当天全文播发的这一声明说，对抗的方法决不能解决朝韩关系问题，而只会带来武力冲突和战争，只有对话和协商的方法才是打开当前困局的出路。为此，朝鲜希望同包括韩国当局在内的政党、社会团体积极进行对话和协商，无论这些政党是执政党还是在野党，也无论是官方还是民间，进步还是保守；尤其是希望无条件地尽快举行掌握实权和负有责任的当局之间的会谈。
    声明说，只要是愿意与朝鲜携手共进的人，不管其过去如何，朝鲜都愿意随时随地与其会见，同他们讨论包括缓和紧张局势、维护和平、实现和解团结和进行合作等所有问题。
    朝鲜在这一声明中还提议，朝韩双方应停止相互之间的诽谤中伤，不做刺激对方的事情，以便创造改善朝韩关系的气氛。
    韩美两国就重启六方会谈条件协调立场
    据新华社首尔1月5日电（记者姬新龙）韩国和美国政府负责朝鲜事务的有关官员5日在首尔就重启朝核问题六方会谈的前提条件协调立场。双方一致认为，韩朝举行对话是“重启六方会谈的起点”。
    韩国外交通商部朝鲜半岛和平交涉本部长、朝核问题六方会谈韩国代表团团长魏圣洛当天与来访的美国朝鲜问题特别代表博斯沃思举行闭门会谈。
    韩国媒体援引匿名官员的消息报道说，博斯沃思听取了韩方有关重启六方会谈条件的介绍，并阐述了美方的立场。韩方表示，一旦重启六方会谈条件得以确定，韩方将通过韩朝对话渠道通知朝鲜。
    此外，双方还就重启韩朝对话、改善韩朝关系等问题交换了看法。双方认为，“韩朝对话是重启六方会谈的起点”。
    据报道，韩方拟议的条件包括：中断包括铀浓缩在内的所有核开发活动、国际原子能机构人员重返朝鲜、保证履行“9・19共同声明”等。韩方还设想：待韩朝关系出现改善、朝鲜满足重启六方会谈条件之后，朝鲜与美国、朝鲜与日本应举行双边接触，进而再行重启六方会谈。
    博斯沃思表示处理朝鲜问题需认真协商
    新华社首尔1月4日电（记者姬新龙）美国朝鲜问题特别代表斯蒂芬・博斯沃思4日下午在韩国首尔仁川国际机场说，认真协商是处理朝鲜问题的核心战略，期待能尽早启动相关的协商。
    博斯沃思当天下午抵达仁川国际机场，开始其韩国、中国、日本三国之行的第一站行程。他在机场回答记者提问时说，美国愿与六方会谈有关国家“进行协商并协调立场”。他表示，此行期间他“更愿意多听而不是多说”。
    美国国务院2日发表声明说，博斯沃思3日启程访问韩国、中国和日本，就朝鲜半岛局势下一步如何行动展开磋商。
    韩国外交通商部说，博斯沃思4日至5日访问韩国，5日将与韩国外长金星焕和朝核问题六方会谈韩国团长魏圣洛举行会晤。据悉，博斯沃思还将与韩国统一部长官玄仁泽举行“闭门会晤”。
〖-ZW/正文〗
