〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技战争的先发优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏万强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高科技战争中，战略目标的达成同样必须通过战役战术的进攻实现。美军提出的一系列高科技作战理论，如快速决定性作战构想、基于效果作战、网络中心战等，无一不强调先敌部署和主动攻击。这是因为，高科技战争的整体性、公开性和速决性等，都使先发进攻能产生明显的作战优势，将对方置入被动挨打的境地。
    有助于破坏对方的作战体系。随着信息技术的广泛应用，作战力量逐渐成为互相联结的整体，对任何环节的打击都能起到“牵一发而动全身”的效果。这种情况下，对敌作战体系的关键环节实施主动破击，就能取得出其不意的效果。
    有利于作战行动“一击而中”。随着科学技术进步和世界局势的变化，交战双方不再像以往那样投入大量兵力，进行反复角逐，而是把作战力量高度浓缩，通过一两次短暂的作战行动决定战争胜负。因此，高科技战争中，一定要积极做好进攻筹划，争取一击而中，使对方难以进行后续反应，让“首战”就成为“决战”。
    有益于营造有利作战态势。如果“开局”顺利，对己方而言，就有利于稳定军心、鼓舞士气和营造良好的舆论氛围。对敌方而言，则会打击其军心、民心和士气。因而，应注重在战争一开始就发起有效的进攻，以营造良好作战态势，创造后续的战场优势。比如，科索沃战争刚开始，北约部队的“战绩”就通过各种媒体广为传播，对南联盟的军心士气造成沉重打击。伊拉克战争伊始，美军各种高科技武器便在战场上耀武扬威，从而给伊军施加了强大的心理压力。
〖-ZW/正文〗
