〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗每天锻炼一小时健康工作五十年幸福生活一辈子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国航天员中心“健身工程”正式启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/孙海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国航天员中心“健身工程”正式启动
    本报北京1月5日电记者张晓祺、特约记者孙海荣报道：“每天锻炼一小时，健康工作五十年，幸福生活一辈子！”新年伊始，中国航天员中心正式启动实施“健身工程”，在科研人员中叫响“保健康就是保战斗力”的口号，每天上午和下午各留出时间开展体育锻炼。
    记者在航天员中心看到，曾流行于上世纪90年代企事业单位的工间操，在这里重新绽放出活力。中心党委书记董重庆介绍，近年来我国载人航天科研试验任务日益加重，不少科技干部缺乏体能锻炼，身体素质偏弱，影响了工作效率。为此，我们提出“保健康就是保战斗力”的口号，推广广播体操，为干部办理健身卡，受到大家欢迎。
    记者了解到，中国今年将发射“天宫一号”目标飞行器，并在两年时间内完成与“神舟八号”“神舟九号”“神舟十号”飞船的3次交会对接试验，突破并掌握航天器交会对接技术。为确保广大科研人员始终保持良好的工作状态，该中心在组建群众性文体队伍的基础上，还安排业余辅导员指导大家科学健身。中心政治部主任牟加金说：“通过开展健身活动，外练体魄，内练精神，为我们圆满完成任务提供了有力保证。”
〖-ZW/正文〗
