〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“优秀书记”爱武情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖南省新宁县人武部党委第一书记陈优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘湘中/赵海峰/周玉良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “优秀书记”爱武情
    ――记湖南省新宁县人武部党委第一书记陈优秀
    ■刘湘中赵海峰周玉良
    ~山之麓，蔡锷故里，有一位抓经济不忘强国防的领导。任职4年多来，他连续3年被湖南省邵阳市表彰为“党管武装好书记”，并被湖南省军区评为“爱国拥军之星”。他，就是湖南省新宁县县委书记、县人武部党委第一书记陈优秀，人称“优秀书记”。
    1
    2006年3月，陈优秀在任职大会上发言时，明确表态要当好全县武装工作的“第一责任人”。
    上任伊始，陈优秀就给自己立下四条铁规：有关双拥和武装工作的文件必读，武装工作法规制度必学，军地联系会议必到，重大会议必讲双拥和武装工作。4年多来，他坚持每月到人武部现场办公一次，每半年组织召开一次议军专题会议，研究部署国防动员、人武部建设、基干民兵训练、征兵工作等问题。
    为了增强广大干部的国防意识，陈优秀提议将国防动员工作纳入党委、政府的重要议事日程，将所需工作经费纳入政府财政预算，将工作目标任务纳入政府绩效考核范围。同时，他还要求县电视台、广播电台开设国防教育专题节目，并由财政斥资在县城和~山旅游景点建立国防教育展览馆和展览墙，组织国防教育宣讲团深入乡村宣传。如今，新宁县上下形成了关心支持国防建设的良好氛围。
    2抓好武装工作，必须首先建强专武干部队伍。
    2006年10月，陈优秀在县人武部现场办公时得知，全县专武干部普遍存在着能力素质不强、动力不足的问题。为调动专武干部的工作热情，他带领军地有关领导，深入各乡镇找专武干部谈心，了解他们的想法和需求。
    经过调研，该县专门出台了加强专武干部队伍建设的文件，明确规定，专武干部选拔提升由县人武部和县委组织部联合考察拿意见，县人武部是第一负责人。每年年底，县人武部会同县委组织部对基层武装部和专武干部进行考评，连续两年考评总成绩排在前6名的专武干部，建议县委提拔使用；对考评成绩不合格和连续两年排名靠后者，调离专武干部队伍。
    这些举措，夯实了基层武装工作的组织基础，激活了专武干部的热情。去年，新宁县先后有6个乡镇武装部被邵阳军分区和湖南省军区评为先进基层武装部，8名专武干部被评为武装工作先进个人，5名武装部长得到提拔使用。
    3近年来，新宁县积极开掘旅游资源，经济发展呈现出良好态势。但因基础薄弱，县里财政并不宽裕。尽管如此，陈优秀对武装工作的投入却从不吝啬。
    2007年民兵整组期间，新宁县人武部根据上级要求，组建了一支145人的民兵应急分队。但由于缺乏专业器材，民兵应急分队的训练工作受到影响。陈优秀得知此事后，立即与有关领导商议，决定按照特事特办的原则，一次性由财政出资购置训练器材。
    2008年初，在一次研究全县财政预算的会议上，有人提议：为缓解财政压力，将武装工作经费和其它部门的经费一起相应减少。陈优秀当场予以否定。他说，财政再紧张，也不能影响国防建设。民兵预备役担负的任务越来越重，武装工作经费非但不能减，还要有所增加。在他的力主下，近年来，新宁县列入财政预算的武装工作经费都能按时拨付到位，且每年都有一定的涨幅。
〖-ZW/正文〗
