〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙腾虎跃敢争先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，第二炮兵某基地综合运动场人声鼎沸，一场激烈的冬季军体运动会拉开帷幕。
    上午9时，一声枪响，男子百米短跑率先开战。只见运动员个个脚下生风，快如奔马；观战者人人激情澎湃，加油声一浪高过一浪。倏忽之间，决出高低，某旅测地队下士黄杭勇夺冠军。
    这厢高潮迭起，那厢50米匍匐前进决战正酣。低姿、高姿、侧身，20岁刚出头的下士敖越格外抢眼，尘土四起间，他已把对手远远甩在了后面。
    4×100米负重接力赛最有挑战性，不仅考验体力、爆发力，还考验队友的默契程度。发令枪一响，某部4名选手就将观众的眼球“揪”了过去，他们不仅个个是好汉，而且每次交接沙袋都如流水行云，最终力压群雄。
    赛场上，巾帼不让须眉。某部话务员李丽霞连夺100米、400米两枚金牌，仍然在3000米赛道上奋力奔跑，虽因体力不支无缘奖牌，但她敢拼敢冲的劲头，激起全场官兵滚雷般的掌声。
    一番激烈角逐，14个单项、3个团体冠军各归其主。查看获奖选手基本情况，一组数据令人欣喜：79名获奖选手中，军事训练尖子和业务骨干占91%。而记者采访感到，得奖者气豪，未得奖者奋进，更为重要的是，强身健体为打赢的意识已深入人心。
    （本报北京1月5日电）
〖-ZW/正文〗
