〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连一兵一事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新年致读者〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军媒视界》专版已经跨入第三个年头。
    感谢广大读者特别是基层官兵的关注，感谢军区军兵种报编辑部的支持，让这个专版逐渐面目清晰清新起来。
    贴近基层官兵的实际生活，是专版的一贯追求。新年里，我们将更多走进连队，倾情报道兵事兵趣，做足“一连一兵一事”。
    在继续办好《战士相册・今天我出镜军报寄家人》专栏的同时，今年拟新设图片专栏《连队影集・今天的新闻明天的记忆》，镜头对准连队的精彩瞬间。我们还将适时推出《军媒导航》专栏，对一些军内期刊的当月重头报道、策划进行导读。
    《本期聚焦》、《非典型人物报道》、《观点集萃》等专栏受到读者喜爱，力争新年选编更多精彩稿件。欢迎广大读者、作者积极推荐军媒上刊发的好文图，一起办好《编辑部推荐》、《新闻延伸》、《精品策划》、《前沿论坛》、《战士纪实》、《悦览室》、《兵趣园》等专栏。
    读者朋友，让我们携手前行！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
