〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可视化：洞察千里输油管线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦总后油料研究所科技创新成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗皋山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可视化：洞察千里输油管线
    ――聚焦总后油料研究所科技创新成果
    ■皋山
    总后油料研究所瞄准“建设信息化军队、打赢信息化战争”目标，综合利用先进的通信、网络、电子、超声波、光纤传导等新技术，围绕实现油料装备、指挥平台、油库管理信息化，加快科技创新步伐，先后取得一批具有自主知识产权的油料信息技术新成果，实现野战油料输送和油库作业远程可视化管控，提高了我军油料信息化野战保障水平。
    野战输油管线“千里眼”
    站在某管线大队野战输油管线通信调度指挥中心的计算机控制室，只见千里管线上多个泵站同时工作，通信设备正不间断地把各个泵站输油数据快速、准确地传回中心。操作员轻点鼠标，计算机随即翻转出各个泵站运转情况趋势图，泵站输油实景一目了然。
    野战输油管线是战时油料保障的主要手段之一，具有展开速度快、输送量大、受地形条件影响小等特点。由于展开后点多、线长、面广，其通信保障和指挥调度异常复杂，特别是呈链状结构的通信方式，往往是随着管线一站一站向前延伸，受区域影响大。如果没有可靠的通信调度系统予以保障，指挥员就像盲人摸象，根本无法准确掌控千里管线的运行状况。
    “在指挥调度中心不知情、巡线兵尚未发现的情况下，一旦管线破裂喷油着火，必定会造成不可估量的损失。”研究所所长杨廷欣告诉笔者，为研制出管用、可靠的野战输油管线通信调度系统，给指挥员配以“千里眼”、“顺风耳”，随时随地掌握千里管线的工作状态，广大科研人员潜心研究，奋力攻关，历经700多个日日夜夜的艰辛探索，研制出10多种新型可视化设备，成功地实现了野战输油管线通信调度信息化、保障一体化和管控可视化的目标。
    油库安全管理“好帮手”
    21世纪初，现场总线技术的出现，引发了全球性工业自动化领域的技术变革，也为军用油库自动化建设提供了难得的机遇。经过总后油研所广大科研人员努力攻关，我军军用油库自动测量与控制技术得到快速发展。
    为将自动测量与控制技术应用到军用油库安全管理中，总后油料研究所针对储油罐区分布空间范围广、安全防爆要求高和传统自动化系统监控点多、洞库和覆土罐布线复杂、设备安装难度大等特点，紧紧围绕军队信息化建设统一技术体制要求，研制出油库油罐自动监测计量管理系统，实现了军用油库收发、输转、倒罐等复杂作业流程的全自动控制。
    该系统与传统油库作业方式相比，油罐测量和统计核算速度提高了数十倍，收发油作业效率提高了30%，作业人员减少50%以上，被部队官兵亲切地称为油库安全管理的“好帮手”。2009年，该系统荣获军队科技进步一等奖。
    输油装备有了“智能大脑”
    野战输油装备工作状态能看得见吗？泵站工作能实现无人值守吗？燃油能做到自动加注吗？……这在传统野战输油管线作业中是想都不敢想的问题。如今，随着总后油料研究所研制出的野战输油管线指挥控制技术投入使用，这些问题已迎刃而解。
    据总后油料研究所政委蔡基民介绍，集传感、测控、网络等先进技术于一体的野战输油管线指挥控制系统，可在泵机组值班室对整个管线各泵机组运行情况进行有效监控，无需人员在现场看守；通过泵机组运行情况信息传输，解决了目前管线输油调度因无法快速掌握全线输油状况，容易造成调度不够及时、易出事故、易跑油等问题，实现了野战输油管线泵机组可视化管控，提高了管线输油信息化保障水平，被誉为野战输油装备的“智能大脑”。
    千里输油管线“神经中枢”
    一项项指令在数秒内即可传送到用户终端，一个个短信包瞬间抵达指定目标，一组组文件数据经系统自动处理后随即生成可阅览的文件格式……这是用信息技术铸就的先进油料保障平台，它带给人们的不仅仅是视觉享受，更重要的是使工作效率大幅提升。
    总后油料研究所研制的油料星地联合消息中心系统，就像一个奇妙的“神经中枢”，将散布在四面八方的信息资源通过无线传输与整个系统有机汇集融合在一起，形成掌控全局的“总管”，突破了行业内各系统不兼容的“瓶颈”，实现了军需物资油料各行业系统之间的业务信息互联互通，确保按时、高效完成油料保障任务。
    据介绍，该系统投入使用后，一直保持连续、稳定的运行状态，完成工作信息输转5万余条，接收转换数据资料2万多份，无一差错；原来需要一个月才能完成的业务工作，现在只需两天就能全部完成，极大提高了信息化油料保障效能。
    油料网络供应“一键通”
    某部队长端坐在计算机前，轻轻一点鼠标，所辖各单位的油料需求、历年消耗、库存、油源等各种想要了解的信息一览无余；油料任务指标通过网络很快传至有关单位；野战加油站加油员一边用IC卡给部队车辆加油，一边通过手持POS机油料作业终端及时将加油数据上传到上级主管单位……
    如此快捷高效的油料保障方式，是笔者在总后油料研究所看到的信息管理模拟演示情景。这项凝聚广大科研人员心血和智慧研制而成的油料供应信息系统，可将各级指挥员意图准确地上传下达，使各种油料保障的信息畅行网上，瞬间便可完成手工作业多天才能完成的任务。
    为提高野战油料保障效益，总后油研所抽调精兵强将，集智攻关，用了近3年时间，突破资源规划、数据压缩、信息集成、无线传输等关键技术，把以前分散得像一条条溪流的诸多业务环节有机地联成一片，从油料保障的生产筹措到调拨管理、日常供应、实施加油等诸多环节的数据，汇集成一体化的油料保障数据流，从根本上消除了油料保障信息“孤岛”，提高我军油料信息化保障能力。
    本文图片：开设野战输油管线。马善仁摄
〖-ZW/正文〗
