〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻滇某高炮旅不让百丑遮一俊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推广后进连队的先进经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张山/宗克达/杨林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 2010年12月29日 张山宗克达杨林
    驻滇某高炮旅不让百丑遮一俊
    推广后进连队的先进经验
    新年前夕，在驻滇某高炮旅召开的基层建设交流会上，3个后进连队主官走上前台，交流了各连的先进经验，此事一时成为该旅官兵的新鲜话题。
    每年年底，该旅都要召开一次基层建设经验交流会，但唱主角的往往都是先进连队。2010年临近年底，政委王良福提出，让后进连队也上台讲一讲他们在某些方面的成功经验，既不让百俊遮一丑，也不让百丑掩一俊。于是，平时只能在台下当听众的3个后进连队主官上台，介绍了各自连队某一方面的成功经验。
    某连在部队管理上走过麦城，但在今年实弹射击中却是全旅首家也是唯一一家“空中开花”的单位。谈及经验，连长蒋东北说：“培养官兵记训练日记、每天总结经验教训是我们打出好成绩的经验之一。”其他两个后进连队则介绍了在外训中如何抓好理论学习的经验。他们的发言博得了台下阵阵掌声。王政委当即决定：向全旅推广他们的经验。
    推广后进连队的先进经验，既让先进连队主官受益匪浅，也让后进连队官兵倍受鼓舞。八连连长尚华说：“三人行，必有我师。后进连队虽然在某些方面不如我们，但他们也有成功的经验，听了很受启发。”而蒋连长则说：“旅领导对我们不抛弃不放弃，让我们也登台露脸，大大增强了我们赶超先进的信心。”
    ■编辑点评
    多看后进单位的闪光点
    《战旗报》编辑陈帮和
    在很小的时候，老人告诉我们：五根手指有长短，但每根手指都有作用。读中学的时候，老师告诉我们：寸有所长，尺有所短，再厉害的人都会有不足，再笨的人也会有过人之处。
    同样，在军营各单位中，肯定有成绩优秀的，也有表现一般的；有进步幅度大的，也有进步幅度小的。因此，作为党委及单位领导，首先需要树立一个观念：无论是先进单位还是后进单位，都是部队大家庭中的一分子，要平等对待，不能另眼看待。对先进单位，要鼓励他们更上一层楼，对后进单位，要不抛弃不放弃，帮助他们找到落后的原因和改进的方法，使他们尽快赶上队。
    其次，应以辩证的眼光看待先进与后进。先进单位再优秀，总有自己的弱项；后进单位再落后，总有相对较优秀的地方。因此，先进单位的教训值得大家警惕，后进单位的经验，也值得大家学习。
    最为关键的是，应多看后进单位的闪光点。对后进单位来说，他们更需要鼓励和帮助，适当的表扬，会让他们找到自信，更加努力地干工作。而过度的批评，则会让他们很久抬不起头来，从而破罐子破摔，成为影响单位全面建设的一个包袱。
〖-ZW/正文〗
