〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国宣传部长会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春出席会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月5日电全国宣传部长会议5日在京闭幕。中共中央政治局常委李长春出席会议，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山作总结讲话。
    会议对2010年工作进行了总结，对2011年工作作出安排。会议指出，今年是中国共产党成立90周年，是“十二五”时期开局之年，宣传思想文化战线要认真贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，增强机遇意识、忧患意识、发展意识，发挥主观能动性、增强工作创造性，不断巩固扩大宣传思想文化工作良好态势，更好地服务改革发展稳定大局。
    刘云山在讲话中就贯彻会议精神、做好2011年宣传思想文化工作提出要求，强调要把握好形势，把思想统一到中央对形势的科学判断上来，保持清醒头脑，找准工作方位，从变化的形势中捕捉机遇，在有效的应对中化解挑战；要把握好主题主线，围绕中心服务大局，深入宣传阐释十七届五中全会精神，宣传阐释坚持科学发展、加快转变经济发展方式的战略部署，切实把主题主线的要求贯穿到文化领域的改革发展之中，更好地推进文化体制改革和文化事业文化产业繁荣发展；要把握好重点，统筹安排、合理布局，突出抓好纪念中国共产党成立90周年宣传教育等重点任务，统筹做好常规性工作，使全年工作有序推进、不断深化；要把握好基调，唱响主旋律，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装全党教育人民，大力弘扬社会主义核心价值体系，不断巩固壮大主流思想舆论；要把握好导向，坚持对党负责、对人民负责、对未来负责，始终把社会效益放在首位，落实管理责任、提升管理效能，以更多的优秀精神文化产品引导社会、教育人民、推动发展；要把握好规律，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，解放思想、与时俱进，大力改革创新、强化基层基础，不断提高宣传思想文化工作科学化水平。
    刘云山指出，要把抓落实作为增强党性的政治要求，作为改进作风的重要着力点，鼓实劲、办实事、求实效，努力把原则要求变为可操作的工作措施，把目标任务变成实实在在的工作项目，明确责任主体、明确时间进度。要不断强化大局意识，牢固树立群众观点，对牵动全局的主要工作、事关长远的重大问题、关系群众切身利益的紧迫任务，扭住不放、一抓到底、抓出成效。要始终保持奋发有为、昂扬向上的精神状态，求真务实、脚踏实地，把工作往深里做、往实里做，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年。
    各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团以及副省级城市的党委宣传部长，中央和国家机关有关部委、中央宣传文化系统各单位、总政宣传部、武警总部政治部和有关人民团体的负责同志出席会议。
〖-ZW/正文〗
