〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三进大山让我学会“被选择”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/创先争优作表率〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三进大山让我学会“被选择”
    ■杨雄
    作者简介：济南军区某通信总站一营营长。任连长期间，连队连年被评为先进连队，被军区直属队表彰为“基层优秀连长”，荣立三等功2次，被树为“军官标兵”。
    中原腹地大山深处有一座军营，曾是全军重要的通信枢纽。那里地处九州之中，在光纤通信出现前，曾中转汇接着纵联南北、横贯东西的条条电波。这就是我曾4次呆过的地方，抬头远望，除了山还是山，从新兵到营长，在见证国防通信变迁的同时，我也在大山深处一步步成长。
    第一次进山是1998年，那会儿我军校刚毕业，二十啷当岁，激情似火。当时山上的模拟设备眼看就要让位给刚刚兴起的光纤专业，没人愿意留在山上。从山里走出的我，二话没说打起背包就进了山。“我是大山培养的，得有一颗感恩的心。”面对众人疑惑，我直说我的心境。“山里是封闭的，可思想不能封闭。”新兵时喊山喊出的理儿，促使我在山上一干就是三年技术员。靠着勤奋敬业，我很快就成了优秀“四会”教练员，一次性通过了工程师职称考核，还利用业余时间完成了通信工程专业自学考试，在总站算是崭露头角。
    又一次进山，却是意想不到。当时，我因业务突出，被抽调到机关工程股，帮助完成一系列光缆干线施工和设备安装任务。正当我憧憬未来时，2000年3月的一纸调令，让我进山当了连长。前脚刚走出大山，后脚又退了回去。为啥？那时，连队因模拟设备撤收，加之改建，那“老山沟”的名片，让我成了第一人选。这事搁谁都郁闷，到机关发展的梦想、与未婚妻相见的承诺，瞬间变成了泡影。咋办？那就爬山、喊山吧！久了，就明白一个理儿，大山因为峰高被注视，个人因为突出被高看。思想通了，路就有了。提起精神干！当年，电缆设备和线路撤收，总部、军区验收时，一个螺丝、一个二极管都没少。
    再一次进山，是从修理所所长提升为营长，肩头扛上了少校军衔。我知道，是“老山沟”成了我再次“被选择”的花环。但家人、朋友和同事不理解，问我，是不是在山里还没待够？我开玩笑说：确实没够。因为我知道，越是环境艰苦，官兵越需要用心呵护；越是无人到达的险峰，风景越美丽。这时，山上任务已经转变，年均承担各级各类集训15批次近千人。又一次面对大山，我懂得，作为一名共产党员，自己的路无法选择，但路上的风景可以选择。那段日子，为解决官兵出行难，我联系当地城乡公交公司，将公交车开进了大山；为让“山上不长草，风吹石头跑”变成历史，我们栽下5000多棵树木，绿化山地60亩；为还官兵绿水蓝天，多方协调把十余家石材厂清理干净，流经营门前的小溪水清澈起来了。年底，我们营被评为“管理工作先进营”。
    回首过去，一路走来肩上担子越来越重，工作却越干越顺手。三进大山的经历，不仅教会我直面“被选择”，让心豁达、宁静，更历练了我、成就了我，让我更加懂得党员干部职责的分量。现在，那群大山在我脑海还时常浮现。也许，那永远是我燃烧激情的人生福地！
〖-ZW/正文〗
