〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能吃能住能保暖实时监控功能全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型巡逻车驰骋林海雪野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月5日电记者刘建伟、特约记者孙健报道：车外呵气成冰，车内温暖如春。近日，虽然北疆边防气温降到了-30℃，可坐在新型巡逻车内随沈阳军区某边防团六连6名官兵一起执勤，记者一点也不觉寒冷。
    冬天巡逻执勤，冰雪严寒是一大考验。在雪地里徒步巡逻，又冷又累又慢，官兵还很容易得雪盲、风湿和咽炎等疾病。“别看咱们车不大，可功能强大，不仅有空调暖气，还有电磁炉、微波炉、电饭煲，能吃能住能保暖，一个班在野外冰天雪地生活两三天没问题。”随行的指导员魏良介绍说。
    魏指导员一边说话，一边紧盯视频巡逻系统屏幕。记者通过显示屏看到：视频系统不仅能实时显示边防线周围的情况，而且通过遥控拉伸摄像头，将3公里内的景象全都看得清清楚楚。记者了解到，新型巡逻车装配有卫星定位系统等先进设备，实现了观察搜索、记录取证、通信指挥、定位定向、信息传输五大功能，处理情况特别快捷。
    “西北某山谷发现可疑目标，迅速查明情况。”巡逻分队突然接到团作战指挥中心传来的命令。只见魏指导员立即启动北斗定位仪搜索方位坐标，将数据输入便携式计算机内的数字化地图上，不到一分钟就确定了机动路线。
    10多分钟后，巡逻车赶到目的地，很快锁定了目标：一群羊正要越过边境线。只见小分队迅速跃出车外，分散成一字队形，挥手将羊群赶了回去。
    下图：边防官兵走下巡逻车处置情况。
    盛勇摄
〖-ZW/正文〗
