〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗了解新兵，不能只靠问卷调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/徐宝连/柴军委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 1月4日 向勇徐宝连柴军委
    有些“笨功夫”其实不笨，有些“老把式”仍然管用。沈阳军区某高炮团改进知兵方法――
    了解新兵，不能只靠问卷调查
    《军媒视界》：
    在下面这篇报道中，敏感问题淡出新兵问卷，原因是欲速则不达，有“枝节”横生，却无“轮廓”呈现。其实，即便如此能摸到情况，我们能单纯从新兵经历上作出判断吗？当然不能，这还需要带兵人肯下“笨功夫”，做扎实细致的工作。这些告诉我们，干工作、谋发展“笨功夫”不可少，“笨功夫”其实不“笨”。
    当今社会存在一种浮躁情绪，从根本上说就是做事情求捷径，力图以更少的付出，甚至没有付出，实现更多的所得。这就使得一些人不愿下苦功夫、笨功夫，这种思想无疑也会影响到官兵。这里所指的“笨功夫”并不是不讲求方法，“笨功夫”也不“笨”，其实事物发展规律要求人们必须经历的艰苦过程。符合规律当然不“笨”，“聪明反被聪明误”，违背规律的“聪明”才是真的“笨”。这就要求我们做工作、谋发展，要尊重规律，肯下笨功夫，肯做深入扎实、默默无闻的工作。要知道，欠的账总是要补的，超出实际搞“跨越”、摘“果子”总是要摔跟头的。
    前进报社编辑部 解朋宇
    “你是单亲吗？”“你有女朋友吗？”这些以往新兵问卷调查中常见的问题，如今在这个高炮团新兵入营问卷调查上却看不到了。上月19日，笔者看到，新兵们正围绕自身特长和对部队意见、看法等问题填写问卷。官兵们说，调查问卷的“改版”，看似细小，却是团党委对官兵隐私权的尊重和兵心的关怀。
    “新兵的调查问卷，按照惯例，问得都是非常全面的。而今，这样的设置会不会影响干部骨干知兵呢？”负责新训工作的该团政治处主任焦扬告诉笔者：“问不问新兵这些问题，曾是我们争议的一个话题。有的认为问清楚了才能使工作有针对性。有的则主张先不问，有些问题会伤害他们的自尊心，增强他们的戒备心理，让他们刚入军营便产生不信任感。最终，团里研究决定取消‘一切问个遍，的做法，将涉及新兵隐私的提问一律剔除，留给带兵骨干在日常工作中逐步了解。”
    据多年带兵的骨干反映，以往，为了全面了解新兵的个人和心理状况，加强新兵的管理，只要是影响新兵思想波动的问题都会设置在问卷调查上，很多新兵看到问卷上的问题很为难，一些新兵甚至编造假情况，结果事与愿违。个别情况下，有的新兵为了圆自己一时撒的谎还要撒更多的谎、干更多荒唐事。带过5年新兵的班长郑卫祥说：“一些单亲家庭新兵本身就很自卑，看到这类问题，生怕自己变成了个别人。而有的骨干确实不综合日常表现，就立即把单亲战士作为不稳定因素，进行特殊照顾，反而让单亲兵很难受。”
    问卷调查上不问敏感问题，并不代表不关心新兵的心理。笔者了解到，该团对新训骨干进行了心理培训，让新训骨干在观察新兵饮食、训练、生活中的言谈举止了解新兵心理变化，通过个别谈心和交心了解新兵的个人状况。
    农村籍新兵班长王宁深有感触地说：“我自己就是从山里走出来的，当新兵时看到问卷调查上问及家庭收入时，我内心很自卑地在收入最少的那一栏上打了个钩，接下来的日子里生怕身边的战友嘲笑我。现在我再也不用为这些‘不愿提及，的心事而犯愁了。”
〖-ZW/正文〗
