〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废气引射装置：装甲战车不再闷热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘现军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    废气引射装置：装甲战车不再闷热
    ■某机步团二营四级军士长刘现军
    咱们团配发的是某新型两栖装甲输送车，战友们都觉得它特“牛”：不仅是陆上猛虎，更是海上蛟龙，战斗力绝对的棒！但是，有一个问题让我们困扰很久：根据战术要求，海上行驶必须关闭排烟罩，废气排出不畅，车内又闷又热，战友们在乘载室里饱受煎熬。如果打开排烟罩，海水容易渗入发动机，造成“淹缸”的机械故障。
    “能不能设计一种装置，让废气安全快捷地排出战车呢？”经过反复翻阅资料和研究，我想出了一个简单办法：在战车固有的废气排放口加装一个排气加速器，其控制系统则尝试“链接”于战车的整体控制系统。
    我把这个想法向部队领导做了汇报，领导当即拍板：“这个项目对提高战斗力有用，立即启动！项目由你来负责。”2008年12月18日，该项目通过了军区装甲装备技术革新项目评审，总装备部为此特批给我8万元的技术革新专项经费。
    在3位毕业于地方大学电气工程专业的排长帮助下，我终于研制出了一种新型电路控制板。海上行驶时，它能自动“感应”发动机运行情况，调整排烟扇功率。同时，我还在排烟扇前加装了一个隔离板，阻挡海水的冲击。
    这个装置投入使用后，效果得到了广大官兵认可。2009年5月，总部专家组前来考察我的研发情况。他们经过实际检验得出一组数据：车内温度下降了18摄氏度，废气排出率高达98%，海上使用时柴油机燃料下降20%，并认为该革新成果处于军内同领域的领先地位。去年9月，该装置被评为军队科技进步三等奖，在全军推广应用。
    发明感言：发现问题，往往是成功的一半。
    （濮照、骆宏望整理）
〖-ZW/正文〗
