〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部总后勤部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰“十一五”军队物资采购改革先进单位和先进个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟胜海/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表彰“十一五”军队物资采购改革先进单位和先进个人
    本报北京1月5日电佟胜海、记者范炬炜报道：总政治部、总后勤部日前发出通报，表彰军队“十一五”期间物资采购改革先进单位和先进个人，全军共有53个先进单位和99名先进个人受到表彰（先进个人光荣榜见第五版）。
    通报指出，“十一五”期间，全军各级坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻执行军委、总部关于加强党风廉政建设和深化采购制度改革的决策指示，按照从严治军、构建军队惩治和预防腐败体系及全面建设现代后勤部署要求，大力深化物资采购改革，完善从源头防治腐败的机制制度，取得了明显的军事、经济和社会效益，涌现出一批物资采购改革先进集体和先进个人。
    通报号召全军纪检、物资采购战线和其他相关行业广大官兵，要学习先进典型牢记使命、勇于创新的思想品质，学习他们爱岗敬业、尽心尽力的工作态度，学习他们顾全大局、团结协作的优良作风。各单位要深入贯彻落实科学发展观，改革创新，扎实工作，锐意进取，为有力推动部队党风廉政建设和不断开创军队物资采购工作新局面作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
