〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波尔“破冰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波尔“破冰”
    ■仇建辉
    1月4日，国际乒联公布了最新一期的世界排名，德国名将波尔以2726分超越马龙，时隔7年后重返乒乓球男子单打世界第一的宝座，终结了国乒对该项目长达88个月的垄断。
    近两年波尔逐渐成熟，成绩稳步提升，2009年和2010年蝉联欧洲十二强冠军，欧乒赛更是豪夺男单、男双、男团3枚金牌，霸主地位无人能撼。2010赛季依靠日本公开赛冠军、奥地利公开赛亚军，波尔从8月开始连续5个月排名世界第二。去年12月，他在德国本土举行的精英赛中战胜马琳问鼎冠军，积分猛增，此番终于实现超越，登上榜首。
    “如果没有中国的大环境，我不会这么出名。”波尔说，“如果没有中国人，我早就实现大满贯了。但那样，拿再多的冠军又有什么挑战性？”
    2002年的济南，22岁的波尔击败王励勤和孔令辉，夺得世界杯男单冠军，从此走到聚光灯下。“我不想打一辈子乒乓球，但我要抓住最好的机会，接下来我要为自己的首枚单打世锦赛奖牌而战。”波尔已经把目标锁定在了2011年的鹿特丹。
    波尔登顶固然可喜，国乒88个月来首丢王座却也无需失落。因为中国一线队员都要参加为期三个月的乒超联赛和广州亚运会，在此期间的国际比赛大多选择放弃，而外国选手则抓住机会赚取了很多积分。由于2011年要进行奥运积分赛，国乒将派全部主力参加世乒赛前至少五站的国际公开赛，届时世界第一宝座重回中国，应该只是时间问题。
    我们祝福波尔，也期望波尔的成功能在欧洲掀起一股热潮，更期望中国不再独孤求败，也许那才是乒乓球的美好时代。
    （本报北京1月5日电）
〖-ZW/正文〗
