〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林某预备役师依托网络培养新型教练员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网络校场”助力练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继才/郑万宝/孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络校场”助力练兵
    ■王继才郑万宝本报特约记者孙健
    网上摆擂台，千里设校场。吉林某预备役步兵师立足预备役部队转型期建设特点，汲取军地信息网络发展成果，积极探索组训新模式，走出了一条网络时代教练员培养的新路子。
    网上集训――“千里赶集”不再上演
    该师编兵单位分散，离师训练基地最远的达500公里以上，官兵们把每年一度的教练员集训形象地称作“千里赶集”。2007年冬，吉林地区遭遇50年一遇的暴雪，各路参训人员纷纷受阻，集训时间不得不一推再推。
    那次集训结束后，师党委召开了议训会。“一班人”一致认为，在信息网络技术日益发达的今天，“大集中”式的培训方法，已经明显落伍。对于军民通用专业集训，完全可以依托军地信息网络技术实施集训。2008年初，师机关与地方政府合力行动，利用预编单位技术优势，建立师团营连“四级”指挥网络。3年来，“网络校场”初具规模，覆盖了该师五大编兵区域。
    记者点击师局域网看到，在“网上擂台”、“行家点评”、“精品一课”等栏目中，现地组织训练的要素应有尽有，点击率居高不下。教学中遇到的难点晒出来，教学中总结的“绝活”亮出来，网上集训为教练员搭建起一个相互切磋的平台。
    网上设擂――林业工人成为“武教头”
    谁能想到，林业工人也能成为军区“四会”教练员！
    该师步兵团一营二连排长刘书秀，2002年退役后，成为敦化县林业局一名林业工人。自从2006年加入预备役部队后，他的练武热情很高，热心于“四会”教学工作，后来又成了“网络校场”的常客。他平时注意结合网络内容指导班级训练，逐渐悟出了一套独具特色的教学法，并通过与众多教学高手切磋武艺，积累了丰富的教学经验。去年12月，他在参加沈阳军区民兵预备役教学法比武时，获得优秀“四会”教练员称号，荣立三等功。
    网上擂台刀光剑影，官兵参训热情高涨。去年下半年，该师以军区“四会”教练员集训比武为契机，借助“网上擂台”组织全师官兵异地同步训练，“海选”出12名教练员。年底，在参加两级军区比武中，有5人跻身省军区“四会”教练员10强，两人获得军区优秀“四会”教练员称号，一批教学新锐脱颖而出。
    网上组训――引发练兵理念嬗变网络打破了跨编兵区域授课的“藩篱”，给这个预备役师的训练工作增添了勃勃生机。
    师领导告诉记者，网络带来的不仅是海量的信息，更重要的是引发了组训理念的嬗变。按照师党委的要求，每名教练员都要写“组训博客”。经过一段时间的实践，大家发现“组训博客”不仅增强了教学双方的互动，而且成为训练中开展政治思想工作的有效途径。师通信营士兵李彬专业训练一度不稳定，他登录“网络校场”后，与其他训练骨干结为对子，渐渐克服了收发报训练中的浮躁心理。2009年底，在省军区通信技术比武中，他一举夺得收发报专业金牌。
    此外，这个师还为每名教练员建立了“训练教学电子档案”，结合专业训练，对组训成绩进行量化评比，使教练员组训工作实现了责、权、利的有机统一。两年来，该师先后拿出10余万元用于训练奖励，3个单位和28名教练员因组训成绩突出受到表彰，9名教练员则因组训成绩不合格而被取消教学资格。
〖-ZW/正文〗
