〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育呼唤“云计算”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入贯彻落实《思想政治教育大纲》笔谈（10）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白念法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育呼唤“云计算”
    ――深入贯彻落实《思想政治教育大纲》笔谈（10）
    ■白念法
    日前，一家平淡无奇的数据存储公司引起了世界两大电脑公司的商战：惠普和戴尔比着出高价，竞购一家名为3Par的公司。业内人士说，两家巨头之所以掐得这么凶，主要是盯上了这家公司的“云计算”。
    “云计算”是一种基于因特网的超级计算模式，被誉为计算机诞生以来的“第四次革命”。在远程的数据中心里，成千上万台电脑和服务器连接成一片电脑云，为用户随时随地提供几乎无所不能的超强服务。“云计算”的广阔应用前景，为我们贯彻落实《思想政治教育大纲》“用好信息网络”的要求，开启了一扇新视窗。
    “云计算”有助于降低网络建设的耗费。军营信息化网络建设投入不菲。据估算，建成旅团级的局域网少则数十万元，多则上百万元。而“云计算”的突出优点是成本低廉，不需要前期的设备和软件投入，不需要昂贵的维护费用，用户只要一根网线和一台显示器，便可以“用书本一样的价格，享受超级计算机一样的服务”。因此，比尔・盖茨20年前就断言：“没有人需要大于640K内存的个人计算机。”
    “云计算”有助于实现信息资源的共享。网络，网络，“网”是骨架，“络”是经脉。骨架再好，经脉不畅，也是徒有其表。当前，由于我军的信息网络建设尚处在起步阶段，一些优质教育资源未能充分整合和实时共享，网络“联”而不“合”，“合”而不“融”的现象比较突出。依托“云计算”，信息的条块分割、资源的壁垒梗阻，将得到有效克服，每一名用户都是信息的平等共享者。
    “云计算”有助于改变传统的教学模式。“将一切交给网络吧，剩下的由我们来解决”，这是“云计算”提出的响亮口号。它给我们一个有益启示，教育者其实就是服务者，只有改变那种“我讲你听、我念你记”的单向灌输方式，把自己变成一片官兵所需要的“云”，该下雨时下雨，该遮阴时遮阴，教育才能入脑入心，被官兵自觉认同、忠实践行。
    微软首席执行官斯蒂夫・鲍尔默宣称：“在‘云计算，业务上，微软豁出去了。”在一次微软全球伙伴会议上，他更是语气强硬地表示：“如果不和我们一起搞‘云计算，，你就不是我们的哥们。”可以预期，教育也将迎来一个激动人心的“云时代”。
    （作者单位：广西军区）
〖-ZW/正文〗
