〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄警备区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓学习提升官兵素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程峰典〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄
    警备区
    抓学习提升官兵素质
    本报讯程峰典报道：近日，河北省石家庄警备区传出喜讯：石家庄市桥西区人武部转业干部王永强参加石家庄市军转安置考试，以总分第二的优异成绩被市总工会录取，其他7名转业干部也通过考试找到满意岗位。这些转业干部深有感触地说，他们能够顺利走上新的工作岗位，得益于警备区党委经常开展的岗位成才活动。
    近年来，石家庄警备区在创建学习型党组织活动中，注重引导官兵结合工作抓学习、强素质。每年初，警备区所有干部都要根据党委年度学习安排和个人理论基础、知识结构状况，拟订学习计划，确定学习书目、落实时间和研究课题，并结合民主生活会、半年和年终总结等机会汇报学习情况。警备区党委坚持利用每周一交班时机，通过视频系统对所属各单位干部应知应会理论知识进行随机抽考，增强了大家学习的积极性。
    这个警备区还借助驻地资源，采取专家辅导、参观见学等形式，不断丰富学习实践活动。同时，警备区党委把理论素养、学习能力作为选拔任用干部的重要依据，并建立完善了相关激励机制，营造出浓厚的学习氛围。
〖-ZW/正文〗
