〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴时代先得紧贴时代的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团感知新一代士兵带来的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻《政工条例》记者调研行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒冬走西北，兰州军区某团对新一代士兵的感知，让记者感受到一种温润的气息。
    年代无疑是时代的标志性刻度，到连队无须多问，打开花名册一看就明白，20世纪90年代出生的，已成为今日士兵的主体。这个团党委学习贯彻《政工条例》的一个深切体会就是，紧贴时代发展，首先就得紧贴这个时代的人。
    那么，人们常说的90后有些什么特点和规律呢？团政委牛强说，咱们还是讲几个他们的故事吧：
    新兵连一组建，按惯例，新兵班的新兵副班长，由连队指定，但新兵们不同意，要求选举产生；军首长来探望，新兵们没有朝后躲的而全是往前挤，开班务会讨论首长讲话，他们的发言是：将军真帅……
    他们拥有的不仅是年轻，而且还有自己的思考。但凡讨论“以人为本”，发展权、民主权、信息权……总是他们挂在嘴边的话题。虽然是刚迈进军营，对团队工作的评头论足却如拨好的闹钟――时时响起。
    “显而易见，面对这样的战士，我们开头是会有些不适应不习惯。”牛政委坦率地告诉记者，时代在发展，当代人岂能没有变化？《政工条例》强调政治工作要增强时代感和主动性、针对性、实效性，告诉我们的就是这个道理。于是，他们做出了这样的回答――从被动应对转变为主动跟进。
    事实上，新问题未必都是难题，新情况也不一定是麻烦事。他们很快发现，从“新”字入手，收获的同样是团里政治工作创新发展的新风貌――
    政治教育一开课按惯例先讲团史。可马上就有新兵提意见：说要关心国家大事，为什么不讲亚运、说世博，这样的课有什么信息量？团里表扬了提意见的新兵，并补充调整了授课内容，将重大的时事风云尽囊其中。
    不把部队当跳板，这是每年“从老百姓到合格军人转变”教育中的一句老话。但讨论时新兵们却不以为然：服役期一满不想走也得离开啊。团里一琢磨，人家这话说的有道理。他们逆向思维，从另一个角度调整了教育思路――如何让军营成为跃向人生更广阔天地的大跳板，让年轻人听得热血沸腾的。抓住这个契机，他们推出了“个人成才设计”活动，以促进官兵们的全面发展为着力点，为每个战士量身定制了成才的“起跑线、里程线、目标线”……
    变化当然要看到，但身为军人，无论你是哪一代，都有不变的标准与价值，那就是完成我军肩负的职责使命。团党委提的要求很明确：说千道万，有效履行我军新世纪新阶段历史使命，才是每一个战士都必须紧贴的根本和方向，才是时代对我们最有力的召唤。采访中，90后士兵的一个口号震撼着记者――当一个想打仗、敢打仗、能打仗的兵！
    记者感受到了青春的含义，感受到了穿透历史的时代课题……
    （本报兰州1月5日电）
〖-ZW/正文〗
