〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“零伤亡”奇迹的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通一总队嘎隆拉隧道安全施工纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿圣/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “零伤亡”奇迹的背后
    ――武警交通一总队嘎隆拉隧道安全施工纪事
    ■陈鸿圣张涛
    嘎隆拉隧道成功贯通，打开了墨脱之门。
    在极低严寒气候环境里，在极复杂地质条件下，武警交通一总队官兵科学施工，战胜了雪崩、塌方、泥石流以及高山反应等难题，圆满实现安全无事故。
    这一“零伤亡”奇迹是如何实现的？
    安全无事故，映衬的是一总队党委缜密的工作思路，总是把困难想得多一些，把措施制定得更加扎实，将隐患化解于无形。他们结合驻地自然环境和地质结构，研究制定嘎隆拉隧道安全施工各项规定和防范雪崩、泥石流、涌水、岩爆等自然灾害的各种预案，建立健全了安全工作骨干队伍和责任追究制。
    在做好制度防范的同时，官兵们努力加大科技防范的力度。项目部成立科技攻关小组，不断研究探索高原隧道施工的新工艺、新方案，通过采取“TSP超前探控、超声波地质预报、传感器预测活动断层”治理塌方，采取“打钢化导管、超前帷幕注水玻璃浆、逐级抽排、堵排结合”治理涌水，采取“控制开挖、加强光爆、湿润围岩、减小应力”治理岩爆等一系列先进技术手段，有效防止了施工事故的发生，确保了官兵生命安全。
    2009年1月，冰雪覆盖下的嘎隆拉雪山银装素裹，洞内机械轰鸣，二次衬砌混凝土施工正在进行。这是西藏公路建设史上武警交通官兵第一次尝试进行的冬季施工！然而，要在接近冰点的气温条件下，满足冬季混凝土施工需要，官兵们可费了不少功夫。权衡之下，施工一线部队改变过去使用电炉、火炉的供暖方式，创造性地在雪山上建起了暖气系统。通过管道循环密闭供暖方式，他们利用锅炉里的循环热水，源源不断地为原材料搅拌提供“主动保温”的温度支撑，既干净卫生又安全节能。
    为严格杜绝安全事故，该总队形成了一个不成文的规定，本着对官兵的身心健康高度负责的态度，不允许疲劳施工，禁止顶班作业。一次，掘进班长董耀成看到战士张喜宁患有感冒，鉴于工程任务紧，便主动提出要顶替作业。项目部主任程春明得知情况后，立即要求董耀成离开作业面回去休息。
    2010年2月，该总队57岁的高级工程师谢正理得知出口端的建设工地飞石袭人事件频发，意识到是罕见的岩爆现象。他不顾众人劝阻，花了9个小时徒步穿越嘎隆拉雪山，与官兵们一起现场会诊，通过“刻缝隙、打锚杆、均匀喷水、释放地应力”等有效措施化险为夷。由于组织严密、科学施工，部队两年间先后战胜雪崩、泥石流、强岩爆、大涌水等灾害138次，圆满实现了“工程零偏差、人员零伤亡”目标，创造了高原隧道施工的奇迹。
    为保证每一位官兵在高寒缺氧地区健康地工作生活，该总队每年都要拨出专项经费，购买大量含有高热量的补品，定期发放维生素等药品，增强官兵的免疫力、抵抗力。每年11月，总队党委考虑到隆冬将至，都要组织后勤部门紧急运送千余床（件）棉被、大衣等御寒物资，赶在大雪封山前及时发放到每位官兵手中，保证无一名官兵冻伤。
    每年12月，由于大雪封山，嘎隆拉隧道出口端的官兵们便与世隔绝。加之方圆百里无人居住，常年气温均在零下20摄氏度左右，寒冷、寂寞便成为整个漫长冬季最大的“敌人”。该总队特地从基层部队抽调3名政治素质高、医术精湛的主治医师、心理医生长期跟随一线部队，保证一旦遇有突发性疾病，采取应急救治预案，让官兵及时得到治疗。心理医生每天对官兵进行心理疏导和精神减压，部队与电信移动部门协调建立信号基站，设置亲情电话热线，建立起情感沟通的桥梁，帮助官兵缓解精神压力。
    强涌水始终是摆在官兵面前的“拦路虎”。2010年6月25日，从山体内喷涌而出的强涌水如疾飞的子弹，借助高空落差强大的惯性，向正在掘进的一线官兵直射而来。有人粗略估算，来势极为凶猛的强涌水相当于两支消防水枪的总压力，达到2千帕的压力值。但是，在台车上作业的官兵无一受伤。原来，总队有关部门早就采购了国内最为先进的防水御寒防护服、钢盔，配发到每一个在掘进一线工作的官兵手中。
    “规范的制度、先进的工艺、周到的预案，这是我们实现安全无事故的秘诀。”该总队负责人感慨地说。
〖-ZW/正文〗
