〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部紧急向湘黔滇调拨中央救灾物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月5日电（记者卫敏丽）记者5日从民政部救灾司获悉，民政部目前已向湖南贵州云南调拨中央救灾物资，支持当前低温雨雪冰冻和地震灾区开展救灾工作。
    1月1日开始，江西、湖南、重庆、贵州等地自北向南出现持续雨雪天气，大部分地区气温骤降，部分县市遭受寒潮冰雪灾害。1月1日至2日，云南省盈江县发生多次小震，其中最大的一次4.8级，地震波及7个乡镇、一个农场，部分群众房屋受损严重。
    1月5日，民政部从中央救灾物资成都、长沙、昆明等储备库紧急向湖南省调拨3万床棉被、3万件棉大衣；向贵州省调拨5万床棉被、5万件棉大衣；向云南省调拨5000顶救灾帐篷、1万床棉被、1万件棉大衣，帮助湖南、贵州两省低温雨雪冰冻灾区和云南盈江地震灾区紧急安置受灾群众。
〖-ZW/正文〗
