〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄陂区人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扑救山火敢打头阵等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扑救山火敢打头阵
    去年12月26日下午3时许，武汉市黄陂区王家河地区突发山火。接到求援电话后，区人武部部长周立强迅速带领民兵突击分队前去扑救，激战11小时终将大火降伏。
    （易大勇、方治国）
    府谷县人武部
    组织民兵清理河污
    隆冬时节，陕西省府谷县人武部组织百余名民兵，清理黄河岸滩垃圾。黄河在府谷县有个转弯处，为防止河道不畅，该县人武部多次组织民兵清理河道污染物。
    （刘健、屈希烈）
    重庆某预备役团
    倡导军地交往新风
    不摆酒宴不送礼，军地交往树新风。元旦前夕，重庆某预备役团年终总结大会结束后，团机关向与会地方领导赠送了一本团队建设宣传册。此举既节省了财力，也有助于增强地方领导干部的国防意识。
    （张博、郭小强）
    海珠区人武部
    紧贴实际修订预案
    广州市海珠区人武部根据任务调整，及时修订完善各类应急预案。近年来，该部先后10多次组织现地勘察，更新兵要地志中路桥、水文等资料数据，形成种类齐全、科学合理的应急预案体系。
    （杨新军）
    七星区人武部借助典型推进教育
    桂林市七星区人武部用身边典型激励干部职工，先后邀请曾被广州军区表彰为“排雷英雄”的黄岳飞等5名典型介绍先进事迹，使大家增强了对当代革命军人核心价值观的理解。
    （邢启献、王飞）
〖-ZW/正文〗
