〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“浪子”回乡等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “浪子”回乡
    自从确认将被意甲AC米兰除名之后，罗纳尔迪尼奥的去向就成了热议的焦点。据意大利《体育报》4日报道，小罗已与巴西甲级劲旅格雷米奥队签约，重新回到了这支他职业生涯伊始就效力过的家乡球队。小罗于2008年转会至“红黑军团”，但随着前锋伊布拉希莫维奇和罗比尼奥两位强援的加盟，小罗逐渐失去了主力位置。
    “金花”爆冷
    中国“金花”彭帅5日在新西兰的奥克兰精英赛上苦战2小时15分钟，以2∶6、6∶4、6∶4成功逆转并淘汰了赛会三号种子库兹涅佐娃，顺利跻身八强。这位湖南姑娘目前在WTA排行榜上位居第71名，此前她曾经先后3次在比赛中遭遇库兹涅佐娃，然而从未战胜过对手。
    “天王”首胜
    在4日进行的卡塔尔网球公开赛首轮比赛中，头号种子纳达尔和二号种子费德勒分别战胜各自对手，收获了新赛季正式比赛的“开门红”。但两位网球天王的“开门红”却有所不同，纳达尔胜得轻松，费德勒赢得费劲。纳达尔在上赛季表现出众，连夺法网、温网和美网冠军，并超过费德勒成为世界男子网坛头号球手。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
