〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强出席中西企业家早餐会并发表讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/冯俊伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马德里1月5日电（记者明金维、冯俊伟）国务院副总理李克强5日在马德里出席了中西企业家早餐会并发表题为《满怀信心合作发展》的讲话。西班牙工业、旅游与商务大臣塞瓦斯蒂安及中西企业家代表100多人出席。
    会前，李克强与西班牙知名企业家见了面，就深化中西经贸合作进行了交流。
    李克强在讲话中表示，这次我率团访问西班牙，是为发展中西两国人民友好关系而来，为传递继续应对国际金融危机的信心而来，为寻求中西、中欧进一步合作而来。中西建交38年来，两国相互理解，相互支持，建立了全面战略伙伴关系。双边贸易额从建交之初的2000万美元，扩大到200多亿美元，增长了1000倍以上，相互投资迅速增加。双方在金融、电信、旅游、教育和文化等领域合作取得明显成效。良好的中西关系对中国与其他西语国家开展友好合作必将发挥积极作用。中西两国已经成为超越不同历史文化背景、不同发展水平、不同社会制度的好伙伴、好朋友。
    李克强指出，当前国际经济形势存在不稳定性，中国与西班牙、欧洲应加强对话与协作，谋求共同发展，中方希望西班牙和整个欧洲实现稳定增长、持久繁荣。尽管西班牙经济遇到暂时困难，但中方相信西班牙人民有能力应对，愿与西班牙深化合作，同舟共济。这不仅是因为长期以来两国是好朋友、好伙伴，也是由于在全球化形势下，任何一国都不能独善其身，世界经济强劲、可持续和平衡增长对中国和西班牙都有利，中方愿为此作出贡献。访问期间，中西双方将签署75亿美元的政府协议和商业合同。
    李克强就进一步挖掘中西合作潜力阐述了三点看法：一是共同应对国际金融危机深层次影响。双方应增强宏观经济政策沟通和协调，以合作抗风险，以合作促发展。中国是欧洲和西班牙金融市场负责任的长期投资者，对西班牙金融市场抱有信心和兴趣。两国金融企业有必要进一步开拓对方市场。二是扩大双边贸易。希望两国企业深化传统领域合作，并把更多西班牙有竞争力的产品推介到中国，中方将继续鼓励中国公民到西班牙旅游和度假。三是提升投资与合作水平。中国对西班牙投资增长很快，西班牙在金融、电信、清洁能源领域具有先进的技术和丰富的管理经验。希望西班牙的企业更多地进入中国市场。双方应探讨为中小企业合作提供更多支持，并在平等互利的基础上开展第三方合作。中方还将不断完善市场经济，为外资企业赴华投资提供便利和国民待遇，并严格保护知识产权。
    李克强称赞西班牙为推动中欧关系发挥的积极作用，表示双方应继续推动中欧全面战略伙伴关系向纵深发展。中欧作为国际上两支重要力量，是国际体系的积极参与者和建设者，双方经济互补性强，利益交融、相互依存，发展更加紧密的关系符合双方利益。中欧应进一步加深理解，增进交流，相互包容，共同在国际事务中发挥更为积极的作用。中国愿与欧盟在20国集团、亚欧会议和中欧领导人会晤等重要机制中密切沟通与协调，携手应对气候变化、能源资源安全、粮食安全、公共卫生安全和重大自然灾害等全球性挑战。
    李克强最后强调，只要我们满怀信心、坦诚相待、共同努力，就一定能够化挑战为机遇，实现中国、西班牙、欧洲的共同繁荣发展。
    讲话结束后，李克强还回答了中西企业家代表的提问。
    据新华社马德里1月4日电（记者明金维、冯俊伟）国务院副总理李克强4日在马德里与西班牙副首相萨尔加多女士举行会谈，双方就进一步加强中西关系，深化双边经贸合作深入交换了意见。
〖-ZW/正文〗
