〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警铜仁支队官兵打通“四十里天险”苗王坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘基勇/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警铜仁支队官兵打通“四十里天险”苗王坡
    本报贵州铜仁1月5日电刘基勇、特约记者郭海涌报道：今天下午2时20分，武警贵州总队铜仁支队150名官兵经过7个小时的连续作战，成功打通了苗王坡路段，帮助400多台车辆、2600余名被困旅客和司乘人员成功脱离险境。
    苗王坡是位于贵州东部的铜仁市通往湖南、重庆等省市的咽喉要道，因坡长弯多路险，被当地人称为“四十里天险”。苗王坡也是这次凝冻天气灾害中贵州境内灾情最严重的地方，路面冰层最厚处达25厘米，车辆受困时间最长的已达4天，一些旅客出现感冒发烧症状。今天凌晨6时许，武警铜仁支队组成150人的抢险突击队，紧急赶往苗王坡疏通道路、救援被困群众，在零下3摄氏度的湿寒天气里连续奋战，到下午2时20分成功将苗王坡路段全线打通。
    据在一线指挥部队救援的支队长赵克平介绍，几天来，铜仁支队官兵一直奋战在抗冰保通一线，1月3日疏通了铜玉公路的主干道交通，营救被困旅客2100余人。
〖-ZW/正文〗
