〖ZQ/总期〗19354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学而不得不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱克楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习是增长知识、增加智慧、增强本领的基本途径。业有所成，必是学有所成；学有所成，必是学有所得。但是，在建设学习型党组织活动中，一些同志满足于书本读了、笔记心得写了，却没有真正实现学有所得、学有所获、学有所成，人文素养、精神境界没有多大提高，中心工作、重点任务没有更多起色，工作实绩、群众口碑也没有明显提升。
    学而不得，与大兴学习之风的根本目的背道而驰。究其原因不外三种：一是把学习看肤浅了，以为书目看了，观点记了就可以了，就能怡心、养志、提神了；二是把学习看轻松了，以为掌握了一些知识，学到了一些经验，就能轻车熟路、想当然地解决好遇到的实际问题；三是把学习看简单了，以为理论学过了，任务就完成了，对所掌握的知识与所积累的实践经验能否有机结合起来不闻不问。长此以往，不仅使学习流于形式，造成人心的浮躁、学风的浮夸，而且浪费人力、物力和时间。
    学习过程的完美在于重视学、认真学、勤奋学，学习效果的凸显在于经常习、反复思、灵活用。唯有思考与实践相互融合相互促进，学习才有源头活水。古人所谓“读万卷书，行万里路”、“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”等等，就是这方面的经验之谈。可见，要想学习富有成效，必须结合实践学，带着问题学，努力做到理论学习和指导实践相结合，改造客观世界和改造主观世界相结合，理论武装和创新发展相结合，实现感性认识上升到理性认识，理性认识转化为实际能力。
    学而不得的现象不容小视，需要各级引起高度重视并加以认真克服。要牢固树立工作学习化、学习工作化的理念，坚持缺什么学什么，干什么学什么，用研究方式主动获取知识，用理论指导实践；要勤于思考敢于创新，通过学习提高发现问题、解决问题的能力，实现解决一个问题，提高个人能力一步，推动工作前进一步。总之，只有以真学获真知、真学出真行、真学见真效，才能确保建设学习型党组织活动取得实效。
〖-ZW/正文〗
