〖ZQ/总期〗10958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约90年代步兵反坦克武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事世界武器库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约/步兵反坦克武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，华约在东欧部署了5万辆坦克，而北约在前沿国西德的坦克只有1.8万辆。针对这种形势，北约在反坦克导弹的发展上下了不少功夫，近年来在继续发展中、远程反坦克导弹的同时，开始重视发展步兵用近距离反坦克武器，计划在90年代大量装备步兵，将使北约的反坦克力量大大加强。
    北约各国对近距离反坦克武器要求具备以下特点：有摧毁现有坦克和90年代坦克的能力；能在有限的空间（如楼房、地下室、掩蔽部）内发射；造价低，便于排、小分队级单位拥有足够的反坦克兵器；射程300―600米，重量不超过12公斤，长度不超过1.3米，能击穿500毫米以上钢板；操作容易，装弹方便，一发射出能很快再进行发射。要全面具备以上特点并非易事。到现在为止，已研制出的近距离反坦克武器还只能达到其中的部分要求。 （李）
〖-ZW/正文〗
