〖ZQ/总期〗10958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度陆军稳定军心有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑锦来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度陆军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据英国伦敦国际战略研究所估计，印度军队共有126万人，其中陆军110万人，占全军总人数的87％。因而，印度在和平时期只要稳定陆军，其他军种的军心问题就不难解决了。
    近年来，印度陆军司令部吸取外军经验，并且根据印度国情和军队自身的特点，采取了一项稳定军队的重要措施，即组织好官兵在退役前进行民用技术培训，使他们掌握一两门专业技术，以便退役后能找到工作。为此，印度陆军在政府的帮助和支持下，动员各方面力量，对退役军人进行民用技术培训，为他们提供就业机会。
    印度陆军培训民用技术工作一般在退役前集中进行，目前的主要途径是：
    第一，利用地方院校，对军官进行商业行政管理或师资训练，使他们掌握较高的管理技术和专业知识，以便将来能够在政府机关和大企业、大公司中谋职。
    第二，举办专业训练班，请军队内部专业技术人员对部分官兵进行定向职业培训，以便退役后对口安置工作。
    第三，动员各邦政府、私营企业对退伍军人选行工业、农业技术与管理训练，为工厂、农村输送管理技术人才。
    第四，对士兵进行机械、电器维修、农林、牧业技术和三等地方职员的公务训练等。
    第五，利用出版物、广播、电视、录相讲座等指导退伍军人参加民用技术训练。
    为了调动参加民用技术训练人员的积极性，鼓励他们充分利用这一良好机会，学习掌握更多的专业技术，学习结束时，培训单位要进行考试测验，及格者发给结业证书，政府机关和私营企业据此择优选拔聘用退役军人。 （郑锦来）
〖-ZW/正文〗
