〖ZQ/总期〗10958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘自身潜力多出育才成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞结平李启友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才/人才培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区后勤某分部，发挥后勤部队优势，挖掘自身潜力，多出育才成果。不久前，来自所属单位的410名代表分别进行了军事、政工、本职专业技术和民用技术等26个项目的比赛和表演，展示了一体化教育训练的丰硕成果。
    1987年，这个分部党委从实际出发，实行目标管理，对军地通用的汽车驾驶、医疗卫生等专业，通过训练要求达到精通程度；对军地半通用的通信任务、仓库保管、军械修理等实行专业转换训练；对军地不通用的警卫、勤务，组织战士进行一至二门民用技术训练，采用集中培训与自学辅导、岗位练兵与定人包教、同地方挂钩与函授学习等方法，多层次、多渠道培育人才。该分部驻市区的军需库、物资供应站、油料库、医院等单位，采取条块结合、分片组织、一家牵头、共同集资、互送学员、军地共育等方法，进一步发挥了各单位的优势，促进育才工作。驻地物资供应站和某军需库分别牵头承办的家用电器修理、烹调技术培训班经地方有关部门严格考核，理论和实际操作及格率均达到100％。过去，送到地方培训一个三级厨师需花钱2000多元，这次培训的31名学员，每个学员平均投资6.5元，其中达到三级厨师标准的5人，一、二级厨工24人。
    这个分部所属单位营区面积大，可供开发利用的土地多，他们结合营区绿化和生产经营，种植果树，修建鱼塘，组织战士们学习果树栽培和养殖技术，既增加了收益，又培养了人才。某汽车团等10多个单位，依靠自身设备和技术，就地育才，开展专业技术训练，使战士做到一专多能、一兵多用，3年以上的老战士都能掌握一至二门实用技术。
    这个分部还着眼未来，注重培训管理人才。分部先后组织了财务、军需管理干部自学中专考试，举办了现代管理科学训练班，鼓励干部战士参加函大、电大等多种形式自学考试，所属单位共举办各类培训班68期，培训各类专业技术骨干3300多人，其中124人获大专文凭，346人获得中专文凭，120多名战士考入院校深造。
〖-ZW/正文〗
