〖ZQ/总期〗10958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样体验生活违反了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭江萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体验生活/读编往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我喜爱文学，想写一部爱情小说。但我还未结婚，没有这方面的感性知识。为了体验生活，我找了一位爱好文学的姑娘谈恋爱，经过几个月的接触和鸿雁传书，确实感受到许多从书本上感受不到的知识。现在我以某种借口与其断绝关系，坐下来准备专心写作。但是，我的战友却指责我“坑人”、“没良心”，要向领导告我，不知我的行为违反了什么？请予解答。
    32866部队 彭江萍
    彭江萍同志：
    来信所谈的问题，虽不属违法犯罪行为，但应受到“道德法庭”的评判。道德和法律有着密切的关系。社会主义法律所禁止的行为，也是社会主义道德所谴责的行为；社会主义法律所提倡的行为，也是社会主义道德所赞扬的行为。二者相互促进，相互补充。因此，人们在社会生活中必须自觉地遵守社会主义法律和道德规范，用以指导自己的行为。为了写作体验生活也不例外，必须是在遵守法律、合乎道德的前提下进行，不能无任何约束地去体验生活。否则，想写杀人情节的小说岂不先得杀人？想写盗窃情节的小说岂不先得行窃？如果构成这样的事实，无疑要受到法律的制裁。你想写爱情小说，本可以间接地获得素材，但你却以此去骗取一个姑娘的感情，这是不道德的行为。应当说明，如果你的这一行为造成了严重后果，恐怕也难说没有承担法律责任的可能；此外，你的这一行为也是军纪所不允许的。你的战友批评你是应该的，你应虚心接受，正确处理好这个问题。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
