〖ZQ/总期〗10958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大粮仓”闹肉荒之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才生动活泼的改革教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新鲜，大粮仓闹肉荒！”
    惊言出自何处？驻黑龙江省的沈阳军区某师指导员集训队。
    想来也怪，农谚曰：“粮多猪多”。素有“大粮仓”之称的黑龙江省猪肉本该不紧张，可《哈尔滨报》的一条消息白纸黑字：1987年12月1日起，全市猪肉供应开始凭票，除元旦、春节外，每人每月供肉500克。
    敏感的政治干部们继而议论起来：“改革了半天，怎么连猪肉也不够吃了。战士提出这个问题，我们该怎样回答？”
    于是，“咱也来议议猪肉问题”的附加课纳入了集训内容。
    想想吃“爱国肉”的日子
    政治部王副主任说起“爱国肉”三个字，勾起了大家的一段深刻记忆：前几年，当人们把肉票扔进垃圾筒之后，随之而来的是猪肉的超量供应。哈尔滨市迫于压力，号召全市人民吃“爱国肉”。某团张指导员说：“当时城里的肉难卖，乡下的猪难卖。我回山东老家探亲，见当村长的哥哥的门槛快被乡亲们踏破了。收购站只发三张卖猪票，可几十户人家都急着卖猪，只好用抓阄的办法解决矛盾。”
    王副主任瞅准话头笑着说道：“大家想想，从原来没肉吃到猪肉吃不了，什么原因？还不是党的十一届三中全会以来的改革政策显示了威力？过去割资本主义尾巴，农民不敢养猪。可农村改革一搞，调动了广大农民的养猪积极性，城里肉票也就取消了。可惜的是，养猪问题并没有随着改革深入，从长远、宏观上对农民的积极性采取保护性措施，计划调节又缺乏必要的基础设施，如冷库和屠宰场建设跟不上等，这是造成猪肉紧张的部分原因。”
    连队猪圈旁算笔帐
    一天中午，王副主任和几个指导员来到某部的猪圈旁。眼前这一流的保暖猪圈，却没有几头猪。王副主任问身边的指导员，都说其它单位情况也差不多，养猪指标远远没有达到上级的要求。说到原因，大家几乎众口一词：养猪赔钱。他们扳着手指算了笔帐：现在的肉与料之比，一般是1∶4，喂4公斤料出1公斤肉，而配合料的价格每公斤达0.40元。出1公斤肉光是料钱就花1.6元，养一头100公斤重的猪要花半年多时间，料钱和猪本钱需要220元。而如果不养猪，用这220元买肉，比养猪宰杀得到的肉都多。再说养猪又是担风险的事，如果死上一头或延长饲养期，那赔得就更多了。
    “帐算得不错，”王副主任话题一转接着说，“农民辛辛苦苦大半年，养一头猪才挣20元。要不黑龙江省的生猪存栏数哪能不断减少呢！据一个资料介绍：1986年，黑龙江省的养猪专业户和重点户1.9万个，而现在已所剩无几。猪饲料价格的上涨是影响养猪事业发展的重要因素。当然，这里还牵涉到饲料经营体制的改革问题。现在是经营饲料的不管生猪生产，管生猪生产的无权经营饲料。”这番话使指导员们悟出了这么个道理：当年靠改革改出了猪肉，今天，还必须靠深化改革解决肉荒问题。
    并非历史的重演
    有人又提出这样一个问题：现在发肉票和过去发肉票有什么本质的区别？组织科代科长袁国良答道：“过去凭票买肉，现在买肉凭票，表面上看是一样的，但决非历史的重演。过去是僵化的思想和经济体制使猪肉供应始终在最低水平线上徘徊。今天，我们引入市场调节机制来发展经济。而市场调节规律是一条有波峰和波谷的曲线，现在就属于波谷阶段，市场调节机制将促进新的猪肉供应的波峰的到来。过去的失误说明了改革的复杂性和长期性。但失误能使我们摸索制定出更切合实际的经济政策，使社会主义商品经济的计划调节和市场调节更有机结合起来，为发展生猪生产服务，防止出现猪肉供应量的大起大落现象。还有一个政策产生效果的过程，我们要有忍耐的精神。国家也在采取措施缓解猪肉紧张问题。”袁科长一番入情入理的分析，把大家的认识统一到这样一个基点上：目前国家正处于新旧体制的交叉点上，猪肉问题正说明了十三大提出的加快和深化经济体制改革、进一步完善社会主义商品经济的计划调节和市场调节的重要性。只要理顺了生猪生产上的价格体系、饲料供应体系等环节，猪肉供应一定会趋于正常。
〖-ZW/正文〗
