〖ZQ/总期〗10958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集群众智慧拟改革设想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区开展“议改革之计”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功赵明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴功、赵明报道：沈阳军区把加快部队改革步伐作为贯彻十三大精神的实际行动，在军区司政后领导机关和数百名师以上干部中开展“议改革之计”活动，历时月余，提出数百条改革建议，有的将付诸实施。
    在学习和贯彻十三大精神过程中，沈阳军区党委引导部队正确处理好军队改革特殊性和普遍性的关系，大胆而审慎地探索和推动部队的改革。去年11月中旬以来，在军区领导的倡议下，“议改革之计”活动在军区机关各部处展开，自下而上进行充分讨论。军区专门成立由一名副司令员牵头的改革调研小组，整理大家提出的建议，做好民主论证工作。在活动中，大家既坚决贯彻军委的统一部署，又积极主动不等不靠。凡属于自己职权范围外的，积极提出建设性意见；属于自己职权范围内的，便深入研究，大胆提出改革措施。比如，在干部工作改革问题上，他们一方面拟向军委总部提出稳定干部的政策制度、完善提高干部素质培训体制、建立科学的干部管理制度这3个设想，一方面根据军区实际情况，拟定出干部升降交流制度等4个深化改革项目。他们在调查论证基础上，拟定出1988年军区改革的9点设想。大家在论证军区部队企业改革问题时，不照搬照套地方的办法，从部队实际出发，大胆提出试行所有权与经营权分离的方案，并考虑到军队企业的性质、特点，拟定了现役军人不能承包企业、入股分红等措施。
    鉴于目前国情和部队现实物质条件，大家在论证改革设想中还坚持了既从实际出发量力而行，又奋发努力有所作为的求实精神。对一些不切实际的改革要求做了删改，对确定实行的改革项目也提出了多种方案和步骤。比如，在论证关于供应管理体制改革上，大家就提出“动大手术式”和渐进式两种方案。在关于扩大基层自主权改革上，大家从人事组织、工作计划、行政管理、经费使用等方面提出9个改革办法，将于今年第一季度组织力量进行专题调查后，制定出“关于尊重基层自主权的暂行规定”，再全面推行这一改革。
〖-ZW/正文〗
