〖ZQ/总期〗10958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主德国的体育事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾渭川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主德国/体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主德国是世界上的体育强国之一。据统计，民主德国有85％的人长年不懈地坚持参加各种体育活动。
    在民主德国，1岁至3岁的幼儿就要在托儿所里接受体育启蒙教育，学习徒手操、球操、跑步、跳远。幼儿园都配有体育和美术教师，每位教师负责18名3岁至6岁的小孩，对他们实施体育、音乐、美术教育，小班体育课每节为15至20分钟，中班30分钟，大班45分钟。小学生从一年级开始学习游泳。中学生每周两节体育课，另外还有游泳课与体操、技巧课。大学体育课的涉及面更广，学生必须学习自行车、摩托车、滑翔、射击、举重、登山、划船等运动项目的知识，并掌握其基本技巧。
    由于从小就受到良好的体育教育与训练，民主德国的青少年普遍具有自觉从事体育锻炼的习惯。许多人还利用课余与假期时间，进入青少年体育学校、体育培训中心或体育运动俱乐部学习。世界著名女子游泳高手格韦尼格尔，当代优秀铁饼运动员雅尔，荣获“世界滑雪大王”美称的韦林，以及世界上第一个越过2米大关的女子跳高运动员阿克曼等优秀选手，就是从这些青少年中产生的。
    为了更多地发现与培养体育人才，民主德国为体育爱好者提供了各种运动场所与角逐机会。以游泳为例，仅1600多万人口的民主德国目前却拥有198个大型室内游泳馆、695个现代化露天游泳池，而且这些设施终年向全民开放。体育竞赛名目繁多，主要有：一年数次的斯巴达克运动会、小学生运动会、中学生运动会、大学生运动会、农业合作社体育比赛大会、家庭运动会、新年一英里赛跑、实用军事运动会……
    为了吸收不同年龄、文化、职业的人参加体育活动，民主德国成立了全国性的群众体育组织――“斯巴达克”，目前有成员900多万，由党政机关主要负责人抓这项工作。在广大社会青年中，一年四季开展“你行吗？”的健身锻炼。城乡居民普遍参加“体育家庭――爸爸、妈妈和我”的活动。为了帮助身体孱弱或有生理缺陷的人恢复健康、增强体质，全国各地成立了体育治疗中心和残疾人体育俱乐部。
〖-ZW/正文〗
