〖ZQ/总期〗10958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京举行规模盛大冬泳活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1500多爱好者在八一湖破冰戏水向严寒挑战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉何开元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬泳/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日讯 何开元、记者聂清吉报道：两条29米长的彩布巨龙，腾跃在北京八一湖上，1500多名冬泳爱好者宛若戏水的群龙，冒着严寒，在这里进行了冬泳表演。
    今天是“三九”的第二天。冷在“三九”，雪后的北京已是大地冰封。下午1点，在溶开冰面的八一湖上，这些敢向严寒挑战的冬泳爱好者，鱼贯跃入水中。由驻京陆海空三军150多人组成的解放军冬泳队，有老红军、老八路、机关干部、青年战士和女兵。在100多米长的泳道上，他们排着整齐的队形，高喊着“锻炼身体，保卫祖国”的口号，击水前进。两岸穿着各种防寒服装的几万名观众用热烈的掌声，向这种“三九”戏水，不畏严寒的刚毅精神表示敬佩。
    本届冬泳表演，是北京市今年第一项全市性的大型群众体育活动，有全市900多个单位和天津、唐山及德州市的冬泳爱好者参加，其中女同志93人，35岁以下的青年占57％。在昆明湖的冬泳队中，还有正在中央党校学习的上海市副市长，银川、吉林市委副书记等外省市的领导同志。
〖-ZW/正文〗
