〖ZQ/总期〗10958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛苦堆砌的成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥传余王亚东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗264医院RW：马莲荣/药剂师/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她成功了。当她接到“用人脾块法提取干扰素”的科研成果被评为军队科技进步二等奖的通知书时，她笑出了泪花。
    两年前，她和伙伴们接受了“用人脾块法提取干扰素”的攻关项目。提取干扰素，国内通常是采用人体血液，这种办法成本高，血液来源有限，很难大量生产。采用人脾块法提取，不仅在国内没有先例，就是国外也未见报道，更何况医院设备条件差，要完成这个项目，谈何容易。
    收集无菌脾块是搞好研究的重要保障。她带头骑着自行车到各医院去收，而取的时间大多是中午，一取回来就得把它切成小方块，抓紧时间做试验，经常忙得连饭都顾不上吃。因为如果不在24小时内做完，脾块就失效了。
    正当研究项目搞到一半时，急需一台测试仪器。她和另一名女同志刚到济南，那位女同志因孩子病重，被电报催了回去。她只身从济南到合肥，急要找一位教授联系。正逢下大雨，她患了重感冒，发起高烧，就近找了一家医院，打了两针，吃了些药，继续寻找，好不容易找到这位老教授的住处，不巧老教授去黄山了。她又赶往黄山，找到老教授后，顾不得观光黄山的秀丽风光，连夜又坐车到了南京。把事情办完后，她又马不停蹄地从南京赶回太原，火车上没有座位，她一站就是20个小时。几天时间，她好象换了个人似的，面黄肌瘦，眼窝下陷，老主任叫她休息两天，可她又一头扎进了试验室。在辛勤工作的两年时间里，她进行了上百次试验，终于获得成功。
    这位忘我搞科研的女强人，叫马莲荣，是264医院临床实验室一位普通的药剂师。
〖-ZW/正文〗
