〖ZQ/总期〗10958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团4名政治干部要求改行引出一场讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新时期政治工作地位没有下降政治干部“吃得开”需要本领强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝罗国君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治干部/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文朝、罗国君报道：“新时期政治工作的地位下降了吗？”“在部队干政治工作的今后转业回地方不吃香了吗？”这是济南军区某团针对有的政治干部要求改行，就新形势下政治工作地位与作用进行讨论涉及的问题，通过生动活泼的教育，增强了政治干部的光荣感和责任感。
    去年10月下旬，这个团有4名政治干部向团领导打报告请求调到团家属工厂当厂长或采购员，便于为今后转业谋条“后路”。团党委感到，请调报告反映的思想带有一定的普遍性。开始学习十三大报告时，有些政治干部就讲，实行党政分开，今后回地方干政治工作不吃香了。这实际上是由于对十三大精神领会不透所产生的误解和模糊认识。于是，团党委组织干部学习十三大报告中关于政治体制改革和在改革开放中加强党的建设等有关章节，组织大家对改革开放新形势下政治工作是不是不重要了开展讨论，使大家认清：党政分开不是削弱党的领导、降低思想政治工作的地位和作用。相反的是要改善党的领导，更好地发挥思想政治工作的作用。改革开放的新形势对思想政治工作的要求不是低了，而是更高了。问题在于政治干部要适应改革开放的新形势，把政治工作做好、做活。在此基础上，团里又组织政治干部到驻地党政分开搞得好的改革试点单位漯河市罐头厂参观学习，看到这个厂由于政治干部做思想政治工作点子多、方法活，富有创新精神，使厂里没有出现违法乱纪问题，76％的青年入了团，97％的党员成为生产第一线的骨干，充分发挥了服务保证作用。在民意测验中，这个厂的政治干部成了“最受欢迎的干部”之一。实地参观考查，对政治干部触动很大。大家清楚地看到，新时期政治工作的地位是与政治干部的作为密切相关的。政治干部要想“吃得开”，必须自己有真才实学和过硬本领，在新时期思想政治工作中干出成绩来。
    通过教育增强了政治干部的光荣感和责任感，产生了提高自身素质的紧迫感。团党委因势利导，专门开办了“政治干部培训班”，开辟了“怎样使自己成为优秀政治干部”等13个内容的专题讲座。与此同时，团里还成立了“政治干部疑难问题咨询处”，定期由团领导和优秀政治干部为基层同志解答问题，从去年11月中旬以来，他们已为基层干部解答了24个疑难问题。这个团还同地方厂矿企业挂钩，让地方优秀政工干部到部队介绍工作经验，使他们及时了解地方情况，还先后3次带领政治干部到地方参观学习，使他们既掌握了部队工作特点，又吸收了地方工作经验，给部队政治工作注入了新活力。现在这个团出现了政治干部学习现代管理科学等知识的热潮，87％的干部结合本职工作钻研思想政治工作的学问。
〖-ZW/正文〗
