〖ZQ/总期〗10958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国陆军的发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事/陆军/军队编制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代技术突飞猛进的情况下，陆军究竟如何发展才能适应未来的战争需要、发挥其应有的作用？从当前世界主要国家陆军发展的实际情况来看，以下几点颇为引人注目。
    增强火力是各国陆军普遍重视的问题。未来战争，战场情况更加复杂，战斗的规模和空间惊人地扩大，具有高度的立体性和合同性。因此，各国陆军都以发展导弹系统和火炮，提高反坦克和防空武器的效力作为增强火力的主要措施。今后一些发达国家的陆军仍将不遗余力地发展打击不同目标、采用多种制导方式的精确制导武器系统，同时还会出现粒子束武器、微波波束武器、激光武器、电磁动能武器和人工智能武器等等。火炮仍将是陆军的重要火力。除作战支援部队的炮兵外，建制内的队属炮兵仍将继续保持较大比重，甚至还会有所加强。据统计，国外一个建制师内炮兵所占比例一般为18―31％。苏军摩步师编制炮兵连为50多个，占连队总数的35％。印度陆军在“六五国防计划（1980―1984年）”期间增编了近百个炮团。此外，单兵武器也在增加，如许多国家的步兵连均装备有便携式防空、反坦克导弹、迫击炮和枪榴弹发射器等。
    以坦克为主体的装甲部队迅速增长，陆军的突击能力空前提高。近几十年来，不少国家的陆军都在积极发展集火力、机动力和装甲防护力为一体的坦克、步兵战车等装甲部队。目前，这种发展势头有增无减。美军机械化步兵师主战兵种中坦克连约占总数的50％；苏军摩步师中坦克连约占主战兵种连总数的42％。
    步兵以车代步，广泛机动。目前发达国家的步兵，除少数仪仗分队外，几乎完全不是原来意义上的步兵，而代之为装甲步兵（搭乘步兵战车或装甲输送车）、摩托化步兵、机械化步兵。印军的山地步兵师也同发达国家的山地师一样编制了各种车辆，近几年来还装备了直升机。步兵搭乘直升机机动，在许多国家的陆战条令中均有明文规定。广泛机动已成为现代步兵灵活运用战术的重要内容。战斗中可根据环境条件，徒步、乘车或搭乘直升机运动。过去，苏军倾向于步兵徒步实施前沿冲击。近几年来，根据武器装备的发展，苏军则主张尽可能实施机动冲击。传统步兵不断减少，质量迅速提高；步兵机动方式单调、机动范围有限的状况大大改善，这是现代陆军的一大特点。
    队属直升机异军突起。广泛使用直升机进行空降突击、立体攻击和空中机动是现代战争的重要标志。美苏提出的“空地一体战”和“大纵深立体战”理论，均对直升机部队寄于厚望。配属直升机航空部队，并不断增加其数量，已成为各国陆军现代化建设的一个重要方面。美军1986年的陆军编制，其军航空旅增加了2―3个攻击直升机营。法国组建了反坦克直升机师（250架直升机）。苏军已将直升机航空兵部队引进师以上部队建制，其中陆军师编直升机大队1个（直升机18架），集团军编战斗直升机团和运输直升机团各1个（直升机各60架）。印军通过一段时间的论证后，也正式确立了陆军直升机航空兵部队的编制。国外军事专家预测，随着军用直升机的大量生产和队属直升机数量的增加，在未来的战争中，直升机将象坦克和步兵战车一样得到广泛应用。
    部队编制合成化、多样化和小型化的优势正在显示出来。在未来的立体战争中，战线将变得模糊不清、犬牙交错，部队随时都面临着被敌分割包围的危险。因此，部队编制合成化，提高综合作战能力，已成为必然的发展趋势。同时各国陆军在和平时期都保持尽可能多的各具特点的编制部队。如美陆军现有陆军师7个种类（步兵、机步、空中突击、装甲、空降、轻步和高技术摩托化师）。苏军步兵师分为摩步、坦克和空降3类。不同类型的师，各有特长，在未来战争中便可扬长避短，互相补充。部队编制多样化的另一个特点是不同层次的指挥所机构设置各有不同。如美军师以上指挥机构不是统统设置后勤。荷兰陆军基本是军、旅制，但是在两者之间设以师长为代表的旅战役战术群，但师不设参谋部和后勤，战时根据形势要求由军或旅保障。
    未来战争大规模杀伤武器对集中统一行动的大部队构成严重威胁；C3I系统的飞速发展以及高精度、大威力兵器的使用等因素，都为部队编制向小型化发展提出了严峻的要求。
    平战结合、“经济实用”已成为和平时期各国谋求最佳建军方案的目标。各国都很重视作战理论的研究，加强指挥机关的建设。美国和北约最有代表性，战后美军确实撤销了一些司令部，但新建司令部远远超过撤销的数量。北约战时几乎不需要增设任何指挥机关，而只需要把各国部队动员和集中起来。它们都在加强后备役部队建设。基本做法是加快士兵轮训周期，西方陆军士兵服役期一般在8至18个月，服役期满后基本转入后备役，每年仅用若干天进行动员演练和复训。北约欧洲中小成员国的陆军部队现役满员部队为数很少，多数是现役和后备役混编。此外，它们还十分注意提高常规部队的兵员素质，对新兵的文化水平要求较高，军官必须经过院校培训。
〖-ZW/正文〗
