〖ZQ/总期〗10958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗耐心帮教规范化管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守备某师14年羁押案犯无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张茂盛罗学珊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗羁押/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区守备某师把羁押案犯作为预防工作的一项重要内容，不断完善各种制度，采取多种形式对案犯进行管理教育，14年来羁押案犯没有发生任何问题。
    羁押案犯工作是一项“边角”工作。这个师党委认为：被羁押的对象大都是触犯了刑律，需追究刑事责任的案犯。如果这些人在羁押期间出现了自杀、潜逃等问题，对案犯来说是罪上加罪，对领导来说也是错上加错，还会给国家和人民生命财产造成更大的危害。因此，他们一直十分重视在押案犯的看管工作，先后拨款1万多元新建了专门的禁闭室，配齐了各种设施，并制定了禁闭室规则、看守人员须知、选拔看守人员条件和看守人员管理教育措施等一整套制度，对羁押工作实行规范化管理。师特务连接受看守任务后，按要求挑选思想觉悟高、工作责任心强、军事素质好、管教能力强的班长和战士组成看守班。看守班在看守羁押案犯的同时，针对案犯的特点，运用多种形式耐心帮教。案犯邢海良被羁押后不服管教，不吃饭、不交待问题。他患痢疾后，看守班的战士们一面为他请医取药，连队炊事班每天还给他做病号饭，一面向他宣传党和国家的法律、政策，教育他主动坦白，弃旧图新。邢犯受到感动，消除了抵触情绪，交待了自己的罪行。之后，邢犯又感到自己身败名裂，自暴自弃，一度产生了轻生念头。看守班的同志耐心做他的思想工作，帮助他打消了轻生念头，努力改造自己。14年来，这个师羁押过的案犯没有畏罪逃跑和自杀轻生的，被送劳改后，有的被减刑提前释放，有的回到部队后重新入了党。（张茂盛、罗学珊）
〖-ZW/正文〗
