〖ZQ/总期〗10958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任何时候都需要发扬奉献精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区司令员李新良与法卡山战士的一次对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文件谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奉献精神RW：李新法/广西军区司令员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “初级阶段要不要提倡奉献精神？”“为什么对军队成员要有严要求？”“军队战斗员不能讲物质利益嘛？”自从本报《学文件谈心录》去年11月20日发表新疆军区司令员高焕昌给红山咀边防战士的复信后，这些“热门话”一直成为大量来稿来信反映的内容。我们期望广大读者，尤其是军内外领导同志对这个问题继续发表自己的看法。
    ――编者
    前几天，我去法卡山前线采访。战士反映十三大代表、广西军区司令员李新良解答他们学文件中的疑难问题，很解渴。于是，我召集战士们座谈，他们七嘴八舌地与我攀谈起来。
    战士吴坚忠先开了腔：“新当选的中央政治局5个常委，有3个到过咱法卡山，‘官’见得多了，俺自然没有拘束感。那天李司令员一到法卡山，我们就围着他。我第一个掏了‘心窝子’：司令员，改革好是好，但改革是肥了地方，富了群众。可咱们当兵的整天蹲山头、守阵地，照样每月10多元的津贴。看来，要想奔小康，就得脱军装罗！”
    “司令员是怎样回答你？”我问。
    文书黄曼德告诉我：司令员从三个方面谈了这个问题。
    发展生产力需要一个和平安定的环境，军人责任重大，牺牲点个人利益值得
    司令员说，社会主义初级阶段的中心任务是发展生产力。如果没有军队守国门，国家就没有安全感，甚至遭受侵略，生产力不但不能发展，反而会遭到破坏。在当今国际上军备竞赛没有停止，仍需有一支过硬的人民军队守边御敌，保卫国防。
    司令员说到这里，俺们指导员插话说，前不久，我见山下板旺村在地里种八角、香蕉树等，很赞赏。身旁的群众对我说，没有你们蹲山头、守阵地，我们躲炮都来不及呢，哪能搞商品生产致富啊！
    司令员接着说，你们看，群众眼睛很亮啊。我前次到边境东兴镇，看到人民群众就在部队的阵地后面盖高楼、建工厂，搞得红红火火。镇党委书记告诉我，工农业产值比战前增长了3倍多。看来在现阶段，我们军队肩负着特殊的历史使命，守山头阵地关系到生产力的发展，四化建设的成功，我们牺牲点个人利益是非常值得的啊，应当理直气壮地为此而骄傲。
    我们听到这里，会心地笑了。
    军人不同于一般群众，在对待个人利益上，理应发扬“先人后己”的共产主义风格
    司令员还说，在社会主义初级阶段，不能忽视人们合理的物质利益。战士们正当的个人利益同样要受到保护。但另一方面，革命战士又不能同于一般群众，不能把自己的思想觉悟降低到办事情只看钱多少的水平。这是因为我们军队的根本宗旨是全心全意为人民服务。人民群众历来就把我们军队的形象同党的形象联系起来看的。赵紫阳同志在报告中说：“共产党员同非党员相比，任何时候都必须为着国家和人民的利益，自觉地更多地牺牲个人的利益。”我想，我们军人的光荣也正在这里。我们在前线流血，守阵地，却只能领取有限的津贴，体现的也正是这种甘为人民奉献的精神。
    司令员接着说，目前，我国经济还比较落后，消费基金不能增长过快，有许多问题还不能马上解决。在这种情况下，我们要让国家把更多的资金用于经济建设，让群众先富起来，发扬“先人后己”的共产主义风格。
    应当关心军人的物质利益。但是国富民强是军人最大的心愿，也是军人实惠的来源
    讲到这个问题，司令员列举了很多事例。他说，改革9年来，不但肥了地方，富了群众，也给我们军队带来了许多看得见、摸得着的“实惠”。优抚政策就比过去好多了。
    司令员的话引起了大家的共鸣。杨英插话说，“改革前，我们村参军的没有一分钱补助。现在每年补助300元。我们战士的伙食标准提高了，住房条件也有改善。”
    司令员说，从这里可以看出，只有国家富强了，整个国民收入增加了，军队的实惠才能如源头活水，不绝而来。随着国家商品经济的发展，军队的困难也会逐步得到解决。所以，我们不能单纯与群众比“实惠”。我们是人民的子弟兵，人民得到的收入越多，我们越光荣，人民的幸福是我们最大的心愿！
    这时，司令员看了看大家，又说，当然，我们还得承认我们军队一些成员的经济收入还不高，家庭困难比较大，有不少后顾之忧。这些困难有的是政策上的原因，有的是执行中的问题，但从整个国情上看，国家经济实力不强是有重要影响的。作为领导，我们要多关心大家，能立足于军队解决的自己办，不能解决的向地方政府反映，不能光让大家奉献而不讲物质利益。作为同志们，我恳切希望你们讲大局，望长远，把个人利益摆到改革大局的天平上衡量，积极投身到改革中去。
〖-ZW/正文〗
