〖ZQ/总期〗10958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵不严将之过〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军抓正规化先从干部化起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗正规化管理/干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵不严，将之过”。生活中却不乏这样的例子。一个士兵手插在裤兜里行走，被团长发现，遭到训斥，而团长本人却背叉着手、松着风纪扣，安然处之。吴副军长风趣幽默却不乏严肃的举例向人们说明：正规化必须先从干部、尤其是领导干部“化”起。
    这次集训前，该集团军在所属部队进行了大量细致地调查，发现不少单位存在着“土政策”多、“随意性”大，使连队无所适从的现象，严重地干扰着条令条例的落实。集团军党委认为，领导干部自己不懂正规化、不会正规化、不愿正规化是主要原因，要正下须得先正上。
    这次集训班一开始就要求很正规。一日生活严格按条令化落实，早上按时出操，吴副军长亲自带队。晚上按时熄灯，由值班队长检查、讲评，吃饭集会都要站队，出入报告，有事请假。对所训的内容分阶段进行考核验收，不及格者要重新补课。集训班还按照三大条令和上级颁布的各项条例，统一了各部队今后的规范行动，取缔和禁止了一些不正规的土政策、土命令。
〖-ZW/正文〗
