〖ZQ/总期〗10958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地双方联合修公路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东北三省全部边防哨所通车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防公路/东北地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “身居山沟没路走，终年爬山汗水流，空对金山人难富，兵车不通边关路。”由于历史原因，东北三省国防公路建设和边海防部队交通一直比较落后，许多边防站点不通车，在通车的路段中也由于管理和养护跟不上，被当地群众称为“阎王”、“小鬼”路。近3年来，东北三省地方经济在改革中日益发展，三省政府和沈阳军区共同投资筑路养路。每年初制定公路建设规划时，军地采取联合办公的方式，共同协商，优先安排解决边海防部队和边远山区群众的交通困难。军地双方本着益军利民的原则，共同投资，多种渠道集资，解决了过去由于分散投资对重大工程项目无力兴建和建设周期过长的矛盾。近3年来，军地双方先后共同投资2亿多元，新建改建了北镇至羊山、图们至珲春等15条（段）国防公路和51条（段）通往边海防哨所及边远山区乡镇的公路。现在沈阳军区边海防部队的一线边防哨所100％已通了公路。
〖-ZW/正文〗
