〖ZQ/总期〗10958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩枪走火致人亡只因思想不健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨朝宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他虽然已在高墙下的监狱里，但那桩人命案带给他的深深的忏悔经常萦绕在他的脑际……
    那是一个星期天的上午，湖北孝感驻军某部警卫连战士李振勇，早饭后请假到驻地火车站办事。走到候车室门外的小贩书摊前，他信手翻了翻一叠书刊杂志，蓦地，他的双眼被一本既无出版地址、又没有书号的《奇案精选》吸引住了。他的好奇心油然而生，用高价买下了这本书。
    回到连队后，他偷偷地看了起来，书中描写色情、凶杀和武打的情节，使他眼花缭乱。为了不让他人觉察，他把这本书朝夕揣在身边，站哨执勤时，躲到角落里看；晚上睡觉时，躺在被窝里用手电照着看。从此，他与坏书交了朋友。渐渐地，他一改初衷，判若两人，把亲人的嘱托、领导的告诫都置于脑后，代之而起的是精神萎靡，意志消沉。为了寻求精神刺激，弥补心灵的空虚，他看电影或电视时，’不是从正面接受教育，而是陶醉于那些能满足他的不健康情绪的情节。他把美女头像剪下来同自己的照片拼在一起，贴到影集的扉页上，一有空就偷偷拿出来欣赏，终日想入非非，神魂颠倒。
    一天中午12时许，李振勇接岗来到部队油库。16时15分，他爬上油库围墙，当行至东侧时，听到围墙外有女青年的笑声，欣喜若狂，一眼瞥见了不远处有两名女青年正蹲在那里刮砖灰，此时李振勇又想入非非，遂举枪向其中一名穿着入时的女青年胸部瞄准。不料，李振勇不知不觉地扣动了扳机，霎时“砰”地一声枪响，子弹击中了女青年的头部，后抢救无效死亡。
    据办案人员现场勘察和调查了解：丧生的女青年陈某，生前与李振勇素不相识，毫无利害关系，来部队做临时工只有11天时间。据死者所在村党支部书记证明：死者生前为人忠厚善良，且思想作风正派，正准备下半年与其对象结婚。据李振勇所在的连队指导员反映：发案前后，李无任何反常表现，不存在故意杀人的企图……
    那么，造成这起惨案的原因是什么？读者从李振勇思想演变的轨迹中不难找到答案。李振勇由看不健康书籍到追求低级趣味，在不健康的思想意识支配下，站哨执勤时萌生邪念，玩枪走火，致人死亡。其行为已触犯了刑法，构成了过失杀人罪，经军事法院审理，被判处有期徒刑5年。当审判人员向他宣布判决之后，在法庭的最后陈述中，他痛哭流涕，追述了从一个战士堕落为过失杀人罪犯的思想根源，从灵魂深处呼吁广大青年树立远大的革命理想和高尚的道德情操，学习法律知识，把握正确的航向，走好自己的人生旅途。
    写到这里，笔者在愤慨、惋惜、痛心之余也不由地想到：80年代的青年求知欲盛，爱读书，这无疑值得称道。但是，看什么书则是一个应该注意的问题。应当博览群书，从中吸取健康的精神营养，提高自己的思想觉悟和科学文化水平，掌握建设四化的知识和本领。而盲目地看一些不健康的非法出版物，久而久之，很容易走上邪路。即使在读一些外国名著和古典小说时，也要鉴别良莠，取其精华，弃其糟粕，减少消极因素的不良影响。
〖-ZW/正文〗
