〖ZQ/总期〗10958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬长避短快速机动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――伊拉克陆军的几个突出特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗军誉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊拉克陆军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争中的伊拉克陆军有一些令军事家们瞩目的特点，其中颇为突出的是：重视武器装备优势在战争中的作用；奉行“重点防守，机动反击”的作战思想；把陆军航空兵作为战斗中的重要突击力量。
    伊拉克有1400万人口，与伊朗4000万人口相比，处于1∶3的劣势。因此，伊拉克作战指导思想是：以武器装备优势抵消伊朗的人力优势。伊拉克武器装备种类多，数量大，质量高；火力强，装甲强，机动性强；来源多样化，东西方型号兼有。主要武器装备上更占突出的优势。据西方专家估计，伊拉克陆军拥有各型坦克4500余辆，与伊朗比占4.5∶1的优势；各型装甲战斗车4000余辆，与伊朗比占3∶1优势；各型火炮5500门，与伊朗比占9∶1的优势；陆航兵攻击型直升机近200架，与伊朗比占5∶1的优势。此外，伊拉克陆军还装备了苏制蛙―7型战术火箭等大型武器，以加强其战场火力支援能力。专家们认为，伊拉克武器装备的优势在阻止伊朗打入伊拉克纵深及保持两伊军力平衡上确实发挥了重要作用。
    两伊有很长的共同边界，伊拉克根据其武器装备优良、机动性强的特点，陆军采取了“重点防守，机动反击”的作法，即在象巴士拉这样的前线战略重镇设层层重兵防守；在第二线预定地区及在战略公路的主要点上部署足够的战役及战略预备队，首都巴格达附近部署相当于一个军团的机动战略打击部队，随时准备向战区开进。现代化大部队快速调动，机动能力非常重要。伊拉克陆军在此方面表现十分突出。除了车辆的自动能力外，伊拉克陆军有一支以上千辆大型坦克运载车为主体的运输车队，可在一天半至两天内将重装备的战略预备队或增援部队送至最远战场。伊拉克的公路条件很好，且打起仗来优先服务于军队，也是保障部队快速机动的重要因素。
    伊拉克陆军航空兵由总参航空兵部统辖，大的战役中直接配属军团使用。伊拉克陆军航空兵在阻止对手进攻和反攻中发挥了很大的作用。据外国目击者称，有时一个排的步兵壕式阵地在米―24武装直升机一个波次的攻击中即完全被摧毁。陆军航空兵已成为伊拉克陆军的重要突击力量，在对方发动进攻及两军处于胶着状态时直升机和火炮是最活跃的力量。在进行反攻时，直升机与装甲部队一起行动，十分活跃，来往穿梭不停。在较大的战役中，其日出动率常常大得惊人，多时竟达日出动700多战斗架次，为近代作战史上所罕见。难怪一些西方专家据此断言：武装直升机在未来战斗中的作用将比坦克和火炮更大。
〖-ZW/正文〗
