〖ZQ/总期〗10958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家给更多人提供上大学机会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各类高校招生工作会议提出三项改革措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨兆波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成教/成人高校事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全国成人高校已达1399所，在校生187万人。这对满足社会主义建设事业对专门人才的需求和调整高等教育结构起了重要的作用。
    国家给广大在职职工提供了上大学的良好机会。今天结束的1988年全国各类高校招生工作会议提出的三项改革措施令人鼓舞：
    ――如果您是集体所有制企业和乡镇企业中具有高中文凭的职工，只要工作一至两年、表现好且曾经参加过普通高校升学考试达到一定分数线，那么经过择优推荐，经招生部门审核，学校复查后，可免试进入成人高等学校学习。
    ――如果您是符合照顾条件的先进模范人物和生产业务骨干，单位又急需培训，经照顾后未能录取的，可再适当降分作为“预科生”进入预科班。“预科生”补习高中文化课一年，经学校考试合格，可直接升入成人高校对口专业学习。
    ――如果您曾经参加考试并且成绩达到最低控制分数线，但由于额满或单位工作离不开等原因，当年又不能入学，那么，将发给您考试成绩证明，在以后的两年内，招生部门承认其具备进入成人高校学习的文化知识资格。在两年内由单位推荐入学时，可免于文化考试。
    这三项措施将在有条件的省、市、自治区试行。
〖-ZW/正文〗
