〖ZQ/总期〗10958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗未来陆军武器家族中的一员猛将――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攻击直升机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李恩生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗攻击直升机/陆军武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    它是反坦克尖兵。北约演习实验表明，直升机的反坦克能力令人吃惊。它每出动一次即可摧毁坦克2―4辆，一架直升机可以对付18辆坦克。直升机的快速机动、隐蔽突然、居高临下等优点与反坦克导弹射程远、精确度高等优点融为一体，其反坦克效能是其它反坦克武器所不能比拟的。
    它是纵深攻击的卫士。在向敌纵深的突入战斗中，攻击直升机可以胜任地面部队的护卫任务。它能提供火力支援，压制敌方炮火，扫除敌人设置的碉堡，保证进攻部队的前进速度。这种作用在山地作战中更为突出。此外，攻击直升机在后方地区可执行搜捕任务，及时消灭敌人的偷袭小分队，确保后方安全。
    它又是空中格斗的勇士。由于攻击直升机有独特的作用，在未来战争中交战双方势必会投入大批直升机作战。对付直升机的最好武器还是直升机，所以未来的直升机空战是不可避免的。这样一来，攻击直升机除了携带反坦克导弹外，还必须装配空对空导弹。美国的AH―64直升机、苏联的MI―24和28直升机、英国的“大山猫”直升机都已安装空对空导弹。1988年开始装备部队的法国“海豹”直升机也有空对空导弹。
    总之，攻击直升机正在向高速度、高机动、高生存、高威力的方向发展。可以预言，在21世纪的陆战中，攻击直升机将以空中坦克的角色驰骋疆场。 （李恩生）
〖-ZW/正文〗
