〖ZQ/总期〗10958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗位卑敢言兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玉平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才成才语丝〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵磊，某部排长。他1983年入伍后潜心研究军事心理学，阅读过110余部军事著作，积累了近千万字的军事资料，写下了几十万字的读书笔记，先后在《解放军报》、《战友报》、《大众心理学》等报刊发表论文47篇，他参加编写的《军事心理学百题》一书，已由科技出版社出版。1985年5月，他作为战士，参加了首次军事社会心理学讨论会，1986年、1987年连续两次参加中国军事心理学讨论会。最近，他被破格吸收为中国社会心理学会会员，成为该学会最年轻的会员。他说――
    我喜爱的军事格言：如果说流血的屠杀是残酷可怕的，那么这只能使我们更加严肃地对待战争，而不应该使我们出于人道让佩剑逐渐变钝。
    我的座右铭：非常简单并非非常容易。
    我的业余爱好：读书。
    我想对读者说的一句话：一支军队能在失败的环境中挺立不动，其价值远高于在胜利的环境中勇敢争先。一个人能在挫折中奋起，他必定是强者。 （贾玉平）
〖-ZW/正文〗
