〖ZQ/总期〗10958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    差额选举
    差额选举是相对于等额选举而言的，它指的是候选人名额多于应选人名额的选举。差额选举的好处是：第一，给选举人提供了认真挑选候选人的余地，便于选举人自由地选出自己满意的各种代表（或委员会的委员等），从而增强选举人当家作主的主人翁感和议政、参政意识。第二，差额选举的过程实际上也是选举人对候选人的一次鉴定，从而促使候选人更积极、认真地工作，对选举人负责。我国于1979年通过的新选举法以及此后对选举法的再次修订，都明确规定在人民代表的产生中，采用差额选举的方法。中国共产党第十三次代表大会，中央委员会和中央纪律检查委员会候选人的产生，实行的也是差额选举。中央委员会候选人的差额是5％，根据大会的选举办法，落选的中央委员候选人还要参加中央候补委员候选人的预选，故候补委员候选人预选差额是12％。在党的十三大上通过的党章部分条文修正案，已经明确规定，今后各级党的委员会的产生，均采用差额选举。这是党的生活民主化不断完善的充分体现和党走向成熟的重要标志。
    （《文汇报》1987.12.31）
    水果成熟之谜
    人们很早就发现一个有趣现象，一箱青绿绿的水果，即使放置很长时间，仍然保持青绿本色；但如果箱内放入几只熟透了的水果，奇迹便很快出现：整箱水果皮色很快变得黄橙橙，并随之发出诱人的果香。个中奥秘何在？原来，成熟的水果会释放出一种气体――乙烯。乙烯是一种植物激素，既能使自身成熟，又会对其他水果起催熟作用。
    既然水果成熟的秘密是乙烯，于是，它在水果营运中便大显身手。现在市面上不但有气态的乙烯，也有固态的乙烯利。在水果南调北运中，一般是将固态的乙烯利配成水溶液，然后喷洒在水果表面上，让它逐渐催促水果成熟。
    （《羊城晚报》1987.12.27）
    苏学者重新评价“共产国际”
    苏共中央马列主义研究院不久前召开讨论会提出，过去对共产国际的评价由于受烦琐哲学、教条主义和过时模式的影响，处于全面停滞状态。与会者在肯定共产国际历史作用的同时，就一些长期禁忌的问题发表了看法，指出：共产国际对资本主义的矛盾和发展趋势作出了错误的估计。它对世界革命的构想充满了教条主义，对整个民主发展过程的意义估计不足，并超越了阶段。共产国际1925年通过的“布尔什维克化”的提纲具有消极作用。它常常违背民主原则，并干涉一些共产党的内部事务，常把苏共（布）的建党原则机械地搬到其他党。它把保卫苏联的口号当作其头等任务，造成东方政策的失误。它认为群众性革命组织只是推翻资本主义政权的补充手段，并要求其绝对服从共产党，给共运和群众组织都带来危害。而个别人对它制定战略和策略的粗暴干涉，也给它造成了消极后果。
    （《工人日报》1988.1.1）
    冬季剪羊毛好处多
    人所共知，人们剪羊毛的时间大都是在夏季。而英国的许多牧场一改过去的旧习，把剪羊毛的时间选择在冬季。这样的好处是剪过毛的羊占的地方小，可以使羊舍得到更有效的利用。母羊很快便可怀孕，而冬季怀孕生下的羊羔身高体壮。剪过毛的羊胃口好、食量大，对食物易于吸收，因而毛长得快。
    （《科技日报》1987.12.30）
    世界上第一座充气体育设施
    去年10月5日，世界瞩目的大型充气体育场在加拿大的蒙特利尔市落成。这座现代化的体育场包括一个占地60公顷的田径比赛场，一个高155.8米、酷似一扇大门的铁塔，一个能容纳9万人的体育馆，一个自行车比赛场和几个游泳池。
    比赛馆的屋顶是由一种制造防弹背心用的强度极高的纤维材料制成。人们可以用电脑指挥26条电缆进行屋顶收缩和伸张工作，纤维屋顶的总面积是两公顷，但伸张和收缩过程仅在半小时内就可以完成。体育场内还设有一部拥有80个座位的缆车，它可以将参观者运到铁塔的27层最高处，以观赏收缩屋顶的壮观过程。
    （《体育报》1988.1.1）
    太空虽浩瀚 垃圾却成堆
    据美国有关机构统计，由于各国频繁的空间试验，近20多年来，共有15120件垃圾被抛进太空。这个数字还在不断增加，到1987年9月，太空垃圾又增加了130件。
    太空垃圾的增加，对空间技术发展和科学试验的影响是不小的。太空垃圾多半积存在距地球200公里左右的低轨道上。这就会造成太空的交通“堵塞”，还会使军事、通讯卫星失去功能。因为太空垃圾过多，新发射的卫星，只好对它“敬而远之”。其结果是在有限的空间轨道上互相影响，各种卫星发出的电波也互相干扰，导致卫星发出错误的信号。
    清扫太空垃圾，耗资巨大，因此，科学家只好采取办法来控制太空垃圾。目前，在欧洲和美国，都建有太空控制站，由一个专门的系统追踪和记录每一件太空垃圾的运行情况，以免新发射的人造卫星与太空垃圾相撞。
    有关机构据此又提出两种设想，以图今后太空垃圾的数量不再增多。第一，让所有发射上空的火箭在轨道上爆炸，成为碎片；第二，所有人造卫星必须携带额外的燃料，以便在失去功能时，能自动射离轨道，进入高太空轨道上。
    （《今晚报》1987.12.25）
    出售无形商品的商场
    由国家机械工业委员会广州电器科学研究所开办的专门从事横向科技经济活动、进行技术转让、技术服务的技术商场，深受企业界的欢迎。商场的柜台货架上，用图表显示方式，陈列着成套电器装置、测试仪器及检测系统、计算机应用、日用电器产品开发、金属防护及涂镀技术等10大类的100多个技术项目。这些新技术、新工艺，是该所科技人员的研究成果，也就是这个商场要卖的“商品”。
    有30多年历史的广州电器科学研究所，在近千名职工中，科技人员占60％，具有多学科、多专业的科技实力优势。从1979年开始，他们逐步开展横向技术经济协作，为工厂企业提供的技术服务、技术转让一年比一年多。1986年有206项，比上年增长40％；1987年1―9月又达200项。客户除广州市的外，还来自全国各个省、市、自治区。商场除了出售技术项目外，还提供各种技术咨询服务，帮助企业进行新的技术开发。厂长、工程师、技术员、经理、区长、县长、经委主任等，都纷至沓来。研究所的科研工作更加活跃，经济收入也相当可观，并逐步走向经济自立。
    （《经济日报》1988.1.4）
    人类始祖200万年前已迁出非洲
    一支英国考古队1987年在巴基斯坦拉瓦尔品第市东南的苏恩谷地，发现了8块原始人使用的打制石器。这些石器是用石英岩制成的多面薄型切割器。根据石器所在的堆积层和岩石随时间推移而发生的磁性变化，人类学家推断这些石器是200万年前的原始人制造的。这个推断改变了目前普遍认为的人类始祖100万年前从非洲迁移到其它地方的论断。
    （《光明日报》1987.12.28）
    血液中胆固醇含量低对人体不利
    最近，英国牛津大学一所医院，通过对5000名食肉者和6000名非食肉者进行血液中胆固醇含量检查后发现，血液中胆固醇含量低，对人体健康同样不利。他们还发现，食肉者由于血液中胆固醇含量较高，患心脏病的人较多，患癌症的人则较少；相反，在血液中胆固醇含量较低的非食肉者中，患心脏病的人虽少，而患癌症的人则较多，其原因还待进一步探研。但他们认为，食适量的含胆固醇食物会对人体健康有益。
    （《中国食品报》1988.1.1）
    工业机器人的分类
    第一代工业机器人，也称示教/再现式机器人，它完成某种作业，必须由操作人员进行示教，机器人的控制系统将其“记忆”下来，然后才能工作。目前国际上商品化与实用化的机器人都属于此类。
    第二代工业机器人：它具有简单智能（视觉、触觉、力度感等），二三年前已在实验室获得成功，但由于智能信息系统的庞大，造价昂贵，尚不能实用。
    第三代工业机器人：这是指具有自立性的机器人，不仅具有视觉、触觉、力感，还具有象人一样的逻辑思维及逻辑判断能力，从而可自行判断、自行工作。第三代工业机器人尚在探索阶段，在第五代计算机问世之前，恐怕难以实现。
    （《北京青年报》1988.1.1）
    中国学童数学才能优于美日学生
    据美国密执安大学对芝加哥、北京和日本的仙台等地8000名小学生进行的测验结果表明，中国学童的数学才能超过美、日学生。
    这所大学让参加测验的学生们做填字、分析图表、做各种估计、解决空间问题及测验他们的计算技能。发现美国学生从一年级开始便落在亚洲学童后面。在五年级里，美国学生在数学运算方面的成绩在50到70分之间，中国学生得分在70到80分之间。
    在17项地理题中，美国五年级学生平均答对4.7题，亚洲学生平均答对10题，填字问题，中国五年级学生也领先，几乎70％答对，日本学生居第二，得分在61％到66％之间，美国学生只得45％。
    （《生活报》1987.12.23）
〖-ZW/正文〗
