〖ZQ/总期〗10958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞士人的“小气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨积寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞士是世界上最富有的国家之一。但瑞士人在花钱上却“小气”得很。
    瑞士有家公司举办一次由几十个国家参加的高层次的学术交流会，处处精打细算，周详地编制会议经费的最佳预算方案。比如，由于要担负与会者的往返飞机票费用，主办单位在购买机票时不仅挑选最便宜的，而且优先考虑本国航空公司的班机；在选择开会地点时，既要考虑会议厅租金低廉、交通方便，还要看是否代办午餐，以节约伙食费开支。开会期间，一日三餐都是固定的：早餐每人一份，午餐每人可在普通菜谱上任选一种，晚餐费发给个人但数额不大。如果谁想额外地多要几个菜或点心，计算机就一笔一笔记在此人的名下，到会议结束时结算，一分钱也不能少。至于饮料，东道主每天仅向与会者免费提供一杯茶。“茶票”是取茶的凭证，谁想多喝一杯，或者把茶票弄丢了，就要自己掏腰包。开会期间，每人仅发一只铅笔和一个笔记本。
    瑞士人这样的“小气”，却被国际上赞誉为“可贵的理财精神”。 （杨积寿）
〖-ZW/正文〗
