〖ZQ/总期〗10958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克团军人委员会有责有权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平王双占〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈平、王双占报道：北京军区某坦克团党委采取措施，保证军人委员会在连队发挥政治、军事、经济三大民主的职能，激发了连队战士的主人翁精神，促进了基层全面建设。
    他们改变习惯做法，归还军人委员会应有的权利，使之有名有实。这些权利包括参与连队决策，对干部实施监督，连队经济管理，开展文体活动等方面。他们根据军人委员会权利所涉及的范围，在监督经济开支、推荐士兵入学对象、评议官兵立功受奖、转志愿兵等项目上，对军人委员会参与的时机、开展工作的任务等，作出了明确规定。过去转志愿兵往往名单“内定”后才征求意见，民主成了“做样子”。如今他们坚持先将上级有关转志愿兵的条件、名额和要求向大家公开，尔后由军人委员会组织召开军人大会或分组讨论推荐入选，党支部根据推荐意见研究确定候选名单，待进一步征求群众意见后再上报审批。
    这个团还从抓制度入手，保证军人委员会发挥民主职能经常化。他们建立健全了党组织对军人委员会工作的领导制度，军人委员会的工作制度，党支部、军人委员会成员分工负责制度，通过培训，军人委员会成员基本达到了“三会”：会组织群众开展活动，会正确运用民主权利，会做干部战士思想工作。年终总结，这个团有近20名军人委员会成员因工作成绩突出立功受奖。
〖-ZW/正文〗
