〖ZQ/总期〗10958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大胆探索军队科研单位体制改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后建工研究所试行所长责任制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改革激发了全所人员积极性3年完成100多项科研项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马继红聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗所长责任制/总后建筑工程研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日讯 马继红、记者聂中林报道：部队科研所能否推行所长责任制？总后建筑工程研究所试行改革的实践做出了肯定的回答：能。今天，建工所所长吕士魁激动地告诉记者：“没有改革，就没有建工所的今天。我体会到，部队的科研单位和地方有许多相似之处，地方科研单位科技体制改革的经验，基本上适用于部队科研单位。部队科研所的改革越深入，越能激发科研人员的积极性，促进科研工作的发展。”
    为了说明问题，特列表对比如下：
    1984年10月，经总后党委批准，建筑工程研究所试行了所长责任制。3年来，他们为探索军队科研单位的改革做出了有益的尝试。他们在《科研管理改革总体设想方案》中明确规定：所长在任期期间，有权任免各研究室及机关业务处的领导，党委履行监督保证职能。为了选出开拓型的科研带头人，所长制定了选拔干部的7条标准，在民意测验的基础上，由党委对全所干部逐个进行考核，然后，再由所长提出任免名单，征求党委意见后正式任命。3年来，吕所长先后调整处室干部21名，其中提升了16名，中途免掉了3名不称职的干部。人事制度的改革，增强了研究所上下的团结，受到群众欢迎。
    改革中，吕所长大胆试行了所、室、组三级承包合同制，逐级定任务、定指标、定进度、定人员、定经费、定奖惩办法。承包合同履行情况与经济利益直接挂钩，奖优罚劣，奖勤罚懒，鼓励单位和个人在技术上拔尖，成果上冒尖，增强了科技人员的经济观念、时间观念和效益观念。化工材料应用研究室3年来完成了29项科研成果，荣获了国家、军队12项科技进步奖，开发经营创收150万元，人均5万元。3年来，建工研究所先后向24个省市的300多个单位进行成果转让和技术推广，有效地发挥了科研成果的效益。
〖-ZW/正文〗
