〖ZQ/总期〗10958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中装着法律的“天平”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记蒙古族连长跃进依法带兵的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵斯江皇甫建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗依法带兵RW：跃进/基层干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区某部六连蒙古族连长跃进，为人随和，性格豪爽。然而就在他上任的第三天，却有两名战士怒气冲冲地来到连部责问他：“连长，你为什么私拆我们的信。”“这是为了掌握战士的真实思想情况啊！”“哼，你这是侵犯公民的通信自由，我们告你去！”两名战士说完扭头就走了。跃进万万没有想到，自己为了工作竟惹出了麻烦。
    事隔不久，战士小王和驻地一名女青年谈上了恋爱，跃进发现后，拿出纪律条令对他说：“战士不准在驻地搞对象，条令有明文规定，以后不许你再和那位女青年来往，否则给你处分。”小王不服气，也翻出婚姻法来和连长辩理：“婚姻法规定婚姻自由。是国家的法大还是部队的条令大？”跃进被小王问得哑口无言。
    这两件事使跃进深受触动，认识到法律非学不可。从此，他开始系统地学习法学和部队的条例条令，自费订阅了法制报刊，购买了近百册法律书籍，写了10多万字的学习笔记，积累了许多法律资料。随着法律知识的增长，跃进开始具有了依法带兵的能力，可他没有忘记自己还欠着战士的两笔帐。他先找被自己拆开信的那两名战士道了歉，得到了他们的谅解；尔后又向与驻地女青年谈恋爱的战士小王讲了国家法律和军事法规的关系，深入浅出的道理，终于使小王折服了，他主动与女方断绝来往。
    近几年来，随着我国法制的不断完善，战士和战士家中涉法的事件越来越多。跃进在坚持依法管理部队的同时，还帮助战士解决一些涉法问题。三班副班长马贺生的弟弟被摩托车冲撞身亡，肇事者被判处两年徒刑。小马认为判决太轻，要回去找肇事者的家人拚命。跃进给他讲报复会导致的严重后果，开导他说：“刑事诉讼可以附带民事诉讼，向法院提出要求肇事者赔偿经济损失。”小马把连长讲的道理写信告诉了父母，家里很快回信说，法院又作出了给他家3000元经济赔偿的判决，问题已得到了妥善解决。
    跃进认为，法是人们的行为规范，坚持依法带兵，就是要帮助干部战士增强法制观念，自觉守法用法。战士小刘1987年4月份探家时，在父母的逼迫下，未办理登记手续就举行了婚礼。他明知自己做了违法的事，但归队后怕挨批评，没向领导汇报。7月份家中来信说，他“媳妇”因闹矛盾出走了，这下他慌了神，问连长该怎么办？跃进严肃批评了小刘未登记就开始夫妻生活的违法行为，但考虑到小刘受家乡落后习惯影响，类似情况较多，已经形成“事实婚姻”，便及时向团首长作了汇报，为小刘开了结婚证明，准假让小刘立即回去找人和补办结婚手续。跃进当连长以来，先后帮助8名战士妥善解决了婚姻、家庭、财产纠纷等涉法事件，促进了战士安心服役。
    战士们说，连长的心里时刻装着法律的“天平”，遇事总爱掂量掂量。这是跃进用自身的行动赢得的赞扬。他深感带兵人要想增强依法带兵的说服力，就必须带头守法。跃进的弟弟因打架伤人被逮捕了，他的父母知道旗里司法机关有跃进许多同学和战友，让他回去说情，求得从轻处罚。跃进听说弟弟的事虽然心里很难过，但他还是耐心地做父母的工作，并教育弟弟认罪服法。后来他弟弟被判处4年徒刑，跃进经常写信教育弟弟接受改造，重新做人。在跃进和劳改机关的配合教育下，他弟弟改造很好，受到了减刑的奖励。当地司法部门还写信赞扬跃进的做法。跃进还用弟弟从讲哥们义气走上犯罪道路的事实，对全连上了一堂生动的法制课。跃进努力学法用法、依法带兵，有力地促进了连队建设，圆满完成了各项任务，上级党委给他荣记三等功一次。
〖-ZW/正文〗
