〖ZQ/总期〗5387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪驼铃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “赶骆驼是革命的需要，赶一辈子骆驼也心甘情愿。”新疆军区某边防部队运输队骆驼班战士们努力实践着自己的豪言壮语。
    一次，上级指示他们给一个设在海拔四千多米高山上的哨卡运送战备物资，路上要翻越四个大坂，过五道冰河。骆驼班的同志们接受任务以后，坚决表示，为了落实战备，再大的困难也能克服。他们迅速做好准备后就出发了。当时天气很好，但刚一进山，气候突变。呼啸的寒风卷着弥天的暴雪，打得同志们两眼睁不开，每前进一步都感到缺氧气喘。是不是找个背风的地方避一避？骆驼班班长张思亭耳边响起了毛主席关于“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”的教导，心想，越是困难的时候，越要发挥党小组的战斗作用。于是，他边走边召集党员开会，决定继续前进。在党员的带动下，充分调动了全班同志的积极性，战士们个个情绪高昂，勇往直前。
    风雪越来越大，大雪埋没了山路。班长张思亭为了避免出危险，就一步一步地为大家在前面探路。在翻越冰大坂时，他跑前跑后，挨个检查，不时站在高处，高声朗诵毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，鼓舞大家战胜风雪，翻过冰大坂。
    天已很晚了，他们才赶到某哨卡。哨卡上的同志们听到阵阵驼铃声，立即赶来迎接，赞扬他们是全心全意为哨卡服务的“红色运输班”。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
