〖ZQ/总期〗5387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在战斗环境中克服困难坚持生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南北方地方工业取得出色成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十月九日电 越南北方各省市地方工业部门的广大职工，在“每一个企业都必须是一个抗美救国战壕”的战斗口号下，积极克服困难，坚持生产，取得了出色成绩。
    河内市工业局所属各工厂、企业的广大职工，在疏散条件下，坚持生产，超额百分之六点七完成了今年第三季度的生产计划。义安省地方工业部门超额完成了今年头七个月的生产计划，其中化肥、农药等产量有了较大幅度的增长。英雄的永灵区广大职工，在美国飞机的野蛮袭击下，坚持搞好生产，今年上半年，全区地方工业总产值比去年同期增长百分之四十六。
    越南北方各地方工业部门，根据战时需要，及时改变生产方向，生产出大批国防和交通运输部门急需的新产品，为抗美救国事业作出了积极的贡献。清化、义安、河内、海防等省市的地方工业部门。主动承担起生产铁桥桥架、驳船和简易运输工具等任务。海防市各机器厂在激烈战斗环境中坚持生产，出色地完成了许多突击任务。
    与此同时，各省市地方工业部门还面向农村，生产了大量的农具和农业机械，有力地支援了农业生产。永富省许多机器厂，在八月初就完成或者超额完成了今年主要农具的生产计划。河内市电机制造厂工人，为各地农业社生产了大批的电动机。义安省英山、兴源、安城等六个县的机器厂，为农业社生产了十万件农具和许多改良车辆。北太省五一机械厂职工，主动深入农村，广泛听取农民的意见，试制成功十一种新农具，并向各农业社提供了数万件农具。高平、南河、太平、永富等省的地方工业部门，克服各种困难，就地取材，生产出适合当地生产特点的大批优质农具和农业机械，及时满足了当地农业生产的需要。
〖-ZW/正文〗
