〖ZQ/总期〗5387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上轻骑〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，某艇从远海执勤回来，发现船底漏水。抢修小组的成员、共产党员杨献瑞立即带着两位同志来到战艇进行检查，断定是尾轴架两个螺丝断了。以往遇到这种故障，得进厂上排，最少要一个星期才能修好。如果进行水下作业，就要有潜水设备。可是，当时战艇在远离大陆的海岛附近，难以迅速搞到潜水设备。怎么办？他们豪迈地说：战艇是保卫祖国的战斗武器，我们革命战士决不能让战艇停航。三个人个个争着下水。杨献瑞牢记毛主席关于“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的”伟大教导，对大家说了句：“我先下！”便纵身跳进波涛汹涌的大海里，潜入水下。在同志们配合下，终于克服重重困难，安好了螺丝。
    另一次，某艇远航归来，安舵的两个螺丝断了，海水直往战艇伙房里涌，领导上根据实际情况，准备请示进厂上排抢修。抢修小组想到：海岛远离大陆，进厂上排起码得十天半月，不仅给国家增加负担，更重要的是要影响战备。于是，他们主动向领导提出了座滩自己抢修的方案。他们自制沙袋，使战艇座了滩。艇露出水面后一检查，发现不单是几个螺丝断了，而且还断了两个舵，需要重新做两个舵装上去。要在潮水赶到之前十多个小时内完成这项任务，是非常困难的。但是，困难并没有把他们吓倒，他们争分夺秒，紧张战斗，很快就拆下了两个断舵，又连夜赶制了两个新舵，提前两个小时圆满完成了座滩抢修任务，受到了上级的表扬。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
