〖ZQ/总期〗5387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方南部各省军民袭击敌人水路交通线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗击沉击伤许多敌人舰艇和船只，歼灭大量敌人，沉重打击了伪海军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗美斗争/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十月九日电 据河内报纸报道，越南南方南部各省军民四月初以来不断袭击敌人的水路交通线和码头、港口，取得很大战果。
    近几年来，美帝国主义竭力以炮舰、登陆艇和巡逻艇等多种舰艇装备伪军，组成许多“内河小型舰队”，作为“绥靖”南部各省的一支重要力量。但是，南部各省军民不断给予伪海军以沉重打击。据不完全统计，从今年四月初到九月中旬，南船中区和西区人民解放武装力量击沉、击伤美伪舰艇和船只近二百五十艘，南部东区人民解放武装力量仅在四月和五月就击沉、击伤敌人舰艇近一百艘。
    四月初以来，南部各省人民解放武装力量不断猛烈截击并击沉敌人载运军队的许多舰艇，粉碎了敌人的多次军事行动，并歼灭大量敌人。仅四月二十一日到二十三日的三天中，人民解放武装力量就在西贡河上和丐道河上击沉、击伤敌人舰艇二十一艘。
    南部各省人民解放武装力量还不断进攻敌人的补给船队，使它们在后勤补给方面遇到更大的困难。迪石省鹅高县地方部队在五月底的一个星期内进行了多次出色战斗，击沉击伤敌船十四艘。在被称为西贡的咽喉的龙都河上，人民解放武装力量仅在六月底和八月份就击沉了八艘五千吨到一万四千吨的大型运输船。
    ∪嗣窠夥盼渥傲α炕够智地潜入敌人的港口、码头和“水上基地”，出其不意地打击敌人=痍笔∪嗣窠夥盼渥傲α吭谄咴率三日和八月十三日这两天夜里潜入金瓯市码头和南根>基地・烧毁敌船四艘2枞偈⊙睾O氐胤讲慷釉经袭击三江伪>“水上基地”，击沉一艘炮舰，消灭美伪军一百多名0偷亍隆庆人民解放武装力量在八月二十八日、九月四日和九月七日接连潜入迪椰港和芽〖ZI/字符〗45
    越南南方槟惺∨游击队员在放哨。 越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
