〖ZQ/总期〗5387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命现代京剧《奇袭白虎团》彩色电影剧照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京剧/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严伟才听了团首长的亲切鼓励，更加坚定了敢打必胜的信心：“上级布下天罗网，数万敌兵一袋装。毛泽东思想把我的心照亮，浑身是胆斗志昂。”
    严伟才率领侦察兵插入敌后，“趁月光安平山侦察情况。”
    尖刀班飞兵敌后，执行光荣的侦察任务。
    严伟才飞枪毙敌。
    革命现代京剧《奇袭白虎团》已由长春电影制片厂摄制成彩色影片，陆续在全国各地上映。
    这里介绍的是这部电影的一些主要场面。
    在战火纷飞的朝鲜战场上，中朝两国军队，团结战斗，并肩前进。
    安平里的党组织和里委员会领导群众坚持敌后斗争。崔大娘和崔大嫂装作上山打柴，侦察敌情。
    严伟才根据侦察得来的情况，向团首长讲述尖刀班袭击伪团部的行动计划。
    王团长和关政委率领穿插营全歼李承晚的“王牌军”白虎团，与捣毁伪团部的尖刀班胜利会师。（本版照片均为新华社稿）
〖-ZW/正文〗
