〖ZQ/总期〗5387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队工程兵某部组织访问组到战士家乡访问学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用人民群众中的先进事迹教育部队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队工程兵某部组织战士家乡访问小组，到战士家乡访问学习，运用农村的大好形势和人民群众中的先进事迹，对部队进行教育，使广大干部战士更加热爱伟大的社会主义祖国，增强向全国人民学习的自觉性。
    家乡访问小组的同志，怀着虚心向贫下中农学习的心情，带着部队首长和同志们对亲人的问候，重点访问了即墨县。他们挨门逐户到战士家中走访学习，听老人讲家史、村史和农村两条路线斗争史，然后把农村的大好形势、贫下中农和战士亲属的先进事迹以及他们对战士的期望带回部队。
    访问小组的同志，耳闻目睹了农村的大好形势和很多动人事迹。广大贫下中农响应毛主席的伟大号召，坚持学习，深入持久地开展农业学大寨的群众运动。许多年岁较大的社员，由于在旧社会上不起学，没有文化，就叫孩子教自己学文化。战士孙迪业的父亲五十多岁，身体不好，仍然坚持学习，他说：活一天就要学习一天，学习好才能更好地执行毛主席革命路线。广大贫下中农发扬艰苦奋斗、自力更生的精神，劈山挖渠，改造自然。战士袁显敬的父亲年纪虽然大了，还自觉地为集体做力所能及的工作，他说：“不为社会主义出力，咱心里急得慌。”随着社会主义建设事业的发展，农村发生了很大变化。有的公社百分之八十的大队用上了拖拉机、粉碎机、抽水机，有的大队还用上了汽车，办起小工厂，农田自流灌溉面积达到百分之七十多，旱涝保丰收。北小鹅大队原是个四面环山的穷山村，现在亩产跨《纲要》，除交足了国家公粮外，队里还储备了十八万斤战备粮，社员生活水平年年提高。每当谈起农村的大好形势，贫下中农都激动地说：这全靠毛主席革命路线的指引。当访问小组的同志离开战士的家门时，许多社员拉着他们的手说：“告诉孩子，不要叫他挂念家，要好好干，千万不要忘本。”
    访问小组的同志回到连队后，把所见所闻向指战员作了生动的汇报。干部战士对照亲人的先进事迹，寻找自己的差距，掀起了向人民群众学习的热潮。同志们更加努力看书学习。战士张金高，文化水平较低，学习理论有畏难情绪，学习家乡的大好形势和亲人的先进事迹以后，自觉抓紧时间刻苦学习，路线斗争觉悟提高很快。修理连的同志在贫下中农革命精神鼓舞下，除保质保量完成本身任务外，还组成巡回修理小组，主动为附近的兄弟部队服务。
〖-ZW/正文〗
