〖ZQ/总期〗5387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王发表第三十八号告高棉同胞书〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治RW：西哈努克/告同胞书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十月九日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王十月八日在北京发表第三十八号告高棉同胞书，摘要如下：
    大卖国贼朗诺、山玉成、施里玛达集团到处宣称，“十月九日”同“三月十八日”一样是“柬埔寨历史上最光荣、最幸福的”日子，因为自从他们“反君主政体和反西哈努克”的政变以来，高棉民族，人民和国家“终于获得了举世无双的自由、社会正义、幸福和繁荣。”
    每年“十月九日”和“三月十八日”，我国人民恰如其分地称之为美帝国主义走狗的这一集团就狂歌乱舞、欢笑取乐、无耻地炫耀他们在金边的奢侈豪华的生活方式。但是冒牌的肮脏“共和国”里的居民们却从未这样深深地陷入贫困、痛苦和绝望之中。在许多家庭里只听到哭泣和令人心碎的悲叹声。
    今天，全世界都知道，在坏政权中，金边“共和国”是最无能、最无耻、最腐败、最反民族、最反人民，最卖国、最卑劣、最可鄙、灾难最深重的。我向你们这样说，肯定不是夸大。为了使你们相信这点，请你们看看下面的证据。
    《国际先驱论坛报》一九七二年九月七日登载的托马斯・李普曼的文章中写道：“在这里（金边）被采访的外国分析家都认为，腐败、无能和政治干涉，加上共产党人不断施加的压力，阻碍了（朗诺的）军队发展成一支有效的战斗力量。……还有一个普遍的感觉，即这场战争是柬埔寨不想打而且也不能取胜的战争。……在（这种）情况下，要维持（朗诺）军队的士气是困难的。甚至军队最高级司令部发言人张松前不久也写道，‘高棉共和国正陷在这样一场战斗中，在其中它只能失去一切而一无所获’。……金边每天夜里可听到炮声隆隆。”
    《远东经济评论》一九七二年九月九日期刊登了署名鲍里斯・巴津斯基的一篇文章说：“在本周的投票中，人们在人物方面没有什么可选择的，在政策上也没有挑选的余地。”“一位有政治头脑的金边居民总结了人们普遍的情绪，他说，‘投票以前获胜者就已经定了。为什么还要花钱乘车去参加投票呢？’”
    路透社一九七二年九月十日詹姆斯・普林格尔报道：“由于军事上的多次失败和最近缺少大米而发生的骚乱，美国扶持的金边政权已经瘫痪了。……美国的外交人员承认，只是因为美国的空中力量才使（朗诺的）柬埔寨军队在亲西哈努克部队的攻击面前免于崩溃。……来自金边的可靠的西方报道说，大约一半的柬埔寨人民现在居住在西哈努克部队所控制的地区，这些部队还控制着六部分的农村。……西哈努克亲王的部队已经封锁了全国的六条主要公路，几乎把首都完全掐死了。”
    《纽约时报》一九七二年九月十九日和《旧金山纪事报》一九七二年九月二十日登载的由马尔科姆・布朗斯署名的文章中说：“在柬埔寨（共和国）的军事、经济和政治形势日益走向深刻灾难的情况下，许多人表示怀念两年前的‘美好的旧日子’，那时这块土地是有很多粮食的、和平的王国，而不是破烂的、遭受战争灾祸的共和国。”
    《美国新闻与世界报道》一九七二年九月二十五日写道：……“赤色分子已经控制了柬埔寨北部各省和温公河以东的地区――大体上三分之二的国土。……柬埔寨政府声称它的军队大约有二十万人，美国专家则说穿军装的只有十三万五千人左右……其中大约七万五千是美国训练和装备的。……敌人切断了把金边和全国其他各地联系起来的七条主要公路当中的六条……共产党人截断公路以及农业歉收导致首都大米匮乏……其结果是九月初在金边爆发了抢粮的骚动。甚至连士兵也参加了抢劫店铺里的食品、纸烟和其他货物。……骚动进一步削弱了摇摇欲坠的朗诺政权。”
    你们看到，美国的、欧洲的和朗诺的报刊都一致承认朗诺的肮脏“共和国”已再也不能欺骗任何人并无可挽回地破产了，而柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量不可抗拒地胜利了。隆波烈这条哈巴狗在联合国狂吠，说什么柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量是“越南共产党人”，说什么西哈努克已经“被高棉人民永远地抛弃了”。这完全是徒劳的。连美国的大报今天也承认，柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量都真正是高棉人组成的，而且，在还没有被柬埔寨民族统一阵线解放的地区的高棉人民不仅完全脱离了朗诺政权，而且强烈地思念并仍然忠于诺罗敦・西哈努克和王室。
    与朗诺分子的诬蔑性宣传相反，君主制并不是民主的敌人。象乔森潘先生、胡荣先生和符宁先生这些纯粹的高棉民主主义者和人民英雄就很了解这一点，因为他们自发地立即响应了我一九七○年三月二十三日的号召并同意在我们国内代表王国政府。
    君主制只不过是爱国者们团结的一种纯洁的象征。在柬埔寨王国，国家政权现在和将来都只属于高棉人民。人民政权已经在我国百分之八十五的地区建立起来了。在不久的将来，人民政权必将在金边和马德望永远地建立起来，以替代民主和人民最凶恶的敌人――穷凶极恶的朗诺、山玉成、朗农、施里玛达的无耻的、极端腐败和嗜血成性的法西斯独裁统治。
    生活在朗诺政权统治下的同胞们！
    要立即结束你们可怕的不幸、痛苦和屈辱，在你们那里建立起人民政权并恢复和平和民族独立，这一切完全取决于你们自己。
    如果你们有效地和积极地协助柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量推翻暴君和强盗朗诺、山玉成、朗农，那么，你们的爱国目标一定能达到。
    你们不要再对他们卑躬屈膝了。挺起腰杆！加入到柬埔寨民族统一阵线的人民革命中来吧！拯救国家和拯救你们自己，一定能实现。
〖-ZW/正文〗
