〖ZQ/总期〗5387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪里拉排〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湍急的任河，在峡谷里奔腾。
    几天来，连续下雨，山洪暴发，河水猛涨。清晨，某部转运小分队负责人李开泽接到指挥所电话：“九连工地急需木材，要想尽一切办法把木排拉过来。”李开泽转过身，焦急地望着波浪滔滔的任河水，心想：部队正在紧张地施工，木料不能及时送到对岸工地，就会影响施工进展。他斩钉截铁地说：“坚决完成任务。”
    洪水奔腾呼啸，木船不能摆渡。要拉过木排，只有把两百米钢丝绳送过对岸。在洪水面前，转运小分队全体指战员高声背诵“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，纷纷要求第一个下水。
    战士田双全、贾树仁接受了浮水过河送钢丝绳的任务。他俩腰拴钢丝，跳进激流。
    钢丝在一米一米地放长。突然，一个恶浪劈头盖脑压过来，岸上的同志紧紧盯着前方，担心出危险。然而，他俩却乘着翻滚的洪水又冲出水面。
    还有三十米、十五米……，田双全、贾树仁终于冲过急流，胜利地到达了对岸，拉起了钢丝绳。
    傍晚，电闪雷鸣。李开泽带领同志们冒着倾盆大雨，继续战斗。
    最后一个木排在急流中逆行。电动卷扬机急速转动，钢丝绳发出“吱、吱”的响声。突然，钢丝绳断了。木排顺流直下，在下游被桥墩拦住了，左右摇晃，木排上的几名战友的生命受到威胁。这时，班长段运送带着战士吕勇，跳进激流，稳住了木排，并把钢丝绳的另一端送到木排上，木排终于被拉上岸来，送到了九连工地。
    夜深了，转运小分队的指战员，听着任河的咆哮声，自豪地唱道：
    风雨夜里拉木排，
    任河激流脚下踩；
    水深流急何所惧，
    革命豪情滚滚来……
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
