〖ZQ/总期〗5387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉龙齐外长和由他率领的圣马力诺政府代表团去杭州访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中圣关系RW：吉龙齐/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十月九日讯 圣马力诺共和国外交部部长姜卡洛・吉龙齐和由他率领的圣马力诺共和国政府代表团，结束了在北京的访问，今天下午由外交部西欧司负责人胡叔度陪同，乘专机离开北京前往杭州访问。
    首都机场上今天悬挂着圣马力诺国旗和中国国旗。
    外交部部长姬鹏飞，公安部部长李震，外贸部副部长陈洁，外交部部长助理章文晋，有关方面负责人周荣国、王栋、肖特、吴印咸、薛玉珊、朱传贤等，到机场欢送圣马力诺贵宾。
    意大利驻中国大使馆参赞亚科布契也到机场送行。
    今天上午，吉龙齐外长等圣马力诺贵宾由北京市革命委员会副秘书长周荣国、外交部礼宾司副司长朱传贤陪同，参观了清华大学，受到学校师生的欢迎。贵宾们今天上午还游览了颐和园。
〖-ZW/正文〗
