〖ZQ/总期〗5387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智擒逃敌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗老挝解放区战斗故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝革命斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会洪村的田野里一片金黄，村里的人大部分在天刚亮就下田去收割丰收的稻子去了。住在村头的通拉大娘也背上竹篓向菜园里走去。
    正当她低头干活时，突然有人厉声喊道：“喂！老太婆，村里有巴特寮吗？”通拉大娘抬起头来，看到面前站着四个人，其中一个人用卡宾枪指着她的胸膛。她当即断定这些人一定是敌人，随即不慌不忙地答道：“没有。”
    原来这四个敌人是遭到游击队进攻后逃跑的，由于不认路，整整六天中光吃野果、野菜来充饥。因此，他们打算骗取一些饭吃后再赶路。于是其中一个当官的改用温和的口吻说：“大娘家里有饭吗？”
    通拉大娘说：“有。你们到大娘家去吃饭喝水吧！”
    这四个家伙担心她会把他们带往游击队的截击圈里，想要她把饭送到村外。但是又怕在这里呆久了，大娘回村后领游击队来捉他们。最后他们还是跟着通拉大娘走了。
    到了通拉大娘的家里以后，大娘端起饭篓边看边说：“只剩下一点米饭了。你们坐一会，先煮点木薯填填肚子。”说完就生起火来。
    正在这时，村里庚老大娘走到了门口，问道：“煮什么吃呀？”通拉大娘一面挤眼向庚大娘示意，一面说：“煮木薯给士兵吃。”
    庚老大娘明白了，转身走了。过了一会儿，她提着一只肥鸡来了，并对通拉大娘说：“没有什么帮助你，只有一只鸡。”她把鸡放在一边后就去挑水去了。
    蜷缩在屋角里的敌人看到那只鸡，馋得垂涎欲滴。
    通拉老大娘洗了六、七段木薯，故意放了满满的一锅水，拖长时间。过了好一会，木薯熟了。通拉大娘对这四个家伙说：“你们先吃点木薯，等一会再吃饭。”说着又拿起刀子去杀鸡了。
    这四个敌人刚刚狼吞虎咽地把木薯吃完，庚大娘便领着六、七个女游击队员端着枪冲到门口厉声喊道：“别动！站住！”
    四个敌人吓得魂不附体，马上举手投降，并连声求饶。
    （据《老挝复国报》）
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
