〖ZQ/总期〗5387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在批修中认真读书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下连记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑兴文〖HH/换行〗DW：湖南省军区〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导上要我们到独立营一连了解读书和批修的情况。来到一连，正赶上各班开革命大批判会。
    读书推动了大批判
    六班正在批判刘少奇一类骗子鼓吹的“有了权力就有了一切”的谬论。班长李志广说：“毛主席教导我们，‘思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。’刘少奇一类骗子撇开路线，鼓吹‘有了权力就有了一切’，这是对马克思主义关于国家学说的歪曲。”战士李冬生说：“我们讲政权，是强调在党的领导下，依靠人民群众实行无产阶级专政；刘少奇一类骗子鼓吹的谬论，其实质就是要他们个人的权力、小集团的权力，不要党的领导，不要广大干部和群众，搞宗派，搞阴谋。”之后，又有几个战士就政权的职能和目的作了发言。他们说：“我们讲政权，是要保护人民，镇压敌人，严格区分两类不同性质的矛盾；刘少奇一类骗子拚命鼓吹什么‘镇压之权’，是妄图混淆两类不同性质的矛盾，用窃取到的权力来镇压广大干部和群众。”“我们讲政权的目的，是要团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政；刘少奇一类骗子则完全是为了篡夺党和国家的领导，复辟资本主义。”
    听了六班同志的发言，我们感到这样批判一个谬论，划清一个界限的方法很好，批判有相当深度。
    和六班一样，整个一连的大批判搞得都比较好。他们是怎么做的呢？我们访问了许多战士，同志们说，是因为党支部注意组织大家认真读书。
    坚持看书学习
    从七班副班长李青林那里，我们听到他读马、列著作经过“三放三学”的故事，从中看到了一连党支部是怎样积极引导大家读书的。
    李青林是一九七○年入伍的，高小文化程度。党的九届二中全会公报发表后，连里掀起了学习马、列著作和毛主席著作的热潮。李青林买了几本马、列著作回来学习，两个多月后却放下了。他想：“自己读马、列的书，底子太差，学不懂，记不住。”
    后来，连里开展了对刘少奇一类骗子的大批判。七班战士批判的劲头很大，可是提到理论上批判，三言两语就没话讲了。有的战士问李青林：“副班长，你说说看，革命导师也讲天才，这和刘少奇一类骗子鼓吹的天才论根本区别在哪里？”李青林一下子被问住了。他去找指导员。指导员鼓励他认真学习马、列的书和毛主席的书。党支部根据李青林和其他一些战士的读书情况，及时宣扬了围绕批修整风坚持读书的先进典型事迹，用事实说明，只要认真读书，底子差的困难是可以克服的。李青林深受教育，他又把马、列著作拿出来学习，不懂的地方就问，难记的地方就反复学。通过学习马、列著作，学习毛主席的一系列重要指示，他弄清了刘少奇一类骗子鼓吹的天才论的反动实质。
    可是，隔了一段时间，李青林又把书放下了。他想：“训练这么紧张，等空一些的时候再学吧。”
    这时，一连党支部对全连学习情况进行了一次分析，认为要使大家的学习热情保持下去，必须教育大家进一步认清读书的意义，迎着困难上。于是，他们组织干部战士学习恩格斯《论马克思》一书中关于马克思的生平部分，列宁《论马克思和恩格斯》一书中关于马克思的传略部分，用革命导师领导革命斗争，创立革命学说的伟大实践鼓舞大家。李青林学了之后说：“马克思为了无产阶级的解放事业，战胜了千难万苦，创立了革命学说，我们应该以革命导师为榜样，克服困难，坚持学习。”从此以后，李青林学习马、列著作和毛主席著作坚持下来了。
    努力搞好读书辅导
    我们召开了几个座谈会，又和连队干部交谈，了解到一连党支部不但提倡战士刻苦读书，而且保证他们有必要的学习时间，并注意辅导，安排比较恰当，工作做得比较细。
    党支部组织辅导有三种做法：一是挑选平时学习刻苦，学风正，有一定表达能力的干部战士帮助班里学习；二是把全连共同学习马、列某一篇著作的难点集中起来，进行集体辅导；三是把大批判的题目作为读书的课题，然后抓住大批判的难点进行重点辅导。他们在学习《共产党宣言》时，搞了三次辅导，介绍了马克思、恩格斯的生平和他们写这篇著作的主要目的，介绍了这篇著作的主要观点和当前围绕批修整风应该学习的重点，帮助大家领会精神实质。
    在一连的调查，使我们想起了毛主席的教导：“只有领导骨干的积极性，而无广大群众的积极性相结合，便将成为少数人的空忙。但如果只有广大群众的积极性，而无有力的领导骨干去恰当地组织群众的积极性，则群众积极性既不可能持久，也不可能走向正确的方向和提到高级的程度。”我们一定要按照毛主席的教导，恰当地去组织群众的积极性，使连队的看书学习取得更大的成果。
    湖南省军区干事 郑兴文
〖-ZW/正文〗
