〖ZQ/总期〗5387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中华人民共和国成立二十三周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/二十三周年/各国/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些马列主义政党和组织致电和致函
    新华社一九七二年十月九日讯 在庆祝中华人民共和国成立二十三周年的时候，毛主席、中共中央收到了一些马列主义政党和组织发来的贺电或贺信。这些函电热烈祝贺我国社会主义革命和社会主义建设的新发展，外交战线上的新成就；热烈祝贺中国人民在伟大领袖毛主席无产阶级革命路线的指引下，所取得的光辉胜利。
    发来祝贺函电的马列主义兄弟党和组织有：澳大利亚共产党（马克思列宁主义）、新西兰共产党、巴西共产党中央委员会、日本共产党（左派）中央委员会、厄瓜多尔马列主义共产党中央委员会政治局、阿根廷革命共产党、瑞典马列主义者共产主义联盟、意大利共产党（马克思列宁主义）中央委员会、意大利马列主义共产党人组织、意大利（马克思列宁主义）共产党中央委员会、挪威马列主义阵线、挪威马克思主义列宁主义小组中央委员会、希腊政治流亡者马列主义组织。
    海尔・塞拉西皇帝致电董代主席
    新华社一九七二年十月九日讯 埃塞俄比亚皇帝海尔・塞拉西十月六日致电董代主席，祝贺中华人民共和国成立二十三周年。贺电全文如下：
    北京中华人民共和国代主席董必武先生阁下：
    在贵国国庆的欢乐时刻，我向阁下表示祝贺。同时请接受我的最良好的祝愿，祝你永远健康，并祝友好的贵国日益进步。
    海尔・塞拉西皇帝
    一九七二年十月六日于亚的斯亚贝巴
    海尔・塞拉西皇帝致电周总理
    新华社一九七二年十月九日讯 埃塞俄比亚皇帝海尔・塞拉西十月六日致电周总理，衷心祝贺中华人民共和国成立二十三周年。贺电全文如下：
    北京中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    在中华人民共和国成立二十三周年的时候，我向阁下、中国政府和中国人民致以衷心的祝贺。同时我向阁下表示诚挚的最良好的祝愿，祝你永远健康，并祝你为伟大和友好的贵国的不断进步所作的献身努力取得顺利成功。祝存在于我们两国之间的可喜的关系在未来的岁月里继续发展，以利于两国人民和世界和平事业。
    海尔・塞拉西皇帝
    一九七二年十月六日于亚的斯亚贝巴
    一些国家和地区的群众组织、政党和友好人士致电和致函
    新华社一九七二年十月九日讯 在中华人民共和国成立二十三周年的时候，一些国家和地区的群众组织、政党和友好人士分别打电报或写信给中国党政领导人表示热烈祝贺。
    发来贺电或贺信的有：亚非新闻工作者协会总书记查禾多，亚非作家常设局执行书记处，几内亚和佛得角非洲独立党总书记阿米卡尔・卡布拉尔，尼泊尔―中国友好协会会长普尔纳・巴哈杜尔，埃及―中国友好协会主席易卜拉欣・塔哈维，卢森堡―中国友好协会主席弗朗克和秘书海斯堡，意大利东方出版社，日本友好人士石桥湛山、冈崎嘉平太、古井喜实、川崎秀二、田川诚一、远藤三郎、川濑一贯，旅日朝鲜人总联合会中央常任委员会主席韩德铢，美国友好人士约翰・鲁茨，多米尼加友好人士埃克托尔・阿里斯蒂，墨西哥友好人士波特斯・希尔。
〖-ZW/正文〗
