〖ZQ/总期〗13947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在解放军代表团党支部委员扩大会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真传达贯彻人大会议精神充分认清我军肩负的重大使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届人大四次会议军队建设军队职能RW：刘华清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月17日讯 记者王文杰、张柔桑报道：要认真传达学习贯彻好八届全国人大四次会议精神，充分认清我军在实现跨世纪宏伟蓝图中肩负的重大使命，进一步增强责任感、紧迫感，努力加强军队质量建设，为国家改革开放和现代化建设提供可靠的安全保证。这是中共中央政治局常委、中央军委副主席、解放军代表团团长刘华清在解放军代表团党支部委员扩大会议上所强调的。
    刘华清对解放军代表团在会议期间的情况作了小结。他说，解放军代表团的全体同志，紧紧围绕大会主题，积极履行代表职责，圆满完成了大会赋予的各项任务。一是坚决贯彻了大会的指导思想。代表们自觉运用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论分析形势、研究问题，始终站在党和国家工作的大局上参政议政、发表意见，严格按照法律规定的程序，行使权利。军队代表团保持了高度集中统一，自始至终充满了民主、求实、团结、鼓劲的浓厚气氛。二是较好地履行了代表职责。代表们以饱满的政治热情和严肃负责的态度，发扬民主，畅所欲言，提出了许多很好的意见和建议。内容涉及国防教育、人才培养、立法执法、边境管理、维护海洋权益、发展国防工业、军事设施保护、优抚安置、后备力量建设等10多个方面。三是展示了我军讲党性、讲团结、守纪律的良好风貌。代表们注意从政治上观察、分析、处理问题，在参政议政过程中，既肯定成绩，又正视问题，以主人翁精神积极商讨国家经济建设的振兴发展大计；（下转第二版）（上接第一版）既如实反映军队建设面临的矛盾，又充分体谅国家的困难，为军队如何在服从国家经济建设大局的前提下有所作为、有所发展出主意、想办法，体现了较高的政治觉悟和政策水平。
    刘华清指出，这次会议勾画了本世纪末下世纪初我国社会主义现代化建设的宏伟蓝图，对推进建设有中国特色的社会主义事业，实现中华民族的伟大振兴和发展，使我们国家以崭新的面貌进入21世纪，具有十分重要的意义。《纲要》和李鹏总理的报告，通篇贯穿了邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，反映了我们党对建设有中国特色社会主义的规律有了新的认识，体现了以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体带领全国各族人民建设社会主义现代化强国的坚强决心和治国方略。江主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话，精辟地论述了人民解放军在实现跨世纪宏伟蓝图中肩负的重大使命，强调要把军队建设搞好，关键是要把各级干部队伍尤其是高中级干部队伍搞坚强；强调要把讲政治的要求，落实到领导干部自身建设和部队各项建设中。江主席的重要讲话，对于我军在新时期保持人民军队的性质和宗旨，更好地履行职能，全面推进革命化、现代化、正规化建设，具有重要的指导意义。我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    刘华清就如何传达贯彻会议精神提出要求。他强调，要按照江主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话提出的要求，以李鹏总理的报告为主要内容，引导官兵着重把握以下几个问题：一是充分认识“八五”时期我国国民经济和社会发展取得的显著成就，进一步坚定建设有中国特色社会主义的信心。二是全面地、辩证地分析和看待当前的国际国内形势，既充分肯定成绩，又正视存在的问题，把思想统一到中央确定的方针、原则上来。三是明确“九五”乃至今后15年我国国民经济和社会发展的奋斗目标、指导方针和主要任务，坚决拥护支持改革，积极参与国家经济建设。四是明确对国防和军队现代化建设提出的目标与要求，充分认清我军在实现跨世纪宏伟蓝图中肩负的重大使命，进一步增强责任感、紧迫感，努力加强军队质量建设，为国家改革开放和现代化建设提供可靠的安全保证。
    要尽快把会议精神传达到每个干部、战士、职工和家属。传达学习，要与官兵的思想和部队工作的实际结合起来，促进工作落实，推动部队全面建设。
    军委副主席张震、迟浩田，军委委员傅全有、于永波参加了会议。
〖-ZW/正文〗
