〖ZQ/总期〗13947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难时刻显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专业军士吴炳和荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴金兴/谭永立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴金兴、谭永立报道：2月28日，在南京军区举行的优秀士兵标兵和先进个人表彰会上，福建省军区某干休所专业军士吴炳和荣获优秀士兵标兵称号，并荣立二等功。日前，吴炳和还参加了南京军区“学雷锋先进个人事迹报告团”，在全区巡回作报告。
    每当人民群众遇险，吴炳和总是奋力救助。他曾3次救护过车祸中生命垂危的伤员；两次不顾生命安危，从大火中救出两名儿童。1995年，吴炳和3次不顾个人安危，为保卫人民生命和财产的安全，与不法歹徒展开殊死搏斗。福州市共青团委授予他“见义勇为的好青年”荣誉称号。
    吴炳和1986年入伍以来，坚持岗位学雷锋，干一行爱一行。他在汽车修理所和某部通信站工作期间，刻苦钻研专业技术，练就了一手修车的绝活。几年间，他加班加点将16台报废的通信车、特种车修理一新，节约经费20多万元，还带出4名技术过硬的徒弟。1992年，吴炳和调干休所当司机，他勤奋实干，行车40万公里无事故，受到老干部们的交口称赞，荣立了三等功。更难能可贵的是，吴炳和每月给故乡的两位孤寡老人，各寄去20元生活费，过年还给他们各寄100元过节费。每次探家归队前，吴炳和要为两位老人砍上烧好几个月的柴。
〖-ZW/正文〗
