〖ZQ/总期〗13947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“洋老板”为何聘书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗荣超谭永立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军工论谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，福建传出的消息说，福州一家外资公司董事长两次向市委、市政府请求，派一位共产党的书记去公司任职。新书记到任后，为其公司两个文明建设做出了突出贡献。
    从这则消息中，我们不难看出“洋老板”的高明之处，在于他看到了企业要持久的兴旺发达，离不开建立一支以共产党员为核心的思想政治工作队伍。
    然而，在我们的企业里，却有相当一部分同志忽略了这一点，对企业开展思想政治工作存在着种种模糊认识。有的同志认为，搞市场经济，衡量企业好差的标准是经济效益，思想政治工作可有可无。这种放松和削弱企业政治工作的做法，实际上是走进了一种误区。
    诚然，市场经济不同于计划经济，过去那种思想政治工作脱离生产实际的做法是不可取的。但作为一个有生命力和发展潜力的企业，要调动起企业内在的积极因素，营造一种团结向上的氛围，思想政治工作只能加强，不能削弱。当然，这种加强要靠做思想政治工作的人围绕党的路线、方针、政策的贯彻和企业发展思路去做工作，引导职工处理好国家、集体、个人三者的利益关系，形成企业的凝聚力和企业精神。
〖-ZW/正文〗
