〖ZQ/总期〗13947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区司令部机关修缮队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从亏损百万到跻身百强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈潇张泽润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个修缮队是机关所属服务部门，担负营房维修、采暖等任务。过去，他们的修缮任务靠上级给，经费靠机关拨。由于人多，任务少，形成亏空，负债达150多万元。面对困境，沈阳军区司令部有关部门转变观念，大胆探索，将修缮队推向市场。他们变修缮队为建筑公司，将原来的维修、机械、运输3个连队变为运输、木材、金属加工、建材经销、建筑设计室、装璜公司、商店等分支机构，建立和健全了承包责任制，从而使各方经营都活了起来。
    与此同时，他们还发动群众想办法，多渠道搞活企业。机关服务部门针对缺少技术人才，开办第三产业有困难的实际，采取各种灵活的招工办法，在社会上招聘了20多名建筑、机械、电子等专业的高级技术人才，初步建立起一支实力雄厚的技术队伍。几年来，他们十分重视干部和技术人员素质的提高，先后选送20多人参加了全国、全军和省级的项目经理培训。去年，辽宁省建设厅与统计局联合对全省3000多家建筑企业进行严格的检查考核。结果，他们跻身建筑百强之列。
〖-ZW/正文〗
