〖ZQ/总期〗13947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的阳光洒向藏胞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“全国民族团结进步模范”王耀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董贵学张占辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民族团结RW：王耀/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青藏高原东部的甘南藏族自治州，有一片广阔的高山牧场，叫尕海草原，平均海拔4100多米。
    这里，世世代代生活着逐水草而居的藏族牧民。由于气候恶劣，灾害频繁，藏族牧民长期生活在贫困线以下。
    1988年4月，甘南军分区战士王耀作为唯一的汉族人，被派到尕海草原，带领牧民脱贫致富。8年过去了，不久前，记者踏着厚厚的积雪来这里采访，亲眼看到藏族牧民们家家户户住上了宽敞明亮的砖瓦房，不少牧民从马背上跳下来，开始骑上摩托放牧，每户人家都有存款。
    要是有人问好日子从哪里来，牧民们都会说：感谢共产党派来的王耀。甘肃省一位主要领导看了王耀事迹后感慨万千：“一个战士温暖了近万名藏族同胞，一个党员稳定了一片草原，他是我们党洒向草原的一缕光。”
    8年前，王耀来到这里后，经过调查心里有了谱：要想让牧民富起来，非改变原始落后的生产方式不可。尕海草原有个叫晒银滩的地方，平展展的土地沉睡了不知多少年。5月里，高原的第一场春风拂过，王耀的拖拉机轰然驶进了晒银滩，一周后他开出了600亩黑油油的土地。王耀从远方的农业区购来燕麦种，播进黑土地。秋后，燕麦草大丰收，每家每户分得好大一堆，祖祖辈辈放羊的马背骑手们，第一次懂得了草原不仅只是菩萨的恩赐，人还可以耕种。
    用围栏把一部分草原保护起来，等到大雪封山后再放牧牛羊，这叫“草库仑”，它是现化牧放技术的重要组成部分。尕海草原过去没有一亩“草库仑”。因此每到春天，牧草严重不足，牛羊饿死的占三成以上。王耀来尕海的第二年，开始引进“草库仑”技术，他带着拿惯了马鞭子的剽悍牧民，操起木匠、铁匠、钳工的家什，在尕海草原上构筑了第一排围栏，建起了第一个“草库仑”。此后每年建一个，如今一个个宽阔的“草库仑”，围起近万亩草场，秋天草有一人多深，光这一项现代技术，带给尕海草原的干牧草就达两百万公斤。
    王耀一面带领牧民大念“草木经”，一面着手改良牛羊品种。他带领牧民骑马越过高原雪山，从外地引进一批新疆细毛羊。经过几年苦斗，已经将牧场1/3的羊群改良成了个头大、产肉多、毛质好的新品种。牧民们从王耀这里看到了科学技术的力量，迫不及待地动手改良品种，现在一群群优质羊逐渐代替了土羊。有专家作过估算，经改良的羊每只比土羊能多卖200多元钱。
    当尕海的牧民住上砖瓦房，看上电视，放开胃口吃肉喝酒的时候，王耀并没有满足，他告诉乡亲们：草原的载畜量是有限的，我们可以通过经商过上更舒心、更富足的好日子。
    阳春4月，高原牧场依然白雪茫茫，王耀穿一身藏服，骑一匹高头大马，马背上驮着50斤糌粑和20万元现金，领着5个藏族小伙子出发了。他知道青海的蔓玛草原一到春天，因草料不够，春荒难度，总要低价出售大批牲畜。他想打个时间差，把蔓玛的羊贩回来，用自己牧场富余的牧草催肥后出售。
    迢迢1400公里高原路，王耀带着大家走了整整两个月，历经千辛万苦，终于贩回来1800只羊。
    仅用两个多月时间催肥，这1800只羊就变得膘肥体壮，等夏天一出手，净赚11万。这一招一下子唤醒了草原牧民的商品意识，人们心眼活起来了，到第二年，牧民们自动组织起来，到青海去贩羊，有些牧民一个春天就赚了几万元。靠长途贩羊发了羊财的钟尕才让，在州委所在地的合作镇买了一栋小洋楼，安上了国际直拨电话，坐上了吉普车，一边放羊，一边跑买卖，生活方式很有几分新西兰牧民的味道。记者采访时他用流利的汉语说：是王耀兄弟让党的富民政策在尕海草原变成了现实。
    尕海草原上的牧民只知道“随天时而牧”，从来没人算过成本帐，类似投入、产出、效益、盈利、亏损、市场、这些字眼，他们闻所未闻。王耀看到牧民宰杀一只羊，收获的只是羊肉，而真正能赚钱的羊皮被堆在院里，任风吹雨淋腐烂，至于羊骨头、羊角、羊杂，全都扔了。于是，他在尕海牧场办起了第一个畜产品收购站，动员牧民把积压多年的牛羊皮、毛、骨头交到场部，再找车送到城里。仅此一项，就使每户牧民每年多创收上万元。
    现在，尕海草原的牧民不光会骑着马放羊，还懂得盯着市场放羊，何时买，何时卖，何时宰全听凭市场召唤。
    在尕海草原采访的日子里，我们看到王耀把自己完全融进了藏族牧民中。他学会了吃糌粑、喝酥油，还学会了放牧、挤奶、剪羊毛。藏族牧民从心里把他看成是“自己人”，开口必称“我们王耀”。草原上到处都传诵着动人的故事：王耀像照顾自己的父母一样照顾年近八旬的草冒加孤寡老人的生活。那年7月，扎西家的牛群被狼群冲散了，王耀动员几十个精壮小伙子，在方圆百公里的草原上转三天三夜，把炸了群的牛找了回来。可是就差一头牛犊怎么也找不到，第三天，王耀到玛曲县购拖车材料，返回途中发现了这只小牛犊，他毫不犹豫地从公共车上下来，背起这只60多公斤的牛犊，走40多公里路，到深夜两点多，才把牛犊送到扎西家。因饥饿疲劳过度，一下子瘫在地上昏了过去。王耀还使草原有了第一代小学生、中学生……
    牧民们多次恳求部队领导：“把王耀留给我们。”在牧民的一再要求下，王耀转了志愿兵，去年又被破格提干，当上了牧场副场长。前年，国务院授予王耀“全国民族团结进步模范”荣誉称号，去年又被评为“95全国十大扶贫状元”。
〖-ZW/正文〗
