〖ZQ/总期〗13947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水暖鸭先知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志〖HH/换行〗DW：双鸭山军分区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统三月风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸭子开春产蛋有啥稀奇的？”听了军需股长张英奇介绍，我心中顿时释然。由于地处高寒区，当地生产发展存在诸多不利因素，饲养的蛋禽通常在清明过后甚至过了“五一”才开始产蛋，产蛋晚、歇窝早是其特点和规律。今春，通信连的鸭子提前2个月产蛋，为全团蛋禽业发展带来曙光。该连现有存栏鸭200余只，张股长言谈中有掩饰不住的兴奋和喜悦！是呀，若是在全团、甚至更大范围内推广寒区冬季鸭早产饲养经验，这对部队早日实现自给自足是一个多么令人振奋的消息啊！
    笔者见到了饲养员王洪明，他正在撰写《寒区养鸭之我见》的经验文章。从连队干部口中得知，小王是个干一行爱一行的雷锋式战士，他肯吃苦、爱学习、善钻研，使连队禽畜生产兴旺。我不禁感叹：这是精神文明催开的物质之花呵！
    （作者系双鸭山军分区政治部干事）
〖-ZW/正文〗
