〖ZQ/总期〗13947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强系统协同确保装备质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵军代表系统抓重点产品质量；提出“零件保部件；部件保系统；系统保整车”的总体协调思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁矛白宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁矛、白宇报道：总参兵种部装甲兵军事代表系统，于3月上旬召开了全系统协调会议，来自全国17个省（市）的40多个驻厂军代表室总代表，研究了加强系统协同问题，提出了“零件保部件、部件保系统、系统保整车”的总体协调思路，为部队及时提供性能质量优良的装甲装备探索出了一条路子。
    装甲产品技术复杂，协作面广，一项装备的研制生产，需要几十甚至数百家工厂的配套协作。在社会主义市场经济条件下，企业间存在相对独立的经济利益，使大型装备生产协同的难度日愈增大。为了确保军品的“质量、价格、进度”得到保障，近年来，总参兵种部装甲兵军代表系统发挥军代表驻厂的优势，积极采取措施，从宏观计划与微观协调两个方面入手，围绕重点产品，加强全系统协调。在产品科研中，他们专门成立了军代表型号质保体系，建立了科研产品质量信息网络，及时了解各协作单位的科研产品质量和进度，适时通报工作进展，提出协作意见和要求，保证了与新装备研制工作有关的200多个协作厂家协调一致的运转。从原材料的保障到生产启动资金的到位；从内部配合到厂外配套，一个环节一个环节地帮助企业消除影响装备“质量、价格、进度”的多种不利因素，促进了重点装备科研工作的进度，提高了科研装备的质量。
    在这次召开的全系统业务协调会上，驻厂军代表室总代表们围绕新年度任务，认真研究和部署了今年的业务协调工作，进一步明确了各单位在科研生产网络中的地位与协作关系，并制订了协调预案150多项，为圆满完成装甲装备的科研验收任务打下良好的基础。
〖-ZW/正文〗
