〖ZQ/总期〗13947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见怪要怪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明邓念刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一日，某排长进城买东西，遇到本连在市里学烹饪的战士小赵正和驻地一位姑娘挽臂同行。他马上意识到俩人在谈恋爱，本想找小赵问个明白，但转念一想，年轻人思想开放，挽臂同行并不一定是谈恋爱。于是便没当回事。直到小赵在爱河中越陷越深，受到了部队的严肃处理，这位排长才后悔没有给他及时提个醒。如此见怪不怪的现象，在基层并非个别。
    导致“见怪不怪”的主要原因，是一些人事业心、责任感不强。有的感到鸡毛蒜皮的小事，犯不着去得罪人；有的觉得自己不是直接领导，不宜多嘴多舌；还有的认为只要不出大问题，有点小毛病也不足为怪。凡此种种，都是对部队、对战士缺乏高度负责的精神。年轻战士阅力较浅，自控力弱，生活中难免发生这样那样的问题。因此，作为基层干部、骨干，就不能遇事漫不经心，见怪不怪，而应该牢记自己的职责，以对部队对战士高度负责的态度，教育帮助战士严守条令条例和规章制度，发现违纪苗头，立即指出，并耐心开导当事人认识自己的违纪错误及其危害，促其改正。这样，才能防患于未然。
〖-ZW/正文〗
