〖ZQ/总期〗13947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英模一滴泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发扬〖HH/换行〗DW：54886部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统三月风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英模赵建民是出了名的“硬汉子”，要让他流一滴眼泪，可不是件容易的事。可前几天，在济南军区八十八医院小儿科的一间病房里，当江苏省泰兴市大生镇镇长唐国平、武装部部长殷光荣带着全镇人的浓浓爱心，不远千里前来将5万元捐款交给这位军区优秀基层干部标兵、一等功臣时，赵建民禁不住流下了热泪。
    去年底，赵建民8岁的儿子小赵军不幸患上了急性淋巴细胞白血病。为了高昂的医疗费，赵建民花光了所有积蓄，还背了两万元的债款。困难面前，赵建民没向组织伸过求助之手。部队的官兵和驻地群众知道后，自发地在“伸出你的友爱之手”的捐款台前排起了一条长龙。消息传至他的家乡大生镇，众乡亲说：“赵建民为国家舍小家，是咱大生镇的骄傲，我们不能等闲视之。”
    “爱我长城，固我长城”。在我们仁义至爱的社会主义国度里，处处皆是温暖人心的春风。
    （作者系54886部队政治部干事）
〖-ZW/正文〗
