〖ZQ/总期〗13947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏上企业兼并之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新兴铸管联合公司实施资产重组纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工深化企业改革加速“两个转变”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革大中型企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兼并，说来容易做起来难。当前，在众多的国有大中型企业中，新兴集团所属新兴铸管联合公司的成功兼并之举可谓独树一帜。
    多兼并少破产，是搞活国有企业的一条重要措施。从计划经济转变到市场经济，由于运行机制、管理方法、经营思路等诸多方面的原因，使一些国有企业陷入困境。在这个转变中，优势企业有责任帮助这些企业走出困境，寻求共同发展之路。从这个意义上讲，兼并不仅仅是一种单纯的经济活动行为，而是对整个社会的稳定作贡献。因而，优势企业要站在国家整体利益的高度来看待这个问题。
    新铸联成功兼并企业的思路和做法给我们提供了有益的借鉴。据了解，我军有20多家企业参加了国家或军队的现代企业制度试点改革工作，取得了不少经验，为使这些经验能在更大范围交流。本报从今天起开辟《深化企业改革，加速“两个转变”》专栏，欢迎赐稿。
    ――编 者
    在“二亩三分地”上难有大发展
    新铸联的兼并之路是逼出来的。
    1989年，全国第一次评选工业企业500强。隶属新兴集团的新铸联――这个年产钢30万吨、铁40万吨、在同行业中只能算是“小弟弟”的钢铁企业，排行榜上仅是493位，后来又跃升到300多位。但市场竞争无情，一年功夫，排行序列又掉下70多位。总经理范英俊即刻产生了一种危机感：人家在发展，如果我们不发展，说不准哪天就会被挤出500强。
    1992年，新铸联从国外引进了两台离心铸管机，开发了市场急需的离心球墨铸铁管新产品。为发展这一产品规模，消化吸收新技术，开发国产设备，他们组织技术力量，完成了铸管机及配套设备的设计工作。但扩大生产规模遇到了困难，首先是迫切需要找到一块场地。范英俊带着技术人员在厂区东寻西找，也没一块适合的地方，最后不得不把原有的机修车间撤掉。
    由于机修车间被撤掉，日常钢铁生产所需的辅助设备和零配件加工只好送出厂门，交给地方乡镇企业干。这样做，不仅每年价值达3000多万元的制造费外流，而且加工的产品质量也没有保障。一次，他们让一家乡镇企业加工一根上料车的卷扬机轴，厂家偷工减料，在空心钢管里灌上铁水，安上后试车，钢管“嘎”的一声断裂，造成了严重的滑车事故，影响了一天的生产。一根1000余元的钢管轴，带来了30多万元的损失。
    ……
    一个个严峻的现实，使范英俊清醒地认识到，在自己脚下的“二亩三分地”上作文章，企业难以有大的发展，要真正壮大实力，必须眼睛向外，走兼并之路。
    从错点“鸳鸯谱”中悟出的道理
    新铸联自主兼并的第一个企业是远离厂区100多公里、地处山沟的7445厂。此举令许多人大惑不解：驻地附近的企业有的是，条件好的也不少，范英俊干嘛舍近求远，把对象选择在那里？
    他的这一选择是有道理的。这个道理是从一桩点错了的“鸳鸯谱”中悟出来的。
    那一年，部队一位领导看到下属的一家企业在转产中资金严重不足，日子过得很艰难，便找到范英俊说，你们的效益不错，能不能伸手拉一把，把这个厂兼并算了。
    对上级点的这个“鸳鸯谱”，范英俊虽然面有难色，又不得不认。就这样，两个瓜便“扭”到了一起。
    从心里讲，范英俊是真心实意想帮助这个厂摆脱困境的。他和“班子”一商量，决定拿出数十万元来支持该企业的发展。但过了一段时间却发现了问题：这个厂生产的青霉素规模太小，一年只能达到100吨，而一般药厂的规模起码要年产400吨以上，才能有一定的竞争力。范英俊再深入调查，驻地一家大型药厂每年产量已超过1000吨，远近不少规模在二三百吨的厂家，都在激烈的市场竞争中“落马”，自己手上这个产量仅100吨的企业哪有竞争实力啊！为了使药厂起死回生，新铸联花高价聘请能人开发新药，注入资金扩大生产规模。但折腾了两年，一个新药也没成气候，市场开拓也无进展，不仅老债未还，新账又添，药厂成了企业发展的一个包袱。
    从这件事中，范英俊明白了一个道理：一个企业，一个班子，不可能什么都懂。我们是搞钢铁的，隔行如隔山。搞医药，我们没有技术、人才、市场优势，勉强去做，耗了精力，耗了钱财，到头来还是白费劲。兼并，一定要找与自己行业相近或本行业配套所需的企业，这样才能有益于企业的发展。
    把被兼并企业的发展思路引上正轨
    正在这时，亏损的7445厂走到新铸联面前。论条件，这个厂离本企业路远，地处山沟；论实力，人员不足千人，负债却达上千万元；论市场，对口赚钱的产品没有两个。但范英俊到厂里实地察看一番后，心里有了主意：宽大的厂房，良好的设备，以及职工良好的专业素质，这些不正是自己日思夜想、梦寐以求发展球墨铸管设备制造的基地吗？他把自己的想法和企业其他领导一讲，没有一个人不举手，新兴集团给予了指导，兼并协议很快签订了。
    兼并为7445厂带来了活力。新铸联为他们还清了上千万元的债务，又给企业注入了600多万元资金，一度冷清的厂房又响起了机器的轰鸣声。
    不久，范英俊发现公司下达的任务，他们迟迟完不成。一问，没钱。他调来报表细看，该厂生产的一种主导产品严重滞销，沉淀资金达600多万元。范英俊两次找该厂厂长谈话，明确告诉他厂里生产的这种主导产品滞销，必须赶快调头。可半年过去了，这种主导产品还在继续大干。原来，厂长心里有个“小九九”：这种产品是他花了两年多功夫，投入了数百万元资金，加班加点、辛辛苦苦开发出来的，产量曾达到一万件，现在要他停下来，怎么能舍得？但现实摆在面前，生产的产品积压200多万元，卖出去的产品有200多万元收不回来，还有200万元的原材料积压在仓库里。这样一来，不仅有限的资金难以运转，而且又没有精力完成总厂急需的机修配套任务。在这“一举两失”面前，范英俊再也坐不住了，他要把被兼并厂发展的思路，牵引到企业总体发展的轨道上来。他把这个厂的领导班子叫到一起，亮了“底牌”，要他们立即停止这种主导产品的生产，否则就要撤厂长的职。厂长也急了：我可以把工厂带进来，也可以把工厂带出去。范英俊也没客气：现在企业法人代表是我，你如果再不执行，我立即就撤了你！
    这位厂长与范英俊同乡，他的职务被撤，震动了企业上下，一度走偏了发展方向的这个厂，人力、物力、财力的重心又回到总厂的发展规划上来。这年年底，浸透着全厂职工汗水的我国第一台离心球墨铸管机，便在这个机械制造基地诞生！一批批辅助设备也陆续运到总厂，安装到关键的生产岗位上。这一年，7445厂第一次扭亏为盈。被撤了职的那位厂长看到厂里效益一天天好起来，又第一次领到了3000元奖金，他折服了。从此，这个厂生产发展一年一个台阶：1994年盈利27万元，1995年跃到250万元，职工收入年人均以1000元递增。
    揭牌仪式上的演说
    1996年1月1日，新铸联又爆出一条轰动新闻：一个资产负债上亿元，有2000多名职工的国有大型企业――“邯郸石油化工机械厂”被兼并到新铸联门下，挂上了“邯郸新兴石油化工机械有限公司”的牌子。
    这家有着38年厂龄的老企业，曾经在石油化工、国家多项重点工程和国防工程中做出过突出贡献，在国内同行中颇有名气。然而，这个曾经一度辉煌的地方大型企业，进入市场经济后由于种种原因，走到了欲生不能、欲死不甘的地步，负债率达到156％。去年“八一”，邯郸市市长赵禄祥找到范英俊：“现在石化厂很困难，但人员素质、设备、场地都不错，你们干脆拉他们一把，兼并过去算了！”
    此时，新铸联也正在进一步寻找发展空间。他们的宏伟目标是：到2000年，球墨铸管要发展到20万吨规模，产值10亿元，达到国内第一，世界第三。
    范英俊到石化厂一考察，800亩厂区，几栋闲置宽大的厂房，生产线上停放着一台台具有90年代初世界先进水平的设备，他心头一亮：这不正是发展球墨铸管的理想基地吗？经过几次磋商，一个新铸联兼并邯郸石化机械厂的框架基本形成。
    消息不胫而走，犹如干盐撒进油锅里！有的职工感到高兴：这回企业有救了，他们知道新铸联的实力，了解范英俊的为人；也有的职工感到难过：因为工厂是他们几十年风风雨雨、用血汗一点点建设起来的，今天要另易其主，这个现实他们一时难以承受；但更多的人是担心：厂子被人家吃掉了，寄人“篱”下，当“二等公民”，该是个啥滋味；有的人甚至暗地里骂厂领导是“卖厂求荣”。
    石化厂职工的担心可以理解。因为与他们毗邻的一个厂家被兼并后，厂领导班子被一锅端，700多职工从城市调到了山沟……
    揭牌那天，石化厂原打算让工厂和车间领导以及部分骨干出席仪式。没想到开会时上千名职工“呼啦”一下子拥到大门口，范英俊发表了出自肺腑的兼并演说：今天，我们两个厂合到一起，以后就是一家人了。既然是一家，就不应该分亲疏，分彼此。兼并不是“大鱼吃小鱼”，也不是“老子管儿子”，而是为了优势互补，寻求共同发展。职工们请放心，只要新铸联职工有饭吃，就绝不让你们喝稀粥。接着，范英俊又讲了兼并之后企业的发展思路和前景。职工们听了这番好多年没有听到的、十分鼓舞人心的演说，感动得热泪挂腮。
    兼并顺利展开，石化厂领导班子只在内部做了一点调整，基本上还是原有的人马；新铸联为工厂解除了8000万元的银行债务，并注入2000万元的启动资金，拖欠职工的3个月工资补发了，总厂还把产值1000多万元的辅助设备和配套大型管件的加工任务拿到石化厂，使停歇的生产线又重新启动起来，1900多名职工回到岗位，有的3年多没见面的工人见面了。春节期间，为了赶出这批加工活，1100多名职工放弃7天假期，坚持在工作岗位上。
    令石化厂职工欣喜的是，兼并刚刚起步，新铸联就给他们安排建造三幢职工宿舍楼、幼儿园和职工医院，预算的1000多万元资金已经到位，这对于多年没有盖房，有的还住在建厂时期简陋工棚里的职工，是何等的喜事啊！
    更令石化厂上下鼓舞的是，新铸联为工厂勾画了调整产业、产品结构的规划：巩固原有的压力溶器主导产品；开发煤气铸管新产品；发展冶金矿山设备制造，在三五年内形成以石化、铸造、机械制造为一体的“三足鼎立”的格局，年产值达到3亿元，利税达到6000万元。
    兼并后的效果如何，记者从石化厂报表上看到一组数字：在过去没有活干的一二月份，头一次出现了600万元的产值。在厂工作30多年的厂长陈东齐看到这些变化感慨万千，对记者说：原来以为工厂前程似“井”，现在真正看到前程似“锦”了。
    耐人回味的启示
    新铸联走兼并之路历时6载，兼并了军内外企业3家，收购、控股、参股企业共9家。兼并之路有甘甜、也有苦涩。他们成功兼并的实践，为国有大中型企业如何走好兼并之路提供了诸多启示。
    启示之一：兼并要有一个明确目标。新铸联正反两方面实践告诉人们，在市场经济条件下，濒临破产的企业不少，有实力的企业兼并什么样的企业，要有一个明确的方向选择。这就是，兼并一定要选择与自己行业相近或本行业配套所需的企业，这样才能既有助自身企业的发展，又有利于发挥被兼并企业的长处。
    启示二：兼并要量力而行。企业搞兼并不是为了赶浪头，图声势。因此，切忌四面出击，八方伸手。今天兼并饭店，明天兼并宾馆；东边拉药厂，西边搞建筑，看起来摊子浩大，轰轰烈烈，到头来点多线长，门类繁多，顾此失彼，不仅被兼并企业没起色，还拉垮了自己。新铸联的做法是：成熟一个，兼并一个；兼并一个，发展一个，使自身和被兼并的企业都得到了稳步发展。
    启示三：兼并不能搞“拉郎配”。兼并什么样的企业一定要符合双方的意愿和实际情况，主管部门的“婆婆”不能乱点“鸳鸯谱”，乱搞“拉郎配”。当然，作为企业的主管部门看到企业的困难，找有实力的企业帮一把，出发点是好的，但企业的兼并必须按照市场经济规律办事，忽视了这一点，好心也办不了好事。
    启示四：兼并不是简单的拆墙并“庙”。优势企业兼并劣势企业，注入一定的资金是必要的，但更主要的是要把优势企业的好的机制，好的管理方法，好的经营观念，好的发展思路注入被兼并的企业，帮助他们增强自身造血功能。新铸联兼并的企业，领导班子基本还是原来的，职工还是原班人马，由于注入了新的机制和管理办法，帮助他们调整了发展思路，内部的活力很快得到增强，经济效益很快得到提高。
    启示五：要把兼并企业当作自家人。范英俊认为，兼并的目的是为了两家企业优势互补，共同发展，而不是“大鱼吃小鱼”，更不能把兼并企业职工当成“二等公民”。新铸联真正把被兼并企业的职工当作自家人看，从工厂的生产到职工的生活福利，都优先安排，使被兼并企业的职工心头热乎乎的，感到进了一家门，不是两家人，从而使被兼并企业的干部职工积极性得到最充分的发挥。
〖-ZW/正文〗
