〖ZQ/总期〗13947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长计划要有短安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张登华〖HH/换行〗DW：54784部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵下连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近我到某新兵连采访，发现许多新战士都有一番在部队建功立业的理想和抱负。可是，一旦要落实到行动上，有的新战友又感到茫然：是先把军事技术练精，还是从现在起就抓紧时间复习文化课？是先把本职工作做好，还是早点掌握一两门致富技艺？新兵快要下连了，能不能谈谈这方面的问题？
    南京军区某部 王渭忠
    王渭忠同志：
    你来信提出的问题，有一定普遍性和针对性。我当新兵时，也有过同样的经历和感受，心目中有远大的志向和奋斗目标，但在行动上却不知该从何处下手。不过，无论干什么事，只有首先确立崇高的理想和远大的目标，人生追求才会像登高望远，一步一个脚印，扎扎实实地向前迈进。你来信中说，许多新战友都有一番在部队建功立业的理想和抱负，这就为实现人生追求提供了前提，奠定了基础。因为目标就像指引人前进的灯塔，目标明确，就能有动力，沿着正确的方向不断前进，少走弯路。
    当然，目标的实现必须从一点一滴的具体事情做起。如果仅仅把宏伟的目标当作诱人的美丽图画自赏自慰，不付诸具体的行动，无异于“画饼充饥”，终将一事无成。根据我自己的体会，大目标确定之后，还要根据个人实际情况和部队工作的需要进行分解，在“长计划”下作出“短安排”，使个人的愿望更符合部队工作的实际，更具体化、合理化，更贴近部队工作需要，更便于实行和操作。因为任何事情的成功，讲大话空话都是无济于事的，必须付出实实在在的行动和努力。所以，目标越具体，就越便于在行动中落实。
    作为一名军人，选择成才目标首先要考虑部队工作的需要，把个人意愿与组织上的需要结合起来。尽管每个人的岗位不同，但有一条，保家卫国是我们的根本职能和义务，到任何时候都不能变，这就像工人做工、农民种地一样天经地义。如果主次不分，本末倒置，两眼只盯着考学、学技术，不顾自己的本职工作，就会处处碰壁。目标偏了，实行起来就难免“南辕北辙”，越走越远。这样的教训太多了！我分析，一些新战友之所以在分配之际表现出茫然的情绪，根本原因还在于没有把个人追求同部队的需要很好地结合起来。
    我们常说，部队是一所大学校。尽管分工不同，但每个人都可以在这所学校里找到自己成才的归宿。无论我们将来是退伍到地方投身经济建设，还是继续在部队工作，在军营奠定的思想政治基础、过硬的军事技能、高度的组织纪律性、良好的文化素质，是一生中受益无穷的财富。在实现理想的道路上，我们没有必要茫然，从脚下起步，从本职工作做起，每个人都会到达理想的彼岸。
    54784部队 张登华
〖-ZW/正文〗
