〖ZQ/总期〗13947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酿蜜不知倦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛〖HH/换行〗DW：81841部队政治处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统三月风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人说他是一只蜜蜂，早晨第一个起床，晚上最后一个就寝，忙忙碌碌地酿造着生活的芬芳。他是一个普通战士，却担当着通信员、公务员、广播员、招待员、服务员等五大员的工作。入伍3年，连续3年被评为学雷锋标兵。他就是沈阳军区某部战士――杜万军。
    他是通信员，驻地邮局收发密件在上午，收发报刊杂志信件在中午，这样，一天里他就得骑自行车往返20公里，不管刮风下雨，不论春夏秋冬，收发密件、急件、报刊、信件6000余件无一差错；忙完了通信工作，他又当公务员，每日起了床便拿起扫帚、拖布打扫卫生；他还是部队司号员，每天用广播放4次号。可以说，一天里分分秒秒都有他的工作要做。
    由此，我想起一个伟人的名言：战士的日常生活并不都是可歌可泣的，可又无不和可歌可泣相关联，这才是实际的战士。小杜没有伟大的业绩，可他不正是那种平凡而可歌可泣的战士吗？
    （作者系81841部队政治处主任）
〖-ZW/正文〗
