〖ZQ/总期〗13947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四比二力克哈萨克斯坦队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国奥林匹克队首战告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中哈足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这场遭遇战一打响，国奥队在上千名中国球迷的助威呐喊声中，发起多次有威胁的进攻。战至25分时，7号谢晖头顶破门，可惜被裁判判为“冲撞守门员”无效。来势汹汹的哈萨克斯坦队也不示弱，在30分钟杨晨犯规被裁判红牌罚下场后两分钟，由8号队员禁区边得球劲射入网。人数处于劣势的中国队毫不气馁，上半场临结束前由谢晖接彭伟军主罚角球头顶入网。双方战成1∶1平。
    下半时，国奥小将攻势更猛，哈队门前险情环生。战至12分钟，由姚夏禁区内乱军中又一个狮子甩头，球入网底。10分钟后，哈队获禁区前任意球机会，也破门得分，双方战成2∶2平。
    之后，国奥队频频叩击哈队大门，终于在36分钟时，小将于根伟接同伴妙传，推射破网。国奥队愈战愈勇，临终场前抓住对方禁区内犯规机会，彭伟军罚点球命中，再建一功。
    在今晚进行的B组另一场比赛中，韩国队1∶1战平沙特队。
〖-ZW/正文〗
