〖ZQ/总期〗13947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大喜过望须清醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球奥运会预选赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4比2！对大多数中国球迷来说，是一个意外―一个惊喜的意外。
    被一些媒体称作是“中亚狼”的哈萨克斯坦队，一露面并没有像大家预料的那么强。屈指算来，我们带国字号的球队与中亚新军交锋有3次了。前两次是在广岛亚运会上，中国队竟然被只来了11人参赛的土库曼斯坦队逼成1比1平，毫无脾气地以2比4输给了乌兹别克斯坦队。这回，国奥队终于在哈队身上找回了信心。
    国奥队首战获胜，可以说是赢在心理上。从以往的赛绩来看，中国队每逢大赛，尤其是关键性的比赛，往往容易心理失衡。今晚比赛，国奥队除少数队员外，大多数球员心理稳定，基本上发挥出了自己应有的技战术水平。到了下半时，更坚定了必胜的信心，控制住了场上的局势。
    主帅戚务生在排兵布阵上技高一筹。面对打法粗犷、凶狠的哈队，戚务生派出了以谭恩德、姚夏、彭伟军等技术型球员为主的阵容。此招颇灵，把哈队本来就不强的防守冲得七零八落。国奥队所进4球，大部分是靠巧妙的配合打进的。
    国奥队首战虽胜，但也暴露了不足。最主要的就是黄牌过多。后面的比赛肯定会更艰苦，如果因黄牌过多造成了非伤病减员，从而影响了战斗力，就得不偿失了。
    首战旗开得胜，值得高兴。但大喜过望须清醒。毕竟，进军奥运会的征程才迈开了第一步。从同组另外一场比赛来看，沙特和韩国队的水平都在哈队之上，更艰苦的比赛还在后头。
〖-ZW/正文〗
