〖ZQ/总期〗13947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲政治要落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲政治领导干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在八届人大四次会议解放军代表团第二次全体会议上强调，讲政治不是简单地重复一些政治口号，而是要与实际工作紧密地有机地结合起来，把它落到实处。这是很有针对性的。
    时下，“讲政治”已成为社会政治生活中的一个热门话题，从上到下各级都强调讲政治，政治意识逐渐强化。然而确实有这样一种现象，有的领导干部只是把讲政治挂在嘴上，大会小会三句话不离“政治”，讨论发言张口闭口动辄“政治”，似乎很重视“讲政治”，但“讲政治”讲什么、怎么讲，如何把“讲政治”落到实处，却不甚了了，“讲政治”变成了“讲”政治。这种做法，显然违背了中央领导同志关于“讲政治”的本意。
    不错，“讲政治”不能离开“讲”，需要搞好思想发动，上好理论课，运用各种手段组织大家学习，弄懂政治概念和内容，形成浓厚的政治氛围。但应当明确的是，以江泽民同志为核心的党中央强调的“讲政治”，其要义为重视、关注和讲究政治，这既包括“讲”，更包括做；既要求思想上的高度重视，更要求在实践中抓好落实，身体力行。也就是说，各级领导必须高度重视和十分关注政治问题，善于从政治上观察、思考和处理问题，在纷繁复杂的国内外政治斗争和繁忙的工作中，始终保持清醒的头脑，坚定政治立场，坚定不移地贯彻执行党的路线和方针政策。如果像个别同志那样，把“讲政治”变成嘴上“讲”政治，甚至言行不一，嘴上功夫再好，也不过是“空头政治”，必然会引起群众的反感和抵触情绪。从表面上看，这种人执行党中央指示很认真，政治标准很高，实则是典型的懒汉哲学和形式主义的表现，是理论与实践相脱节的恶劣学风，与党中央关于讲政治的要求是格格不入的。
    讲政治的内涵十分丰富，真正讲好做好，不是轻而易举的事。因为，“讲政治”既是个理论问题，更重在实践。江泽民同志在谈到讲政治时明确指出：“这里说的政治，包括政治方向、政治立场、政治观点、政治纪律、政治鉴别力、政治敏锐性”。他在接见《解放军报》社师以上干部的讲话中，又提出了“政治责任感”问题。对这些问题从理论上进行研究探讨，需要花很大力气，仅靠零零碎碎的认识和即兴发挥式的“讲”，是难以奏效的。保持坚定正确的政治方向和政治立场、树立正确的政治观点、严格遵守和执行党的纪律、具有很强的政治鉴别力和政治敏锐性，都不是用嘴“讲”出来的，而是需要一个刻苦学习、加强修养、不断提高政治素质的长期过程，需要付出艰苦的、长期不懈的努力。要把“讲政治”落到实处，真正体现在工作实践上，更是一项艰巨的任务，需要做细致的工作。如果干打雷不下雨，只当“天桥把式”，不仅讲不好政治，而且会失去讲政治的巨大意义。
    领导干部讲政治，需要做的工作很多，但最重要的是身体力行，当好讲政治的模范。首先，要下功夫学好科学理论，用建设有中国特色社会主义理论武装头脑，打牢讲政治的理论根基。其次，必须坚持党对军队的绝对领导，在任何时候、任何情况下，都要同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，做到政治上合格。三是要认真改造世界观。做到“自重、自省、自警、自励”，牢记我党我军的宗旨，正确对待和运用手中的权力，不以权谋私，自觉抵制“酒绿灯红”的影响，以思想道德的纯洁性保证政治上的坚定，以高度的政治责任感和强烈的革命事业心，扎扎实实做好各项工作，把讲政治落实到部队各项工作中去，高标准地完成党和人民赋予的任务，在本职岗位上建功立业。只有这样，才算得上真正的讲政治。
〖-ZW/正文〗
