〖ZQ/总期〗13947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中哈教头赛后论得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国奥队以4∶2力克哈萨克斯坦队后，引起了此间采访记者极大关注。冷面主帅戚务生在会见记者时露出一丝笑容。
    在赛后记者招待会上，戚教练对比赛结果表示满意。他说，首场比赛中国队取得胜利应该说是值得高兴的。尤其是在0∶1落后，又有一名队员被罚下，陷入极大困难的情况下，队员们拼劲很足，很不容易，我非常感谢他们。说到这里，戚务生落下了热泪。
    抵马后一直缄默少语的戚务生今天打开了话匣子。他说，这支队伍经验欠缺，特别是在相持阶段，中场一度组织不起有效的进攻。下半时经过阵容调整，传接、反切、出击、进攻都渐入正常。2∶2战平后队员们还能积极进取，扩大战果，很不容易。这批队员经受这样的锻炼还是第一次。
    戚务生认为，此役取胜的关键是，在采用惯用打法的基础上，加强了进攻和中场组织，传接球技术发挥正常，队员体能到后来比哈队要好。但哈队中场、进攻、守门意识等是值得中国队学习的。
    在回答记者提问时，戚务生说，比赛打下去争夺会更为紧张激烈。对沙特队的比赛会更为艰苦和严峻，对手实力高于哈队。待进行总结后，我们认真准备，全力打好第二场比赛。
    戚务生感谢广大球迷的支持。他认为“比赛结果与球迷支持是分不开的”。
    哈队主教练格霍夫斯基说，失利原因一是队员身体状况不太好，对天气不适应；二是队员年轻，经验不足；三是对中国队不了解，遭遇战胜负很难预料。他表示要打好下面的比赛。
    （本报吉隆坡3月17日电）
〖-ZW/正文〗
