〖ZQ/总期〗13947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学结硕果工作创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘宏胜获法学硕士学位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李冬平/汪云贵〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李冬平、汪云贵报道：广空某旅政治部主任刘宏胜历时3年，利用业余时间，在华中理工大学以优异的成绩攻读完了法学硕士研究生的全部课程。2月1日，该校校长杨叔之向他颁发了法学硕士学位证书。
    刘宏胜1990年担任旅政治部主任后，始终坚持工作学习两不误。他所在的部队常年担负特殊任务，工学矛盾比较突出，听课和学习多数只能在晚上或节假日进行。几十门功课都是自学完成的。为撰写《对当前基层部队稳定状况的探讨》论文，他结合工作深入调查，掌握了大量第一手材料，运用社会学的基本原理和调查统计的分析方法，对基层部队稳定状况进行了全方位、多侧面的探索研究。他的硕士论文以翔实的材料、缜密的逻辑和精辟的见解，赢得了专家、教授和学术委员会领导的一致好评。在完成学业的同时，刘宏胜的工作也取得了可喜的成绩，旅政治部被空军评为先进政治部；部队参加上级组织的某地军事演习，强有力的思想政治工作保证了演习任务的圆满完成，受到空军机关的表彰；去年该旅干部整风试点经验在军区空军推广；1994年，刘宏胜因工作成绩突出荣立三等功一次。
〖-ZW/正文〗
