〖ZQ/总期〗13947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领会意图与“善事上官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为人处事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于领会领导意图，是被领导者正确贯彻执行领导指示、完成任务的前提，也是各级领导对下属的基本要求。现在，不注意领会领导意图的干部恐怕是没有的，问题是怎样才算“善于领会”呢？
    从上下级间的工作关系而言，领会领导意图，本来指的是领会领导有关工作的决策或指示精神，而非别的。可是，现在有些人所理解的“领会领导意图”，却掺杂着对领导个人的私心、爱好之类的揣度、迎合，投其所好。这就把领会领导意图变成了对领导的阿谀奉承，变成所谓“善事上官”了。
    据《后汉书・循吏列传》载，有个叫任延的地方官，因多有政绩，在朝野都颇有声誉。后来调任武威太守，皇上召见他，诫之曰：“善事上官，无失名誉。”所谓“善事”，也就是好好侍候之意吧。这无疑是皇上对他的爱护与信任。可是，这位太守却不感恩，不领情，他竟然当面表示了不同意见：“臣闻忠臣不私，私臣不忠。履正奉公，臣子之节，上下雷同，非陛下之福。善事上官，臣不敢奉诏。”看来，这位太守是把为国家尽忠的“忠臣”与“善事上官”的“私臣”严格地区分开来的。皇上听了他的高论，也不得不叹息曰：“卿言是也。”
    许多事实也一再证明，古今真正“履正奉公”者都是“不私”的，他们只认国家法度，秉公而行，而决不去巴结上司，拉扯什么私人关系。在他们看来，倘若人人都“善事上官”，私而忘公，“上下雷同”，那结果，除了上下勾结，上下欺瞒，官官相护，还怎么可能“履正奉公”？这不仅非国家之福，也有辱“臣子之节”，有悖为官之德，当然是正派奉公者所不为、所不齿的。
    然而，尽管历史不断发展，“善事上官”之类的历史遗风却远未绝迹，只是说法和作法不断有所变化罢了。几年前，广州市郊有个管房产的官儿叫叶卓，就曾对“与党中央保持一致”的要求作了这样的“领会”：“中央距离我们这么远，怎么保持一致？最实际的是和顶头上司保持一致，其他都是废话。”于是，他与上司一道违法乱纪，最终也与上司“一致”地被戴上了手铐。值得注意的是，这种只“和顶头上司保持一致”的信奉者似乎并不是个别的。从近年所披露的许多贪赃枉法的案例中，不是都可以看到这种从“善事上官”到上下勾结，上下“一致”地走向被告席的历程么？
    领导意图须正确领会，“善事上官”绝不可行！
〖-ZW/正文〗
