〖ZQ/总期〗13947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对学雷锋伴侣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某师“模范夫妻”徐维和；单淑莲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗节永星宁路桥林野〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗好人好事RW：徐维和/单淑莲/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，沈阳军区司令员李新良中将，听了某师医院医疗所所长徐维和及该院制剂室职工单淑莲夫妇感人的事迹后，称赞他们：你们做得很好，如果人人都像你们这样，我们党、国家就会越来越好。
    前不久，笔者采访了这对闻名辽东半岛的“雷锋”夫妻。
    前年初夏的一天晚上，徐维和夫妇一边忙碌家务，一边看电视，突然《焦点访谈》的一个镜头揪住了他们的心：贫穷山村一个小姑娘因家中困难上不起学，放羊时把羊赶到学校后山，悄悄跑到教室窗外，偷偷跟着学，老师在黑板上写一个字，她就用羊鞭在地上划一个字，学生读课文，她就在外面小声跟着读……
    看着看着，夫妇俩的视线模糊了。这一晚他们失眠了：老徐呀，咱俩是党员，是受过高等教育的人，尝过穷日子的滋味，我们应向这些辍学的孩子伸出援助之手。
    3天后，徐维和夫妇借看病之机，几经周折找到了辽宁省“希望工程”办公室。说明来意后，工作人员热情地给他们办了资助指标，李慧同学便幸运地成了他们的第一个资助对象。单淑莲手术后刚拆线，便在徐维和的陪同下，四处张罗着买书包、文具盒、笔、本等学习用品，还买了一套学生服，打了一个包裹，附上一封长信，连同300元学费，一道寄给了李慧，信中告诉她，只要她肯读书，他们就供她一直到念完大学。
    李慧重新返回学校后，徐维和夫妇像关心自己儿女一样关注着她的成长进步，两年多来，他们一直坚持每半个月给李慧写一封信，了解学习情况，传授学习方法。多一个孩子便多了一份牵挂，夏天他们给李慧寄裙子、邮白糖，防暑降温，冬天给她寄棉衣、棉鞋、围巾，每当开学都给她寄学习用品，逢年过节还寄零花钱。在他们的关怀下，李慧的学习成绩不断提高，被学校评为三好学生。去年9月和11月，徐维和夫妇像资助李慧一样，又拿出800元先后资助建平县的赵彩丽等两名失学儿童返回校园。
    对社会奉献的是爱心，对战友和患者倾注的是亲情。战士穆锋母亲患肺癌、战士张绍忠妹妹车祸重伤、战士小梁母亲患心脏病欠下医疗费，徐维和、单淑莲夫妇得知消息，总是以党支部的名义分别给战士家寄钱。为此许多战士家长不知道徐维和是谁，却知道医疗所有个“徐书记”。这些年，他们资助辍学儿童，帮助有困难的战士、住院患者、左右邻居及为灾区捐钱物，花去上万元。
    徐维和夫妇并不宽裕，上有多病的老奶奶和母亲，下有智商不高的弟弟，多年来经济支出都由他们负担。单淑莲身患多种疾病，3年做了5次大手术，先后花去4000多元钱，他们一家3口，没有像样的衣服，至今还看着14英寸的电视，他们始终把那些奖状证书视作财富，在儿子的房间挂了满满一墙。
    徐维和不仅严以律己，还严格要求全所人员。每个患者出院，他都要谈一次话，询问医务人员有没有收礼现象，有没有服务不周的地方；每隔一个月，找全所人员谈一次心，了解有没有违反医德医风规定的。严抓出成效。两年中，他带的医疗所上下都能自觉做端正党风的模范，没有一个收患者钱物、吃请的。仅徐维和一人就拒收“红包”30多起。有位患者写感谢信赞扬他们：“医德风气高尚，妙手回春家园”。去年，他们夫妻被丹东市政府、丹东军分区、丹东市妇联树为“献身国防模范夫妻”。
〖-ZW/正文〗
