〖ZQ/总期〗13947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常掂掂肩上的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷德亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模范团长李国安之所以能够一门心思干事业，重要的原因，是他能够常常掂量自身担负的重要责任。
    责任是分内应做的事情，任什么职务干什么工作，就要担当什么责任。尽心尽力按照自身责任发奋努力，是干好工作、成就事业的重要前提。李国安是给水团团长，无疑他的责任是率领全团官兵打井找水，他能够掂出自己肩上的重要责任，工作起来就有使不完的劲头。腰疼病复发，他咬紧牙关坚持工作；难耐小车长途颠簸，他把身子捆到车座上；寻找水源行走艰难，他拿起拐棍强行前进。正是这种强烈的责任感，使李国安所带的团队干出了令人难以置信的业绩。
    相反，无视自身责任者，就很难把自身的工作做好。时下就有那么一些人，对工作得过且过，对权力使用津津乐道；有的分心走神，当着和尚不撞钟，沉迷于责任之外的人情世故；有的私欲浓厚，把精力用在谋取私利上。如此对待自身的责任，势必给党和人民的事业、部队建设造成不应有的损失，个人也难免要承担过失，被追究责任。
    可见，经常掂一掂肩上的责任，有益于保持头脑清醒，牢记党和人民的重托，在政治上、思想上始终有一种危机感；经常掂一掂肩上的责任，能够变压力为动力，以寝食不安、夜以继日的工作姿态，去积极努力地干好本职工作；经常掂一掂肩上的责任，还可以检点自己，克服妨碍尽责任的不良倾向，扑下身子干事业。
    常掂肩上的责任主要靠自觉，经常按照自己的职责和上级的要求，在政治上、思想上和行为上一条一条地对照检查，过过“电影”，促使自己更加努力地去尽心尽职。另外，还需大家帮助，动员群众帮助掂量，从而进一步增强责任感。
    最近一位军委领导强调，要经常掂一掂肩上的责任，决不辜负党和人民的重托，把部队建设搞好。无论是干部也好，战士也罢，肩上都各有其责，只要经常掂一掂其分量，就会不断克服松劲、懒惰思想，把工作做好。
〖-ZW/正文〗
