〖ZQ/总期〗13947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祁德林父子创办“优抚企业”福清市为某部解决“吃水难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯天柱/司彦文/巩广冉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯天柱、记者司彦文报道：新春佳节，苏北赣榆县城一家由全国拥军模范祁德林创办的“优抚商城”开业。这是祁氏父子在4年中创办的第3家为烈军属和伤残复退军人谋福利的“优抚企业”，一次就安排26名优抚对象。
    今年66岁的祁德林，1948年参军，曾两次荣立战功。在淮海战役中负伤致残，退伍还乡。1981年，他带头承包了村里的2公顷水塘养殖对虾，成为苏北养虾专业大户，被评为省、市劳动模范。致富后的祁德林，积极为拥军优属作贡献。沙口村老宋的两个儿子在部队服现役，家中生活困难。祁德林听说后，骑车10多公里，送去200元钱。为使更多的优抚对象脱贫致富，他投资150万元，成立了江苏省首家以“优抚”为宗旨的私营企业――“赣榆县优抚有限公司”，建起了一个年产值80多万元的对虾育苗场，专门安置一些生活有困难的优抚对象，陆续接纳了28名烈军属子女以及退伍军人来公司就业。老祁执著的拥军情怀，也感召着他的子女。去年，老祁的儿子、26岁的祁昌才投资540万元，建起了赣榆县优抚特种水产品养殖场，70名工人全部是烈军属子女和伤残复退军人。
    本报讯 巩广冉报道：春节前夕，驻守在福建最前沿阵地的空军某部官兵吃上了清新甘甜的自来水，从此结束了这个部队长年“靠天喝水”的历史。
    1月下旬，福清市委副书记、市长宋克宁同志带领市部、委、局有关领导到该部慰问。当他得知部队的生活用水长年靠两眼浅水井积攒雨水保障时，当场表示一定要在春节前解决官兵吃水难问题。第二天，施工队就来到部队，经过16个昼夜的奋战，打出了一口深40米、日出水量50吨的深水井，紧接着，他们又铺设了近500米长的营区管道线路，从根本上解决了部队吃水难的问题。
〖-ZW/正文〗
