〖ZQ/总期〗13947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛军/易石/童继英/胡龙成/毕晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过市场关 保高风亮节
    社会主义市场经济的发展，给党的建设提出了新的课题。这就是，党的建设既要促进各级党组织带领人民群众建立社会主义市场经济体制，大力发展市场经济，过好市场经济的大关；又要使广大党员特别是各级领导干部牢牢坚持党的全心全意为人民服务的根本宗旨，保持共产党人党性纯洁的大节。
    这几年，经济发展了，人民富裕了。但是，一些地方、部门的党组织的战斗力下降了，党员思想滑坡了，党性原则模糊了。市场经济的商品交换原则在其不应该发生作用的政治领域中蔓延，一些人经不起金钱的考验，出现了以权谋私、权钱交易等消极腐败现象。因此，我们必须在党的建设中把保持共产党人的大节，作为一个根本的任务来明确。
    “过市场关”，就是坚持改革开放，实现计划经济向市场经济的过渡；“保高风亮节”，就是坚持四项基本原则，保持共产党人的政治品格和政治方向。因此，“过市场关、保高风亮节”是坚持党的基本路线两个基本点的必然要求，是新的历史条件下党建工作的新特点、新任务。
    “过市场关、保高风亮节”所追求的目标，是为了人民的最高利益。过不了市场关，就没有现代化，就没有大发展，就没有人民生活水平的大提高；离开发展，奢谈党性原则和共产党人的高风亮节，只能是一种空头政治、伟大的空话。而保不住高风亮节，就没有人民的江山，就没有社会主义制度，就没有人民的一切。
    我们必须清醒地认识到，市场经济只是一个历史范畴，它的一般原则只适用于经济领域，绝不能延伸和应用到政治领域。建立社会主义市场经济体制，是实现我们党的最高和最终目标的一个必经阶段、一种必要手段。这意味着，党的全心全意为人民服务的党性原则和根本宗旨，决不会因为搞市场经济而有任何改变，这个大节我们必须保。
    （《经济日报》1996.2.26 薛 军文）
    制定劳动力市场政策必须兼顾弱者生存
    国家劳动部有关领导指出，制定我国劳动力市场政策，还必须兼顾劳动力市场中处于弱者的生存问题。
    劳动力市场的形成，是市场经济健康发展的条件之一。实现企业自主用人、劳动者自主择业，才能保证企业的高效运转和经济效益的提高。但就我国目前整个劳动力市场来看，实行积极的劳动力市场政策除了考虑效率原则之外，还必须兼顾劳动力市场中处境不利群体的生存问题。如果我们的劳动力市场政策仅仅是对某些高素质的劳动者有利，而把相当部分素质较低，或称之为竞争中的弱者排除在就业群体之外，那么将会带来难以估量的消极影响。因此，我们既要以经济效益为中心，发展经济，促进社会进步，也要在一定程度上兼顾特殊群体的就业，妥善处理就业政策与经济改革目标的关系。
    （《组织人事报》1996.2.15）
    严禁携带乘车的“三品”是什么
    铁道部、交通部、公安部曾三令五申：“严禁携带‘三品’乘车”。但由于种种原因私下携带“三品”的现象仍屡禁不绝，给铁路、交通运输安全带来极大威胁。其中不少旅客至今还不清楚“三品”是指什么？
    “三品”是“易燃品、易爆品、危险品”的简称。
    它包括10大类物品――
    （1）爆炸品。如：雷管、导火索、炸药、鞭炮、烟花、发令纸（打火纸）等。（2）易燃液体。如：汽油、煤油、酒精、松节油、油漆等。（3）易燃固体。如：硫磺、油布及其制品等。（4）压缩气体类。如：打火机气体、液化石油气等。（5）自燃物品。如：黄磷等。（6）毒害物品。如：砒霜、滴滴畏等。（7）腐蚀性物品。如硫酸、盐酸、臭氧水、苛性钠等。（8）放射性物品。（9）氧化剂类。（10）遇水易燃烧物品。如：金属镁粉、金属钠、铝粉等。
    为了确保铁路、交通运输安全，各车站码头都有专门执行“三品”检查的人员。旅客应自觉主动协助并接受检查。如果因为不清楚而携带了上述物品，应主动与列车员或车站工作人员联系，以便得到妥善处理。
    （《农民日报》 1996.2.15 易 石文）
    5岁之前――语言发展的关键期
    敏感期又叫关键期，最初是从动物研究中提出来的。在动物的早期发展过程中，某一反应或某一组反应在某一特定时期或阶段中最易于获得。如果错过了这个时期或阶段，就不易再出现这样的好时机。这个关键的时机就是关键期。后来，人们把这种动物实验研究的结果应用到早期儿童发展的研究上，提出了儿童心理发展的关键期问题。儿童语言的发展也有关键期。大多数学者认为5岁之前是语言学习的关键期。若在关键期内儿童的语言发展受到阻碍或破坏，那么在以后的发展中就会显得比较困难。
    儿童大约从1岁开始说出第一个词，到4岁左右掌握母语的基本结构，会自由地说出形形色色的句子。学会这些基本的语言知识，一个有知识的成年人要花几年功夫才能作到，而一个幼小的柔弱的儿童竟能在短短的2、3年内完成。儿童学习语言不需要正规的教授，环境是最好的老师。如果我们在儿童学习语言的关键期内，给儿童提供一个丰富化的语言环境，将会促进儿童的语言发展，进而促进儿童心理的健康发展。
    （《科技日报》 1996.2.17 童继英文）
    国家级自然保护区之最
    最早建立的自然保护区鼎湖山自然保护区位于广东省肇庆市，面积约1140公顷，靠近北回归线。北回归线经过的大陆除我国以外其它地区几乎都是沙漠，而在我国这一地理位置上由于受亚热带季风气候的影响，却生长了大量的常绿阔叶林。这里有植物2400多种，其中高等植物1600种左右，蕨类植物130多种，这里有国家一级保护植物桫椤、二级保护植物格木、观光木等，还有号称为活化石的孑遗植物苏铁。动物超过800种，小灵猫、穿山甲、白鹇是闻名的珍稀动物。1956年我国在这里建立了第一个自然保护区，被联合国教科文组织定为“人与生物圈”生态系统定点研究站。
    面积最大的自然保护区阿尔金山自然保护区位于新疆东南部若羌县与青海、西藏的交界处，面积450万公顷。自然保护区四周山峰附近冰川发育，盆地内古岩溶地貌、冻土地貌广布，数量众多的第四纪火山群更为国内罕见。保护区西部荒漠广布、东部草场广阔，有高等植物240多种，各类动物近400种，其中兽类有100多种，数量最多的是高原有蹄类动物。
    面积最小的自然保护区马山自然保护区位于山东省即墨市，总面积为3000平方米。马山海拔213米，因山脊酷似马背而得名，这里不仅有安山岩柱状节理――马山石林，而且是一座世界罕见的集沉积岩、火山岩、变质岩、动植物化石等多种地质现象为一体的综合性的地质宝库，这里既有距今1.2亿多年前的硅化木群，也有恐龙等古生物的化石。
    海拔最高的自然保护区珠穆朗玛峰自然保护区位于西藏自治区与尼泊尔王国的交界处。面积338.2万公顷，平均海拔在4000米以上。除珠穆朗玛峰之外，还有4座海拔8000米以上的高峰。区内有被子植物2101中，裸子植物20种，蕨类植物200多种，苔藓、地衣植物600多种，真菌130多种，野生动物中有兽类50多种，鸟类200多种，两栖和爬行类以及鱼类共20多种，属于国家一级保护的动物有长尾叶猴、西藏野驴、塔尔羊、金钱豹、雪豹、黑鹇等10多种，雪豹是珠穆朗玛自然保护区的标志动物。
    （《大自然》1996年 第1期 胡龙成文）
    现代医疗保健新模式：全科医学
    现代医学模式已从单纯的生物医学模式转换成生理、心理、社会医学模式。它不再局限于有病治病和简单的对症治疗，而是对人一生中的衣食住行采取全面的医学科学的保护。为此，大力开展全新的全科医学，备受各国医学界重视。
    全科医学亦称家庭医学，是综合了生物医学、行为医学和社会科学的新兴医疗专科，具有全方位、全日程和双向介入的特点。它是一种以个人为中心，以家庭为单位，以社区为范畴，以预防为导向的专业化医疗保健服务模式。全科医学的学科内容是由基础医学、临床医学、医学伦理、社会医学等理论经过整体提炼而成，并有自己的专科特色，为患者提供综合的、全面的、初步的诊断治疗、护理和医学指导，并能为患者提供贯穿整个一生的医学科学指导和对疾病的诊断防治。
    全科医生的工作方式是建立社区居民健康档案、家庭病床、常见病防治、慢性病管理等，以门诊、家访、转诊、会诊的方式提供全面的、有针对性的医疗保健服务。一方面对心脏病发作、脑血管意外、外伤事故等危重疑难病人给予及时和准确的医疗护理，待病情稳定后，再把患者转介到高级的专科医院进行会诊、治疗和护理。另一方面，病人得到专科医院的治疗出院后，再由全科医生提供必需的继续康复治疗护理，直至身体完全恢复健康。
    （《中国科学报》 1996.2.12 毕晓明文）
〖-ZW/正文〗
