〖ZQ/总期〗13947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书箱子和小马灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益将帅与书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖华将军在战火纷飞的年代，是人民军队中一位能文能武、才华出众的著名青年将领。1938年底，他在一次有各界名流士绅参加的大会上发表讲话，引起颇有才学的与会士绅们的震惊，他们说没想到这位八路军的“娃娃司令”，竟有如此广博的学识，讲演中旁征博引，用典精当，好似信手拈来，真是“可敬也哉，可佩也哉！”
    过人的学识，来自于惊人的勤奋。不论条件多么艰苦，战斗多么频繁，肖华将军从来没有离开书本，而且他读起书来，常常会达到废寝忘食的境地，秉烛读书到深夜，更是常事。曾和肖华将军一起工作过的王定烈将军这样回忆说：“战争年代，他吃的、穿的可以不管，但书箱子、小马灯是必备的。”一天，新调来的保卫员给肖华将军整理两只白铁皮做的箱子，打开一看，里面装的全是书和资料，什么《哲学》、《社会发展史》、《孙子兵法》、《大军统帅学》等等，看得他眼花缭乱，大开了一次眼界。对于自己保存的书，肖华将军十分珍惜，甚至把书看得比生命还贵重。长征途中，他率部攻打天险腊子口时，由于仗打得异常激烈残酷，参加战斗的指战员都做了最坏的打算。在这样的时刻，肖华将军把自己的安危抛在脑后，却一再叮咛挑夫：“你离我远点，千万保护好这些书。即使我牺牲了，不管花多大代价，你也要把它挑到陕北交给党，革命离不开真理啊！”
    （肖炎辑）
〖-ZW/正文〗
