〖ZQ/总期〗13947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合实际解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉后方基地深化“四个教育”取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟后宣/蒋代武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四个教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟后宣、蒋代武报道：武汉后方基地党委着眼基地特点，选准基地部队深入开展“四个教育”的突破口，在解决官兵突出的思想问题上下功夫。3月中旬，基地机关率先展开了集中教育整顿。
    这个基地掌管着价值数亿元的战备物资，所属单位高度分散，生活条件十分艰苦。基地党委认真学习领会江主席关于“四个教育”要“更深入、更有成效”的重要指示，决定从基地实际出发，在5个方面下功夫。针对基地部队高度分散、多数单位远离领导机关，工作独立性强，容易产生分散主义和本位主义的不良倾向，教育官兵讲政治、顾大局、守纪律、听指挥，保证部队高度稳定和集中统一；针对基地部队大多地处僻远山区、环境条件艰苦、工作任务繁重、“三离”思想容易抬头的情况，坚持“三热爱”教育与深化“四个教育”相结合，注重抓经常、抓渗透，引导官兵安心、敬业、奉献、建功；针对基地部队从事军事经济工作，管钱管物，官兵容易被金钱腐蚀的情况，着力抓好金钱观教育和法纪教育，培养官兵廉洁守纪、奉公守法的优良品质；针对基地部队家大业大，容易产生奢侈享乐之风，突出抓好艰苦奋斗教育，扎实开展勤俭建库管库活动，培养官兵节俭办事、勤俭治家的良好风气；针对基地部队官兵大多从事专业技术工作，客观上容易形成庸俗师徒关系的情况，重视抓好尊干爱兵教育，纯洁内部关系，密切官兵团结。
    基地党委要求所属各单位党委把“四个教育”同贯彻基地《关于加强团以上干部教育管理的意见》、同加强基层党支部建设紧密结合，切实把深化“四个教育”抓出成效。
〖-ZW/正文〗
