〖ZQ/总期〗13947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仕而后学尤可贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被水利部部长称之为“出色的水利专家”的李国安，以前曾是医院的一名医生。按常理讲，“打井”找水并不是他的“本行”。可他凭着“上不愧党，下不愧民”的忠诚，无条件服从组织的安排，并结合工作的需要，刻苦钻研业务，从一个“外行”、“土包子”，成了一名“比水利专家还专家”的给水团团长。这里除了其他诸多原因外，其中很重要的一个原因，恐怕就是他能坚持学习的缘故可以说是仕而后学吧！
    这里的仕而后学，是相对学而后仕来说的。所谓的学而后仕，用我们的军用语来解释，就是我军的各级指挥员，必须经过相应院校的系统学习和培养后，才能担当相应的领导职务。这对于提高我军干部的整体素质，加速我军现代化步伐，无疑有着不可替代的作用。但是，并不是说在当了干部之后，学习就终结了。因为学校的学习只是一个人学习的开始，在走上工作岗位，尤其是担负重要领导职务后，更须加倍努力地学习。因为仅在院校里学习的那一点知识是远远不够的，何况随着科技的发展和进步新的知识层出不穷。而且从认识到实践，从知到行，有很长一段路要走，书本知识要成为工作能力还要有个在实践中学习的过程。长时间的只放电不充电，就会像挤牙膏一样只出不补，最终难免“江郎才尽”！
    江主席最近反复强调，各级领导干部一定要加强学习，增强学习的自觉性，特别强调要学习高科技知识。他说：“现代科学技术日新月异，如果不努力学习和掌握高科技知识，就不能把握新时期军队建设规律。”眼下我们无法回避这样一个现实：未来战争将是知识战、信息战，战争形态正在由技能型向智能型过渡。在这样的历史条件下搞军队现代化建设，显然有很多未知和待知的东西需要我们去学习、去探索、去掌握。鉴于此，每一个担负一定领导职务、立志在部队建功立业的指挥员，必须树立仕而后学的观念，发扬雷锋的“钉子”精神，最大限度地利用一切可以利用的时间，集中一切可以集中的精力，抓好学习，只有这样才能仕而有为，不辱使命。
〖-ZW/正文〗
