〖ZQ/总期〗13947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结奋斗再展宏图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺八届全国人大四次会议和全国政协八届四次会议胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届人大四次会议高中级干部领导干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京都满城春色，“两会”硕果累累。八届全国人大四次会议和全国政协八届四次会议，在胜利完成各项预定议程后，相继落下帷幕。“两会”取得的历史性成功，向全世界展示了中华民族迈向21世纪的宏图大略和坚强决心。全军官兵满怀喜悦的心情，热烈祝贺“两会”圆满成功！
    八届全国人大四次会议和全国政协八届四次会议，是民主、求实、团结、奋进的盛会。与会代表和委员以高度的历史责任感和主人翁精神，认真审议了《国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要（草案）》、李鹏总理的报告等一系列重要文件。经人大全体会议通过的《纲要》和李鹏总理的报告，系统总结了“八五”时期我国改革和建设取得的巨大成就和基本经验，实事求是地分析了面临的问题和困难，全面展示了今后15年我国经济和社会发展的灿烂前景，通篇贯穿了邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线的要求，是指引全国各族人民胜利跨入21世纪的宏伟纲领。它的颁布和实施，必将极大地组织、动员、激励全国人民为实现新时期的宏伟目标，实现中华民族的伟大振兴而团结奋斗。
    未来15年是我国改革开放和社会主义现代化建设承前启后、继往开来的重要时期。我们要在全面实现第二步战略目标的基础上，向第三步战略目标迈出重大步伐；要继续深化经济体制改革，逐步形成比较完善的社会主义市场经济体制，为下个世纪中叶基本实现现代化奠定坚实的基础。为适应新的形势和任务，今年的“两会”贯穿着一个鲜明的主题：抓住机遇，迎接挑战，团结奋斗，为实现我国的经济持续发展、社会全面进步、以新的姿态跨入21世纪的宏图大略而努力奋斗。我们要把“两会”精神学习好、贯彻落实好，必须牢牢把握好这个主题。
    团结奋斗，再展宏图，首先要统一思想，振奋精神。我们要结合“两会”精神的传达贯彻，组织官兵认真学习《纲要》和李鹏总理的报告，学习江泽民主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话和其他一系列重要讲话，学习中央有关文件。通过学习，明确目标，认清责任，坚定信心，激励斗志，为实现宏伟蓝图竭诚奉献。
    今后的5年到15年，也是我军发展的重要历史时期。《纲要》对加强国防现代化建设提出了要求，军委也已对“九五”时期军队建设作出了规划。奋斗目标已明，大政方针已定，关键在于真抓实干。我们要遵循邓小平同志新时期军队建设思想和新时期军事战略方针，按照军委江主席“五句话”的总要求，全面加强质量建设，坚定不移地走有中国特色的精兵之路，不断增强防卫作战能力；着眼打赢高技术条件下局部战争，切实抓好思想政治建设、战备训练、武器装备建设、管理教育、后勤保障和后备力量建设，全面提高部队战斗力；依靠科技强军，着力培养和造就跨世纪的合格人才。通过扎实工作和不懈的努力，把我军的革命化现代化正规化建设提高到一个新的水平，更好地担负起保卫国家领土、领空、领海主权和海洋权益，维护祖国统一，维护社会稳定，为国家实现跨世纪宏伟目标提供强有力安全保证的神圣使命。
    高中级干部是部队建设的中坚。团结奋斗，再展宏图，关键是把各级干部队伍尤其是高中级干部队伍搞坚强。要抓好军委批转的《总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见》的落实，真正抓出成效来。对高中级干部来说，首要的职责就是要讲政治。军队讲政治，标准应该更高一些，要求应该更严一些。我们一定要把讲政治的要求落实到领导干部的自身建设上来，始终坚持用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装思想，坚持党对军队的绝对领导，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，在腐朽思想文化侵蚀面前始终保持共产党人的政治本色和浩然正气，在群众中树立良好的形象。同时，要把讲政治的要求落实到部队的各项建设中去。要紧密结合新形势下干部战士的思想实际，采取多种形式，把爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育搞得更加生动、扎实、有效，进一步加大精神文明建设的力度，使军队在这方面继续走在全社会的前列。
    21世纪正向我们走来。伟大祖国的美好前景和军队现代化建设的宏伟目标激励着我们。让我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，以新的姿态，昂首阔步迈向新世纪！
〖-ZW/正文〗
