〖ZQ/总期〗13947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长进步话机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘艳勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人价值观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机遇，是指人生中的境遇和机会，它是人们成就事业的重要外在因素。大到一个国家的建设发展，小到每个人的成长进步，都有一个如何把握好机遇的问题。
    俗话说：“机遇面前人人平等。”就是说条件、环境大体相仿的人，都有可能遇到一些良好的机会，关键是如何把握机遇。比如，同时入伍的战友，执行同样的任务，从事同样的工作，机遇对于他们来说总体上是平等的。但为什么有的同志做出了突出的成绩，而有的则几年过去仍一事无成呢？除了个人基础条件的限制，很大程度上在于是否通过自己积极的主观努力抓住了机遇。可以说，能否抓住良好的机遇，是事业成功的很重要甚至是决定性的因素。
    一些同志把机遇理解成“天上掉馅饼”，看到别人成功的时候总是说：“这么好的事情怎么让他摊上了？”话不能这么说。我认为，抓住机遇的一个很重要的前提条件就是有准备。徐洪刚正是因为平时就具备了坚定的为人民服务、为人民献身的思想信念和良好的军事素质，面对歹徒才能够冲得上去，并不屈不挠地战而胜之。刘备对于诸葛亮，通常被认为有“知遇之恩”。然而，如果诸葛亮不在茅庐中苦读数载，精研学术，积累、准备了治国平天下的本领和学问，即便请他出山，也成不了气候。对于许多学有所成、创造了辉煌业绩的人来说，机遇既是外在环境的产物，更是数年如一日、持之以恒奋斗追求的结果。
    纵观古今中外的杰出人物，再看我们身边获得成功的战友，哪一个不是付出了长期的、艰苦的努力，具备了良好的自身素质才获得成功的呢？机遇偏爱的是胸怀大志而又脚踏实地的人，目标明确而又坚持不懈的人，勤于思考而又勇于行动的人。机遇所遗弃的，恰恰是好高骛远而又才疏学浅的人，羡慕别人成功而又无视自身弱点和差距的人，懒得动脑更懒得动手的人……
    社会主义市场经济的伟大时代和军队建设的伟大事业，为每一个人都提供了建功立业的良好环境和机遇。愿每一个同志都能够好好珍惜，奋发努力，抓住机遇，取得成功！
〖-ZW/正文〗
