〖ZQ/总期〗13947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战士学法用法当“顾问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春山刘德立申永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年前，我参加了全军统一组织的律师资格考试，没想到居然以军区第一的成绩取得了律师证书。部队司法行政工作归口以后，我就成了集团军法律顾问处的专职律师。
    近几年，随着形势的不断变化，基层官兵遇到的涉法问题不断增多。我深知，军队律师不仅仅是一种称谓，更是一种责任。因此，我写下“心在基层，情注官兵”八个字，压在办公桌上的玻璃板下，暗地里下了决心，要把我的全部知识和心血用到基层官兵身上，帮助他们排忧解难。
    起初，基层官兵对我还不大熟悉。于是我除了定期到基层单位现场办公外，还到各单位张贴“告示”，发介绍信，说明我的职责和联系办法，让他们遇到涉法问题时找我商量对策。这样一来，我每天都能收到好几封基层官兵求助的信件。对这些求助者，我总是耐心地帮他们解决问题。有的战士爱面子，遇到涉法的事也不愿向外讲，但只要让我知道，我也会亲自找上门去。去年10月，我从一战友处得知，某团战士小杨的母亲因邻里纠纷被打成重伤，凶手一直逍遥法外，小杨的思想压力很大，非要回家报复不可。我立即找小杨了解情况，协助团里做好他的工作，经上级同意后又专门到小杨老家与司法部门交涉，使地方依法追究了打人者的刑事附带民事责任。
    实践使我感到，要解决战士们的涉法问题，单靠自己一个人的力量是不行的，必须让战士们知法、懂法、用法。于是我一有机会就下到部队讲解辅导法律知识，现场咨询。所属部队分散，来回巡讲一次需要两个多月，往往一个单位还没有讲完，下一个单位已经派人等在了门口。就这样，三年来，我转遍了所属的大小单位，连只有三四人的哨所也没有漏掉。我先后讲完了《宪法》、《刑法》、《兵役法》、《婚姻法》、《民法通则》等十余种法律。基层法律方面的书籍比较缺，而官兵的学习劲头又很大，我就尽力给他们提供书籍、资料。几年来，我给基层官兵邮寄法律书籍100多本，资料50万余字，连我爱人都说：“你这里可以成立信息中心了。”我的汗水没有白流，现在基层法律咨询员队伍不断壮大，还有100多名战士拿到了法律函授文凭。
    当律师三年来，我把自己的一片真情全献给了基层官兵，有时连家也照顾不上，但每当看到基层官兵解决了问题后的兴奋劲儿，看到有那么多官兵能够自觉拿起法律武器维护自己的正当权益，我就觉得，我所做的一切很值得。
    （刘德立、申永军整理）
〖-ZW/正文〗
