〖ZQ/总期〗13947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事故不是故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯政琪谢军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，某部出了一起严重的车辆事故。在查找教训时，大家谈到这样一条原因：搞安全教育时多数情况是传达一下事故通报，大家听听了事，思想上没有引起足够的重视，以至于把事故当成了故事听。
    重视不重视，会听很重要。传达事故通报，一些官兵听得津津有味，但他们关注的只是事情发生的经过，并没有认真剖析原因，并把自己放进去作一番对照，结果只听了个热闹，没能吸取他人跌跤的教训。为什么对他人的教训不认真思考、借鉴？其原因，就是侥幸心理作怪，总是自我感觉良好，以为凭自己这点能耐出不了问题。于是，明明存在事故隐患也发现不了，明明出现事故苗头也放松了警惕，就连送上门来的事故教材也当成故事听了。
    能不能认真接受他人的教训，反映了一个人、一个单位的水平，也可以从中看出他们今后是否会有进步。能从别人的失误、事故中找教训，对照本单位的情况找差距，查到隐患认真加强防范，结合实际工作抓落实的人，才是真正的聪明人。
〖-ZW/正文〗
