〖ZQ/总期〗13947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住中心保障到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区总医院政治工作扎实业务工作丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周喜陆/高伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周喜陆、特约通讯员高伟报道：日前，成都军区总医院传出喜讯：截至今年2月，这所医院共获全国、全军科技进步奖24项，其中国家科技进步二等奖、军队科技进步二等奖各1项；获国家发明专利1项；在国内外发表交流学术文章248篇；开展新业务技术47项，经济效益比去年同期增长20％……。谈及取得的成绩，医院领导感慨地说：主要是政治工作渗透而不游离中心工作，为医院建设铺了一条快车道。
    医院政治机关在具体工作中摆正政治工作的位置，在渗透上做文章，触角触及医疗、教学、科研中各项具体工作，使服务保证真正落到实处。思想作风上渗透，为业务工作保证方向，是这个医院政治工作渗透中心的第一招。医院政治机关在全院开展“四抓”活动：抓为兵服务方向、抓为民服务宗旨、抓工作尽职尽责、抓端正医德医风的活动，受到军地患者的高度赞扬。第二招在人才培养上渗透，为业务工作铺平道路。他们在科室领导配备、技术职务晋升、选学进修、立功受奖、对外宣传等工作中，始终将培养选拔人才作为出发点，对德才兼备的中青年技术干部委以重任。近3年中，这个医院选拔升任25名中青年技术干部为科室领导，占现在科室领导的39％；晋升高级职务73人中，有16人被提升为科室领导，占提升科室领导的80％。
〖-ZW/正文〗
