〖ZQ/总期〗13947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍身救人护线路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士宋欣避免一起重大事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈李胡/邹陈东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈李胡、特约通讯员邹陈东报道：3月6日，驻藏某通信总站党委发出通知，号召全站官兵向为抢救国防通信线路和战友生命安全而光荣负伤的战士宋欣学习。
    今年2月1日，该站9名官兵在连长杨洪的带领下，来到拉萨市北郊抢修国防通信线路。分队长肖迅涛和战士宋欣负责终端杆上明线与电缆的连接。经过两个多小时的奋战，他俩顺利地完成了任务。正准备下杆时，远处一根高压电线搭在通信电缆上，宋欣感受到强烈的电流感应。此刻，连长和7名同志正在不远处抢修电缆。宋欣来不及多想，猛地一下扯断了刚刚接好的通信电缆。与此同时，同宋欣一起在杆上作业的分队长肖迅涛看见宋欣双手冒起火光，毫不迟疑地抬起右脚朝宋欣猛地一踹，使宋欣脱离带电线路，倒挂在5米高的电杆上。在维护连其他同志帮助下，救下了宋欣。后经勘察，原来是距现场约5公里处，有一条地方万伏高压输电线因线路老化，造成垂度过大，逐渐烧断树枝后搭上了通信线路。如果不是宋欣采取果断措施，7名官兵的生命将受到严重威胁，引接设备、电缆将全部烧毁，通信终端设备将全部烧坏，后果不堪设想。
    宋欣经过医生的全力救治，目前已脱离危险，但双手都高位截肢了。该站党委为表彰宋欣的英雄行为，为他报请一等功。
〖-ZW/正文〗
