〖ZQ/总期〗13947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉林/宋军峰/孙雪梅/吴立波/毛文献/祝厚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3544厂运用市场档案指导生产经营
    3544厂根据市场的变化，注意运用市场档案，指导生产经营活动。目前，他们已建立市场档案350份，去年实现利润506万元。 （张玉林）
    四环制药又有姊妹厂
    北京四环制药厂如今有了姊妹厂――北京四环制药二厂，日前建成并通过有关部门检查验收。
    这个建筑面积为7380平方米的药厂，分设固体制剂、水、粉针制剂及外用药6条生产线。          （宋军峰）
    新兴集团管理信息系统投入开发
    新兴集团管理信息系统开发协议签字仪式，近日在京举行。该系统包括集团总部的局域网和连接全国各地所属企业的广域网。这个系统的开发，标志着该集团在推进办公自动化和管理现代化方面迈出了新步伐。        （孙雪梅、吴立波）
    一项改革为工厂节支82万元
    重庆军代表局驻246厂军代室运用统计抽样原理，改革某型手枪检验方案，使产品一次交验合格率由方案改革初期的71.2％上升到98.96％，射击故障率由2.93％下降到0.94％，仅降低射击故障率一项，就为工厂节约开支82万余元。 （毛文献）
    7313工厂积极宣传“两会”精神
    “两会”在京召开期间，7313工厂党委积极组织职工学习“两会”精神，并利用闭路电视、广播、宣传栏等传播媒介，宣传会议内容，使职工熟悉国家经济建设的远景目标和近期规划，增强自己干好本职工作的使命感和光荣感。     （祝厚明）
〖-ZW/正文〗
