〖ZQ/总期〗13947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心随春风绿京华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报记者采访“两会”谈感受〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗八届人大四次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京的3月，正是季节转换的日子。半个月前，我们“两会”报道组进驻京西宾馆的时候，宾馆的后花园还是满目枯黄。而今天，会议闭幕之日，那里已生出一片新绿。为处于世纪之交的中国制定远景规划的八届人大四次会议，也使我们感受到这种季节转换给人们带来的新奇与振奋。
    此刻，夜幕深沉。该发的新闻都发完了，记者们坐到一起，轻松地谈起各自的采访心得，遂得一篇“无主题变奏”式的杂感。
    孙晓青：
    那天，来自基层的乔文清代表发言时说，今年我训新兵，问他们“苦不苦？”他们回答：“苦！”再问“累不累？”回答：“累！”我当兵12年，还是第一次遇到这种情况。
    一位佩带上将军衔的代表插话：敢说实话，好嘛。
    乔文清代表说：主要是兵员成分变了。我们连队的兵有很多家里生活条件好了，就吃不得苦了……
    这个话题引发了代表们对加强军队思想政治建设的议论。
    乔文清是某部指导员，上尉军衔；和他对话的，仅上将就有好几个。然而，作为人民代表，他们又是平等的，乔文清的发言不是汇报，将军们的插话也不是指示。人大会每年一次，来自社会各界、各阶层的代表在一起交换看法，共商国是，代表人民行使权力，这不正是人民代表大会制度的优越性吗？
    董国政：
    其实像申纪兰这样的代表何止成百上千！就拿记者接触到的一些来自部队基层的人大代表来说吧，他们不论在会上还是在会下，都敢讲真话，敢说实情，敢为基层官兵鼓与呼。这种强烈而又鲜明的“代表意识”，既反映了基层代表的素质，亦折射出我国人大制度的日益成熟。
    王文杰：
    江志顺：
    张柔桑：
    依法治国，建立社会主义法制国家，我们党和人民的心愿已经载入跨世纪宏伟目标中。但17年的实践告诉我们，首要的变革在于观念。中国立法的逐步成熟，是对加强法律实施的挑战，这将呼唤执法观念和全社会法律意识的革命。
    高艾苏：
    说它大，的确大。它是56个民族十二亿人的代表大聚会，议的都是名副其实的“国家大事”――本次会议审议批准的就是整个国家未来5年的发展计划和2010年远景目标，真称得上是一个“跨世纪的宏伟蓝图”。
    采访结束走下人民大会堂高高的台阶，我又看到了天安门广场外无数翘首瞩目的各界群众。我想，全军指战员和全国人民一定都很想更多地了解这个大会。作为一名记者，忙忙碌碌十几天，不就是为了让这个中国最“大”的会走进每个基层指战员、每个普通中国公民的心中吗？顿时，浑身疲惫全消！
    刘声东：
    高吉全：
    人大开幕那天，我在人民大会堂二楼碰到了一些外国记者和驻华使节，他们对这次大会的召开普遍非常关注，话题也非常集中，那就是经济腾飞的中国将以一个怎样的姿态跨入21世纪。古巴驻华大使先生还希望借记者之笔转告中国人民：古巴人民也很关注这次大会的召开，更希望中国的经济腾飞能给古巴的发展提供宝贵的经验。
    采访这次“两会”的境外记者有近400人。现在“两会”已胜利闭幕了，相信中国人民对21世纪美好前景的坚定信念与向往，已通过记者们，随着那看不见的电波，传遍世界各个角落。
    （本报北京3月17日讯）
〖-ZW/正文〗
