〖ZQ/总期〗13947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大四次会议决议和决定（1996年3月17日通过）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗八届人大四次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于1995年国民经济和社会发展计划执行情况与1996年国民经济和社会发展计划的决议
    第八届全国人民代表大会第四次会议经过审议并根据全国人民代表大会财政经济委员会的审查报告，决定批准国务院提出的1996年国民经济和社会发展计划，同意国家计划委员会主任陈锦华代表国务院所作的《关于1995年国民经济和社会发展计划执行情况与1996年国民经济和社会发展计划草案的报告》。
    会议同意全国人民代表大会财政经济委员会在审查报告中对完成1996年计划提出的各项建议。会议要求各级人民政府坚决贯彻和认真落实中央确定的指导方针和政策，正确处理改革、发展和稳定的关系，紧紧抓住实现经济体制和经济增长方式转变这一关键环节，积极推进经济体制改革，逐步理顺各方面关系，把经济增长的立足点转到优化结构、加强管理、提高质量、增进效益上来，提高国民经济的整体素质。在计划执行过程中，要狠抓落实。要切实加强农业的基础地位，增加农业投入，大力改善农业基本生产条件，增强农业的发展后劲。要加大国有企业改革力度，尽快改变企业管理体制和运行机制，进一步转变政府职能，落实企业自主权，加强企业内部管理，提高经济效益。要严格控制固定资产投资规模和消费基金的增长，继续实行适度从紧的财政政策和货币政策，努力增加财政收入，严格按预算控制支出，控制货币供应量，确保物价上涨幅度不突破计划调控目标。要进一步做好社会发展工作，促进经济和社会的协调发展。要关心群众生活，使人民生活水平继续有所提高。各级领导干部一定要讲政治，顾大局，守纪律，统一思想，同心同德，开拓创新，发扬艰苦奋斗精神，动员和依靠广大人民群众，全面完成1996年国民经济和社会发展计划，为顺利实现“九五”计划打好基础。
    关于1995年中央及地方预算执行情况和1996年中央及地方预算的决议
    第八届全国人民代表大会第四次会议经过审议并根据全国人民代表大会财政经济委员会的审查报告，决定批准国务院提出的1996年中央预算，同意财政部部长刘仲藜代表国务院所作的《关于1995年中央及地方预算执行情况和1996年中央及地方预算草案的报告。
    会议同意全国人民代表大会财政经济委员会在审查报告中对完成1996年中央和地方预算提出的各项建议。会议要求各级人民政府严格执行《中华人民共和国预算法》，维护中央和地方预算的严肃性，强化预算约束。在预算执行中要切实贯彻适度从紧的财政政策，深化改革，进一步完善财税体制，努力开源节流、增收节支，严格依法治税，强化收入征管，把该收的税全部收上来，争取财政收入比预算有较多的增加。要大力整顿财经秩序，加强财政监督，认真清理整顿预算外资金。预算收入的超收部分应主要用于减少财政赤字、解决历史遗留的财政问题、增加对农业的投入、支援经济不发达地区和少数民族地区。各级人大常委会要加强对同级预算收入超收部分使用的监督。各级领导干部一定要讲政治，顾大局，守纪律，增强法制观念。发扬艰苦奋斗、勤俭节约精神，依靠群众，扎实工作，开拓创新，努力完成1996年中央及地方预算，为顺利实现“九五”计划打好基础。
    关于全国人大常委会工作报告的决议
    第八届全国人民代表大会第四次会议审议了田纪云副委员长代表全国人民代表大会常务委员会作的工作报告。会议认为，常务委员会依照宪法的规定和第八届全国人民代表大会第三次会议决议的要求，认真履行职责，各方面的工作取得了新的进展，特别是在建立社会主义市场经济法律体系方面迈出了重要步伐。报告对过去一年工作的总结是实事求是的，对今后一年工作的安排是切实可行的。会议决定批准这个报告。
    会议要求，常务委员会要继续坚持以建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，坚持依法治国的方针，努力行使宪法规定的各项职权，进一步加强社会主义民主和法制建设，保障改革开放和现代化建设的顺利进行。要按照立法决策与改革决策、发展决策紧密结合的要求，加快立法步伐，提高立法工作水平，抓紧建立适应社会主义市场经济体制的法律体系。要切实改进和加强监督工作，把监督宪法和法律的实施放在更加突出的位置，加大执法检查的力度，增强监督的实效，督促有关国家机关实行执法责任制，建立健全对执法机关、执法人员违法的追究制度和赔偿制度，坚决纠正有法不依、执法不严、违法不究、滥用职权的现象。要加强对国家行政、审判、检察机关工作的监督，支持和督促这些国家机关改进工作，落实各项改革措施，加强勤政廉政建设。要推动法制宣传教育和各项依法治理活动更加深入、扎实地进行，增强全社会的法制观念，提高全民族的法律素质。要积极开展对外交往与合作，为改革开放和现代化建设创造良好的国际环境。要按照民主集中制原则，完善常务委员会的各项工作制度，提高议事效率和水平。要加强对地方人大工作的联系和指导。要密切同代表和人民群众的联系，充分反映人民群众的意见和要求，自觉接受人民群众的监督，开拓进取，尽职尽责，为实现“九五”计划和2010年远景目标纲要，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，做出新的贡献。
    关于最高人民法院工作报告的决议
    第八届全国人民代表大会第四次会议批准任建新院长作的《最高人民法院工作报告》。
    关于最高人民检察院工作报告的决议
    第八届全国人民代表大会第四次会议批准张思卿检察长作的《最高人民检察院工作报告》。
    关于授权汕头市和珠海市人大及其常委会、人民政府分别制定法规和规章在各自的经济特区实施的决定
    第八届全国人民代表大会第四次会议决定：授权汕头市和珠海市人民代表大会及其常务委员会根据其经济特区的具体情况和实际需要，遵循宪法的规定以及法律和行政法规的基本原则，制定法规，分别在汕头和珠海经济特区实施，并报全国人民代表大会常务委员会、国务院和广东省人民代表大会常务委员会备案；授权汕头市和珠海市人民政府制定规章并分别在汕头和珠海经济特区组织实施。
    （新华社北京3月17日电）
〖-ZW/正文〗
