〖ZQ/总期〗13947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末；我编“书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁丹君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一把剪刀，一瓶胶水，几本剪贴本，狭小的单人宿舍里铺得满地的废旧报纸，这些就是我周末编“书”的家什。平时每见到报纸上有什么好文章，我就会向报纸的主人“讨”，大多能得到别人的“人情”。这些报纸拿回家后，没时间细细阅读，就先搁在书架上。到了周末，我就把它们全部铺在地上，一张一张地仔细查阅，把“一见钟情”的文章小心翼翼地从报上剪下来，然后一篇一篇反复欣赏，挑选出那些百读不厌的文章，按照体裁分别贴进不同的剪贴本里，编辑成“书”。
    为了编好这些“书”，我绞尽了脑汁。首先要装订一本本样式美观、经久耐用的剪贴本。其次，对于编辑进去的每篇文章都要严格把关，把“书”真正编成美文集、精品集。对于那些我认为不够格的就毫不留情地扔进废纸篓里。再者，每当我贴完一本剪贴本，还要详细地标上目录，写上序言和编后。
    编“书”是5年前开始的。自从5年前到机关工作以后，爱人、小孩不在身边，周末的到来就意味着寂寞的来临。由于自己天性不好凑热闹，只有让书陪伴我。看书多了，又发现这其中也有许多难处。现在书价一个劲地上涨，经常买书不免有点囊中羞涩。另外，一些标牌为美文集的书中往往真正称得上美文的只有几篇，其它的则给人以凑合的感觉。于是，我就在周末开始了编“书”工作，自己当“主编”。没想到当了5年“主编”，编出了厚厚的8本“书”，也编上了瘾。
    编“书”，帮我驱走了寂寞。自从编“书”后，就有了这样一种感觉：周末/寂寞来了/于是拿起剪刀/铺开满地的报纸/寂寞便悄悄地走了。
    编“书”，更使我结识了不少老师。有时在外面跑，也偶尔碰到个别老师。见面时，我总是发自内心谦恭地说：“久闻您的大名了，拜读过您的某某大作。”这时对方脸上总是洋溢着欣慰的笑容。
    近两年来，我的写作水平被周围人称赞说提高了不少，这恐怕就是我周末编“书”的最大收获吧。
〖-ZW/正文〗
