〖ZQ/总期〗17993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国队摘得羽毛球亚锦赛三金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手蒋燕皎女单夺冠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡4月15日电 亚洲羽毛球锦标赛15日在马来西亚南部柔佛州新山市落幕，中国选手在五个项目的比赛中，共夺得了三块金牌，但陈宏在男单决赛中不敌印尼名将陶菲克。
    当日最引人注目的比赛无疑是陈宏与陶菲克的男单决赛。一个两个月前从中国国家队退役、现世界排名第五，一个曾夺得雅典奥运会男单冠军但近期因与印尼羽协产生矛盾而未能参加一些重要比赛。此前两人交手9次，陈宏2胜7负，完全处于下风。陈宏最近一次战胜陶菲克是在去年世锦赛1/4决赛中（2∶1）。实力上本就有差距，本场比赛陶菲克更是技高一筹，以21∶18、21∶19获胜，第三次获得亚锦赛冠军。
    陶菲克上次获得亚锦赛冠军还是2004年。本次比赛，他一路很顺，仅仅在第三轮面对中国选手龚伟杰时输掉一局。
    中国女单选手蒋燕皎和卢兰在女单决赛中会师，两个回合后，蒋燕皎以25∶23和23∶21拿走了金牌，卢兰获得银牌。
    在女双决赛中，中国队的成淑/赵芸蕾与杨维/赵婷婷组合相遇，21∶10、21∶11两局之后见了高低，杨维/赵婷婷夺金，成淑/赵芸蕾摘银。
    当天举行的混双比赛也是在两对中国选手之间进行。何汉斌与于洋配对，徐晨与赵婷婷搭档，一场混战之后，22∶20和21∶15，何汉斌/于洋夺得金牌。
    领奖台上的蒋燕皎。新华社发
〖-ZW/正文〗
