〖ZQ/总期〗17993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国“重拳出击”网络淫秽色情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国“重拳出击”网络淫秽色情
    我国1亿多网民中，18岁以下的未成年人超过2千万人。一些青少年由于长期沉迷于网上淫秽色情信息，有书不读，有学不上，荒废青春，有的甚至深陷其中不能自拔，最终走上违法犯罪的道路。
    现在，公安部、中央宣传部等十部门联合组织开展依法打击网络淫秽色情专项行动，对网络淫秽色情的“重拳出击”被人们寄予厚望，切实净化虚拟空间成为人们的期盼。
    公安部副部长张新枫说，近年来，公安机关和各有关部门对网络淫秽色情等有害信息进行了多次打击整治，取得了一定成效，网络经营秩序有了一定好转，互联网管理得到初步加强。2006年，仅公安机关直接在网上发现、删除的淫秽信息就有6万多条，关闭淫秽网站2000多个。
    一个个打击网络淫秽色情等违法犯罪活动的典型案例，有力证明了我们有充分的能力对网络淫秽色情进行有效打击。
    ――2007年1月23日，江苏省南京市公安机关成功破获以沈某、马某为首的南京市“11.21”网络介绍卖淫团伙案，一举抓获涉案嫌疑人12人，缴获涉案电脑5台。
    ――2006年5月24日，天津市公安机关破获了李某开办“激情帝国”淫秽网站传播淫秽物品牟利案。目前，以传播淫秽物品牟利罪判处网站创办者李某有期徒刑4年。
    为依法严厉打击传播网络淫秽色情等违法犯罪活动，整治互联网上突出的治安问题，公安部、中央宣传部等十部门决定，从2007年4月开始，在全国组织开展为期半年的依法打击网络淫秽色情专项行动。
    6月底前，公安机关将在全国重点网站、论坛设立网上“报警岗亭”和“虚拟警察”，网上接收群众举报、求助，网下迅速处置，及时发现、制止网上有害信息传播行为和违法犯罪活动，公开警示网上轻微违法和不良行为。
    专项行动的目标令人振奋：通过专项行动，要整顿一批管理秩序混乱的互联网服务单位，查破一批网上违法犯罪案件，打掉一批网上违法犯罪团伙，清理处置一大批网上有害信息，使网上淫秽色情等有害信息得到及时清理，网上违法犯罪高发部位和有害手机短信等问题得到有效整治，实现网上有害信息明显减少，互联网安全管理、行业管理、新闻、出版、文化和网上视听节目管理秩序有所规范，人民群众基本满意的目标。
    （据新华社北京4月15日电）
    新华社记者 张景勇
〖-ZW/正文〗
