〖ZQ/总期〗17993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达突尼斯开始进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贾庆林与突尼斯参议长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林说，中突两国人民在长期的友好交往中结下了深厚的情谊。建交43年来，两国友好合作关系取得显著成果。双方各层次交往日益频繁，政治互信不断增强；经贸合作不断深入，合作范围不断扩大，促进了共同发展。麦―崩水渠和中阿化肥厂是中突互利合作的典范和传统友谊的象征。在国际和地区事务中，双方保持着良好沟通与协调。突方一贯奉行一个中国政策，我们对此表示赞赏。
    贾庆林说，中方重视中突关系，愿与突方保持高层往来，加强政府、议会、政党交流和磋商，密切在国际事务中的协调与配合，巩固并加强中突关系政治基础和两国传统友谊。我这次访问突尼斯等非洲四国，就是为进一步落实胡锦涛主席同非洲国家领导人就深化中非合作达成的重要共识，继续推进中非合作论坛北京峰会成果的深入实施。希望中突两国在双边和中非合作论坛框架内加强合作，推动两国经贸合作长期、稳定、健康发展。
    卡拉勒说，突尼斯人民对勤劳的中国人民一向怀有友好情谊。建交以来，双方友好合作取得了令人满意的进展。突方感谢中方对突尼斯经济社会发展给予的帮助，对中国的发展成就表示钦佩，赞赏中国奉行的不干涉别国内政的和平外交政策。突方认为两国在许多领域还有很大的合作潜力，对两国关系的发展前景充满信心。突方将继续奉行一个中国政策，期待着与中方加强经贸、基础设施建设和旅游领域的合作，共同落实中非合作论坛北京峰会成果，进一步提升两国友好合作关系水平。
    贾庆林简要介绍了中国全国政协的情况。他说，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是中国的一项基本政治制度。人民政协是实行这一制度的重要政治形式和组织形式，是中国政治体制的重要组成部分，在国家的政治生活和对外交往中发挥着重要作用。去年中国全国政协与突尼斯参议院建立了合作关系，丰富了两国关系的内涵与合作渠道。中国全国政协愿与突尼斯参议院加强高层往来及各层次的交往，交流参政议政经验，为促进两国人民的相互了解与信任、推动两国关系全面发展作出贡献。
    卡拉勒说，突尼斯参议院重视加强与中国全国政协的交往，愿与中国全国政协开展多层次、多形式的交流与合作，为两国友好合作关系进一步发展共同努力。
    会谈后，贾庆林出席了卡拉勒举行的欢迎宴会。
    据新华社突尼斯4月15日电 （记者罗辉）应突尼斯参议院的邀请，全国政协主席贾庆林15日下午乘专机抵达突尼斯首都突尼斯市，开始对突尼斯进行正式友好访问。
    贾庆林在机场发表书面讲话说，中突人民长期友好，两国关系发展顺利。双方在政治、经贸、文化、教育、卫生等领域的友好合作取得显著成果，在国际事务中保持着密切的沟通和配合。我这次非洲四国之行，就是为落实中非领导人就深化中非合作达成的重要共识和中非合作论坛北京峰会成果。我期待着同突尼斯领导人就进一步发展中突和中非关系及共同关心的问题深入交换意见。我相信，在双方共同努力下，中突和中非友好合作关系将迈上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
