〖ZQ/总期〗17993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缉毒战斗打响，勇士如离弦的箭一般，冲向毒贩……“砰！砰！”枪声划破了边境的宁静？年仅26岁的正排职干事甘祖荣，在生命的最后时刻，依然极力向贩毒嫌疑人逃跑的方向爬行？请看记者从云南“3・25”缉毒枪战前线发回的报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗26岁，他永远告别了未婚妻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/张彭/邓杰中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年军人与历史使命征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月25日，武警德宏边防支队与保山边防支队组成联合专案组，在盈江县支那乡月亮石边境地区开展缉毒工作时，与一武装贩毒团伙发生激烈枪战。3名缉毒队员白建刚、徐胜前、甘祖荣壮烈牺牲，另有3人负伤。在牺牲的这3名勇士中，德宏支队支那边防派出所正排职干事甘祖荣，年仅26岁。
    “本来打完这一仗，他就要迎娶我这个新娘了”
    “这样的行动怎能不让我参加？！”3月24日晚上，甘祖荣主动向所领导请战，要求参加缉毒行动。
    所里接到消息，有批毒品要在他们辖区内一个叫月亮石的地方入境，上级要他们抽调4名精干官兵参加专案组设伏。因为甘祖荣刚刚探亲回来，领导便没安排他。可倔强的甘祖荣软磨硬泡了半个多小时，硬是“挤”进了专案组。
    25日上午11时40分许，专案组经过7个多小时的翻山越岭，终于赶到了设伏地。甘祖荣和战友们迅速抢占有利地形，隐蔽在草丛中……
    “目标出现了！”下午2时30分许，有几个贩毒嫌疑人鬼鬼祟祟地在边境线上晃动，设伏在界碑附近的队员们兴奋了。但没想到，贩毒嫌疑人入境后，他们分头绕3座山头进行“搜山”，确定安全后，才返回境外“取货”。
    大约半个多小时后，几名贩毒嫌疑人进入我方境内密林处，甘祖荣做好了跃起的准备。
    “嗖！”接到行动的号令后，甘祖荣如离弦的箭一样，第一个冲了出去，将一名贩毒嫌疑人反手扣住，其他战友也将另外的嫌疑犯按翻在地。
    “砰！砰！”隐藏在密林深处的贩毒嫌疑人开枪了，伴随着枪声，贩毒嫌疑人开始投掷手榴弹。现场顿时枪弹声大作，硝烟弥漫。枪战中，甘祖荣和另外5名战友不幸中弹。
    1米、2米、3米……身受重创的甘祖荣依然竭力向贩毒嫌疑人逃跑的方向爬行，试图抓住贩毒嫌疑人。鲜血染红了他爬行的土地，在爬行5米左右以后，他再没能醒来。
    3月25日下午3时20分，为了神圣的缉毒事业，甘祖荣倒在了祖国的边境线上，也用鲜血永远告别了自己的新娘。
    “作为父母，我们现在才知道他干的是缉毒。”甘祖荣牺牲后，他的父母才知道他常年战斗在缉毒一线。和所有缉毒的官兵一样，为了减少亲人的牵挂，甘祖荣对父母说自己在干后勤工作。这个从未骗过父母的孩子，平时顶着巨大的压力，一直用善意的谎言，安慰两颗远方牵挂的心。
    “亲爱的，离开你4个小时了，我又开始想你了，其实我很想和你一起看支那的日出，每次我一个人看时，我都希望如果你在那该多好。很快就能实现了，对不对？”“结婚？是啊，我也认真地想过这个问题，等这段时间忙完了，我们坐下来，慢慢商量，好吗？我无时无刻不想着你！”
    在甘祖荣遗留的手机里，这两条短信感动了所有人。那是出事前一天晚上，他给女友发的短信。字里行间，浸透着真情挚爱。
    “亲爱的，咋不等我看日出？！”他的女友流着泪说：“为了缉毒，我们几次推迟了婚期。本来打完这一仗，他就要迎娶我这个新娘了。”
    “我愿意为缉毒奉献毕生”
    “在参军到边防的日子里，我感到很快乐、很充实，我愿意为缉毒奉献毕生……”甘祖荣在生前的一篇日记中写道。
    2000年12月，甘祖荣入伍来到边防。为了打牢基础，练好本领，身体瘦小的他比谁都刻苦。不到半年，就成为训练尖子，年底还被评为“优秀士兵”。2003年9月，他以优异的成绩考上了昆明边防指挥学校。
    2005年7月，甘祖荣毕业分配到德宏边防支队支那边防派出所当干事。工作中，他目睹了有的村民因染上毒瘾不惜铤而走险，以贩养吸，导致家破人亡的种种惨状，便暗暗发誓，一定要与毒品犯罪斗争到底。
    2006年5月26日晚，甘祖荣带队到支那乡支东村白岩寨子附近堵卡。凌晨3点，有两辆摩托车进入他们的视线。根据以往缉毒的经验，他放过了前行探路的摩托车，准备对后面的摩托车进行重点检查。狡猾的贩毒嫌疑人突然停下车来调头就跑。“站住！”甘祖荣一马当先追了上去，随后一个前扑将贩毒嫌疑人扑倒在地。恼羞成怒的贩毒嫌疑人一口咬在甘祖荣的右肩上。甘祖荣忍住疼痛，抱住其不放。在战友的协助下，他终于将贩毒嫌疑人制服，缴获鸦片7350克，实现了支那所2006年在开展“狩猎行动”以来缴获毒品零的突破。这一仗，更增添了他与毒品作斗争的信心。
    “用勇气和智慧与毒贩较量”
    缉毒，被称为“刀尖上的舞蹈”。与毒贩打交道，是勇气和智慧的较量，甘祖荣一次次交出了出色的答卷。
    2006年6月14日，有几个贩毒嫌疑人将在支那乡崩董村附近交易毒品。当时正患感冒的甘祖荣，主动请缨，硬是“抢”到了参加设伏的任务。
    是夜，甘祖荣和队友秘密向预定地点出发。当地属亚热带山区，夏季蚊虫较多，蚊虫咬在身上，立即就起血泡。甘祖荣和战友们强忍住蚊虫的叮咬，伏击在密林里。
    晚11时40分许，两名贩毒嫌疑人进入了我伏击圈，其中一人狡猾地用手电筒朝他们设伏的地方照射。甘祖荣清楚，这是来探路的。这俩人边照边往前走，眼看就要发现他们。案情突变，若不及时将探子控制住，伏击就将失败。甘祖荣来不及报告，果断地将俩人秘密控制。很快，又有几名可疑人员进入伏击圈。
    “不许动！”甘祖荣与战友猛冲上去，准备对其实施抓捕。但狡猾的贩毒嫌疑人凭着对路线的熟悉，背着毒品转身便向树林里逃窜。
    “站住！”甘祖荣抓住其中一名背背篓的男子。“要命就放了老子！”这名男子吼叫着，“嗖”地拔出一把长刀，恶狠狠地向甘祖荣砍来。甘祖荣闪身躲过，飞起一脚，将贩毒嫌疑人踢倒在地，与其展开殊死搏斗。搏斗中，他和贩毒嫌疑人“骨碌碌”沿着山坡往下滚。翻滚中，甘祖荣多处被地上的碎石划伤。在滚到山脚的一瞬间，甘祖荣手脚并用，最终将其制服，缴获毒品16650克。
    “甘祖荣，好样的！”几名老缉毒队员看着带病上阵，并成功制服穷凶极恶的贩毒嫌疑人的甘祖荣，赞叹他善于“用勇气和智慧与毒贩较量”。
    正是凭着智慧和勇敢，从2005年7月毕业分配到支那派出所以来，甘祖荣个人查获鸦片4770克，抓获犯罪嫌疑人2名；参与破获贩毒案件11起，其中万克以上的特大案件2起，抓获犯罪嫌疑人20多名，缴获毒品47.3千克、运毒车辆2辆。
    甘祖荣走了，带着如夏花般绚烂的青春。他用鲜血告别自己的新娘，却把生命献给了祖国。
    本报记者 姜兴华 通讯员 张彭 邓杰中
    甘祖荣遗像
〖-ZW/正文〗
