〖ZQ/总期〗17993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队建设又好又快发展提供重要保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队认真贯彻胡主席重要指示扎实推进领导干部作风建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队各级党委认真学习贯彻胡总书记在中纪委第七次全会上的重要讲话，按照“三个必须”、树立八个方面的良好风气的要求，大力加强领导干部的思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风建设，在解决问题、立说立行上下功夫见成效，领导干部和机关的忧患意识、公仆意识和节俭意识进一步增强，呈现出以务实的作风、良好的形象、奋发有为的精神状态抓工作搞建设的局面。
    坚持用胡主席重要指示统一思想
    军委把贯彻落实胡主席重要指示、加强领导干部作风建设，作为迎接党的十七大、加紧做好军事斗争准备的基础性全局性工作来抓，及时作出部署安排。军委郭副主席、曹副主席、徐副主席深入部队调研，多次对加强作风建设作出指示、提出要求。军委徐副主席还专门听取四总部和部分驻京大单位有关情况汇报，研究领率机关的作风建设问题。
    各大单位党委全会、民主生活会、中心组理论学习和领导干部理论集训，都把学习胡主席重要指示精神作为重要内容，不少单位采取专题辅导的形式，组织团以上领导干部和机关系统学习，着重引导大家站在保持党的先进性、巩固党的执政地位、完成党的执政使命的高度，站在有效履行新世纪新阶段我军历史使命、推动军队建设又好又快发展的高度，充分认识加强领导干部作风建设的极端重要性。
    为帮助加深理解，总政及时组织编印《毛泽东邓小平江泽民胡锦涛关于加强领导干部作风建设论述摘编》和《关于军队领导干部作风建设法规制度摘编》。
    军队各新闻媒体加大学习贯彻胡主席重要指示精神、加强作风建设的宣传力度。今年以来，解放军报共刊发有关稿件370篇，其中重点评论和理论文章50多篇，“中国军网”发稿159篇，营造了浓厚的舆论氛围。
    下功夫解决“为谁服务、为什么当干部”的根本问题
    各大单位着眼打牢作风建设的思想政治基础，有针对性地开展学习教育整顿。
    ――海军在团以上领导和机关干部中深入开展以“反对形式主义、反对官僚主义、反对好人主义、反对个人主义和振奋革命精神”为主要内容的集中教育。
    ――总后和空军集中开展讲党性、正作风、干事业、守规矩的教育整顿。
    ――北京军区开展“坚定理想信念、保持气节操守”专题教育，着重解决理想信念、宗旨意识、秉公用权、纪律观念等方面存在的问题。
    ――沈阳军区针对参军当干部信什么、心思精力往哪用、对谁负责为谁服务等问题开展作风纪律整顿。
    ――南京军区开展以反对拜金主义、享乐主义和极端个人主义为重点的社会主义核心价值体系教育，弘扬新风正气，抵制歪风邪气。
    大家反映，通过集中教育整顿，受到了一次生动具体的人生观价值观和优良传统教育，思想得到洗礼，灵魂得到净化，对“为谁服务、为什么当干部”有了更深刻的感悟。
    在解决具体问题上见行动求实效
    各部队坚持从现在做起，从本级抓起，下功夫解决思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风方面的问题。
    各级领导干部积极响应胡主席号召，自觉以深入学习、坚定信仰、积极宣传、模范践行党的创新理论的重大典型方永刚为榜样，反思和改进学风，不断加强工作中的理论自觉和理论指导，用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作成效更加明显。兰州军区、济南军区、国防大学、国防科技大学和武警部队党委以重大现实问题为牵引提高理论学习质量，围绕制约本单位建设发展的重点难点问题进行专题学习研讨，把学习成果转化为谋划工作的思路、促进工作的措施、领导工作的本领。
    空军、广州军区、成都军区、军事科学院等单位把树立正确的政绩观、端正工作指导思想作为思想作风建设的关键问题来抓，认真纠治少数领导干部抓工作急功近利、只图形式不求实效、藏忧护短甚至弄虚作假等不良风气。总装结合部队发生的事故案件揭露矛盾，下功夫克服机关作风上存在的浮躁、浮漂、浮夸现象。
    各级在解决“五多”、改进工作作风和领导作风上作出了一些硬性规定。四总部对年初计划的会议活动压减了74项。北京军区认真纠治文风会风，第一季度各类会议较去年同期减少23%。武警部队建立蹲点当兵制度，今年以来有3200名团以上领导干部到基层蹲点当兵。
    各单位把厉行节约作为改进作风的实际行动。总参清理超预算办事、超标准花钱、超财力建设经费，压缩超财力安排项目，节省开支2000万元。
    领导干部结合民主生活会，认真查找廉洁自律方面的问题，每个同志都汇报了家庭住房情况，有多处住房的都表示按规定退房。沈阳军区制定了营区以外和八小时以外管理细则、军人驾驶私家车管理规定等，加强对机关干部生活圈、娱乐圈、社交圈的管理监督。
    把改进作风体现到以做好军事斗争准备为龙头的各项工作中
    各单位坚持把作风建设的要求与有效履行使命任务、提高部队战斗力紧密结合起来，以扎实的作风和昂扬的精神状态推进各项工作落实。
    扎实推进军事斗争准备工作。济南军区采取逐个过的办法，对部队作战能力进行检查评估。南京军区着眼解决作战准备的“短板”，对年初梳理的重难点问题，分工常委组织攻关。二炮组织机关领导述职，逐级签订责任书，做到任务到月、细化到人。
    领导干部积极投身军事训练第一线。各级领导都坚持把心思和精力向训练聚焦、向谋打赢使劲，在执行重大军事演习、重点训练课目攻关、新装备试验等任务中，深入一线靠前指挥。海军对部队领导随舰出海情况定期通报讲评。
    真心实意为基层解难题办实事。四总部对军队人大代表和部队反映的19个问题进行研究，分工抓好落实。总政从全军留用党费中拿出1.5亿元，为部队党的建设办好6件实事。广州军区公开承诺为基层官兵解决好随军家属安置、子女教育、看病吃药、家庭涉法、改善物质文化生活条件等8个方面的难题。
    高度负责地做好维护部队安全稳定工作。海军、成都军区等单位组织团以上主官逐级签订防范重大安全问题责任书，制定奖惩措施。二炮对梳理出的影响部队安全发展的具体问题，分工常委逐个督导解决。针对信息化条件下官兵心理疾患增多等问题，兰州军区在对12个师旅团进行系统调研的基础上，研究制定了做好信息化条件下思想政治工作的措施，进一步增强了工作的针对性、有效性。
〖-ZW/正文〗
