〖ZQ/总期〗17993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以巴领导人举行首次定期会谈
    以色列总理奥尔默特和巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯15日下午在耶路撒冷进行了会晤，这是双方自3月底同意每两周举行一次会谈以来的首次会面，议题主要涉及安全问题和进一步放松对巴勒斯坦人生活的限制等。
    巴民族联合政府通过恢复安全秩序计划
    巴勒斯坦民族联合政府14日在加沙和约旦河西岸城市拉姆安拉召开电视电话会议，批准了一项旨在恢复巴安全秩序的计划，主要目的是恢复加沙和西岸地区的社会秩序，为生活在那里的人民以及他们的财产提供安全保障。英国证实两架直升机
    在伊拉克相撞坠毁
    英国国防大臣布朗15日证实，两架英军直升机当天在伊拉克首都巴格达以北地区的空中相撞，造成两人死亡，一人受伤。
    布朗说，目前得到的报告显示这一直升机相撞事件是一次事故，而非受到地面武器的攻击。
    俄罗斯举行首艘新型战略核潜艇出厂仪式
    俄罗斯建造的第一艘第四代新型战略核潜艇的出厂仪式15日在俄北部阿尔汉格尔斯克州北德文斯克市举行。该核潜艇长170米，宽13.5米，定员107人，下潜深度可达450米，可携带12枚“布拉瓦-M”洲际弹道导弹，预计将于明年移交俄海军使用。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
