〖ZQ/总期〗17993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精彩，来自求新求变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文/丁军师/臧立斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观部队文化建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精彩，来自求新求变
    ~韩文丁军师臧立斌
    如何更新观念，最大限度地发挥文化经费的使用效益，挖掘文体骨干队伍的潜力，真正让基层文化活动活起来？徐州空军学院以科学发展观为指导，以“求新求变”的思维，创造性地开展校园文化活动，摸索出一条新形势下文化工作的新路，形成了充满时代气息、独具特色的校园文化氛围。
    一份艺术节活动方案4易其稿调整6项内容――
    基层文化活动有亮点才有吸引力
    处理好继承与扬弃的关系，是科学发展观的重要理念，也是科学发展必须面对的一个现实问题。近日，学院机关起草的一份艺术节活动方案4易其稿，调整6项内容方获通过。起草方案的宣传科张干事深有感触，学院已成功组织了4届校园文化艺术节，积累了经验，如果照搬往届的艺术节活动方案，组织起来会得心应手，但每次制定方案，院首长都要求反复征求基层意见，对官兵参与积极性不高、群众性不强的活动内容进行淘汰。所以，每次艺术节都亮点迭出，受到官兵的欢迎，一年一度的艺术节成了官兵的文化盛宴。
    文化活动的花样翻新，极大增强了官兵参与文化活动的吸引力，官兵们既获得了艺术享受，又增强了要亲自“试一试”的参与欲望。常常出现一场球赛，场外的“教练”比场内的运动员多；一次文艺演出，台下的“导演”比台上的演员多的现象，一些原本只有少数爱好者参加的活动，像滚雪球一样变成了群众性的活动。
    板报展评被搬上校园网的启示――
    组织基层文化活动可以做到少花钱办好事
    立足当前，着眼长远，基层文化活动要健康发展，必须有效解决活动经费的束缚。板报展评是基层常见的文体活动之一，但基层官兵也一度抱怨经费有限，半年不到，政工费就所剩无几，制作板报成了基层的经济负担。原因是一些单位为了“争彩头”，动辄花费上百元，采用喷绘、水彩颜料“精心”制作，这种重形式轻内容的现象，使板报展评变了味儿。针对这一现象，政治部及时向“高档”板报下了禁令，明确规定板报制作只准使用粉笔，降低了制作板报的成本。随着校园网的扩建，网络终端通到了学员宿舍，政治部又大胆尝试，将板报展评搬上校园网。这样，制作一块板报，只需一台电脑，设计制作完毕后，发到网上即可，由官兵投票评选，实现了板报展评的“零成本”，深受基层官兵的欢迎。
    这给学院一个新的启示：开展文化活动不一定非要大量的经费支持，关键是要提高经费的使用效益。学院积极倡导基层单位组织文化活动，经过一段时间的摸索，学院立足少花钱办大事，决定简化文化活动的组织形式，做足“小文章”，由学员唱“主角”、上“前台”，小群多路，自娱自乐。
    军乐队组建一个月便能够演奏5首曲目――
    搞活基层文化活动不是缺少人才而是缺乏平台
    基层文化活动的健康发展，抓好文体骨干的培养是基础。过去，一些基层单位抱怨缺少文体骨干，开展文化活动难度大。基层真的缺少文体人才吗？2005年初，学院从两个学员队选人，组建了学院军乐队。当时有人怀疑，大部分学员没有相应器乐的演奏经验，甚至有的学员还缺乏起码的乐理知识，这样的军乐队能行吗？然而，经过一个月的刻苦训练，军乐队初登舞台竟然熟练演奏5首完整的曲目。恰逢上级一个工作组来检查指导工作，他们一展身手，受到上级领导的好评。军乐队的成功经验，激发了基层单位的自信心，一大批文艺特色队伍如雨后春笋出现在学员队。
    这件事使学院认识到，基层开展文化活动不是缺少人才，而是缺乏为人才成长搭建的平台。为此，新学员一入学，政治部就为新学员建立文体骨干小档案，物色选拔优秀人才进入学院“大学生艺术团”。目前，艺术团拥有成员200余名，形成了配置合理的文体骨干梯队。他们在校时是学院开展文化活动的骨干，毕业后是基层文化工作的带头人，为活跃部队文化生活起到了龙头作用。
〖-ZW/正文〗
