〖ZQ/总期〗17993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导作风转变直接关系到战斗力的提升？武警云南总队后勤部副部长刘景波围绕打得赢加强作风建设，带动部队建设上台阶――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作风过硬，千难万险踩脚下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/卜贵明/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：刘景波，武警云南总队后勤部副部长。参加缉毒缉枪战斗20多次，1次荣立一等功、6次荣立三等功。被表彰为“全军通信工作先进个人”。今年4月，被推荐参评第十届“中国武警十大忠诚卫士”。
    “这作风，那作风，打仗冲得上去是最过硬的作风”
    今年3月9日下午3时，记者在云南大理“3・08”苍山森林火灾现场采访见到刘景波。他的迷彩服有十几个被烧穿的洞，隔离带的大火离他不到1米。10日凌晨2时，记者又见到他右手缠着绷带，带着官兵清除余火。1小时前，他从火场滚下悬崖，右臂严重扭伤。
    这只负伤的手臂，3年前刘景波带领官兵围捕毒贩时就中过弹。
    2004年8月30日，临沧市凤庆县发生震惊全国的“8・30”特大跨国武装贩毒案，毒贩李龙宝及同伙持枪闯卡，打死打伤2名民警后逃跑。时任临沧支队支队长的刘景波，不顾发着高烧，带领官兵连夜赶往案发地鲁史镇追捕毒贩，一连在密林里搜捕了8天7夜，终于将毒贩围住。毒贩疯狂地向官兵射击。刘景波毅然命令官兵原地待命，自己匍匐接近毒贩。就在距目标10余米时，凶残的毒贩突然向随后赶到的凤庆县公安局局长陆吉飞开枪。刘景波跃身挡住陆局长，子弹击穿他的右臂。他强忍着剧痛，果断将李龙宝击毙。
    事后，记者问他，你本可以坐镇指挥，为什么非要冲在最前面？他沉静地说：“对一个领导干部来说，这作风，那作风，打仗敢迎着子弹冲上去才是最过硬的作风！”刘景波伤未痊愈就绑着绷带回到支队。
    “有了敢打硬仗的作风，就没有完不成的任务”
    记者翻阅了刘景波走上领导岗位后的述职报告。
    2000年，刘景波带着总队领导加强信息化建设的期望走马上任通信处长。摆在他面前的除了有线通信和处突时使用的对讲机，其他几乎是一张“白纸”。
    “有了敢打硬仗的作风，就没有完不成的任务！”刘景波一咬牙，带着工程技术人员，两个月行程2万多公里，跑遍了总队80%以上的执勤点，收集到了近万组数据。这期间，他瘦了8公斤，两次累得晕倒。最终，他从5套方案中筛选出最佳方案，率先在武警部队完成了二、三级网建设任务，上级先后6次推广他们的经验。
    实战化训练考验领导作风。2004年，刘景波调到处突任务艰巨的临沧支队任支队长时，摒弃花架子，加大练兵难度：部队摩托化机动，夜间不开灯，并专拣生疏弯多坡陡的路练兵；体能训练，把时间增加一倍，并坚持每天进行一次5公里武装越野；野战生存，三两天不带任何生活物资，把部队拉到原始森林中摔打，蒸笼般的澜沧江边，刘景波带着官兵在一片凹地里潜伏着。1小时、2小时、3小时过去了。40多摄氏度的地表温度，许多人的脸色蜡黄，嘴唇干裂。但看到支队长纹丝不动，大伙也都咬着牙挺住了。
    刘景波任支队长2年多，支队参与缉毒缉枪战斗20多次，次次战果突出：先后抓获毒贩38名，缴获毒品67000克，毒资200余万元，枪支45支，子弹460发，手榴弹10枚。
    “部队给了我好作风，我要用好作风回报官兵”
    刘景波带来好作风的许多小故事，在官兵中流传：他有一双特制的布底鞋和一把用红布包着的手电筒，以免夜间查铺查哨影响战士休息。下基层，他坚持按标准交纳伙食费。碰上节假日，他总要替战士执勤站岗。每逢出差、探亲，他都要顺道走访2至3名官兵的家庭。
    “我能从一名士兵成长为正团职干部，全凭部队的关爱和培养。部队给了我好的作风，我要更好地回报官兵！”去年10月，刚由支队长调任总队后勤部副部长的刘景波，带领28名官兵到河北押运弹药。每到一地，他总是把好吃的、好住的让给他人，阴天下雨还要给大伙烧姜汤。一天，驾驶员何辉在防偷袭训练时左腿扭伤。宿营时，他端来热水，帮何辉脱下鞋袜，边烫边搓揉，按摩了20多分钟，何辉感动地流下眼泪。
    近年来，刘景波负责过6个共2000余万元的营建工程。他不接上面的条子，不给插手人面子。3个承包商无奈中带着“大信封”半夜来敲他的门，没想到被他轰走不说，还在他的建议下被取消了竞标资格。起初骂他是“方脑壳”的人都敬畏地说他是一身正气的共产党员。
    编余小议 牢固树立带兵打仗的思想
    读罢刘景波的事迹，不禁为他在领导作风建设上带好头击节叫好。我军是一个执行特殊任务的武装集团，各级领导干部是要带兵打仗的。作风建设，必须紧紧围绕“打得赢”和“不变质”来进行。而培育那种“打仗冲得上去”的过硬作风，需要有深深的忧患意识，有“听党指挥、服务人民、英勇善战”的牢固思想根基。面对长期相对和平的环境，军队各级领导干部必须坚决克服当“和平官”、过太平日子的思想，把作风建设的成果充分体现到做好军事斗争准备上，忠实履行好新世纪新阶段我军历史使命。（周猛）
    本报记者 姜兴华 特约通讯员 卜贵明
〖-ZW/正文〗
