〖ZQ/总期〗17993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅短信：真短雅实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡沛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅短信：真短雅实
    ■蔡沛
    近来，有多家军区和军兵种报纸纷纷辟出栏目，刊登官兵创作的优秀军旅短信。这是自本报等军内媒体发起“优秀军旅短信”征文活动后出现的新景观。由此可以看出，军营短信创作之花已在基层这片沃土上尽情绽放，成为军营文化生活中一道亮丽的风景，也是广大官兵不可或缺的精神食粮。
    军营短信之所以广受关注，广受欢迎，广受赞誉，在沟通官兵思想、活跃部队文化生活方面显示出独特的功能和魅力，在于它符合时代方向，贴近广大官兵的生活情趣，在于它的“真”、“短”、“雅”、“实”。
    “真”，就是有真的思想，真的语言，真的故事，真的情怀。讲真话最有力量，也最能使人信服并引起共鸣。军旅短信的情感既丰富又浓烈，既有正面的描述和抒发，也不回避生活的艰辛和困难，既勇于直面现实问题，靠讲真话传递真心，又使官兵从真话中汲取力量，树立信心，增强战胜困难的勇气。
    “短”，就是短小精练，开门见山。“短”，向来具有独特的文化魅力，像谜语、楹联这样的传统文化，之所以深得广大群众喜爱，关键在于其短小精悍。现在各级都在提倡开短会、写短文，军旅短信具有这一突出特性，短则10多个字，长则数十字，寓言丰富，又带有艺术色彩。用尽可能少的文字，表达尽可能多的内容，是一对矛盾，军旅短信语言的表达能力，便在解决这对矛盾中体现。
    “雅”，就是健康向上，清新高雅。随着手机短信的普及，一些庸俗不堪的短信也乘虚而入，这些“灰段子”、“黄段子”就像病毒一样侵袭着人们。如今，军旅短信以健康、活泼而不失幽默的姿态脱颖而出，给人以高雅清新、耐人寻味、富有时代气息与军营特色的感觉，它不仅适用于军营传播，也辐射和感染了社会人群，抵制了社会歪风。
    “实”，就是具体实在，真实感人。军旅短信的作者大都本身就生活在基层，对官兵的喜怒哀乐、兴趣爱好、所思所想等都了如指掌，因而每一条短信都从生活和工作中来，以战友情谈工作、谈理想、谈生活、谈友谊，把基层官兵立身做人、当兵习武、成长进步、遵规守纪等大道理，用官兵自己富有美感和哲理的话讲出来，做到以真情换真心，因而获得对方心理上的认同。
    “敢吃苦，肯训练，一刻不松懈；刀磨亮，枪上膛，只待军号响……”“头顶边关明月，身披夜色霜花，铁肩担当重任，心系天下安宁……”一个个短信，一行行感言，战士的情操和胸怀尽在字里行间，官兵们对祖国和人民的忠诚，对家乡的牵挂和祝福句句真情洋溢。愿军旅短信在一片叫好声中，在广大官兵中越传越广！
〖-ZW/正文〗
