〖ZQ/总期〗17993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时代同步与真理同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――方永刚同志先进事迹报告会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方永刚/回天燕/罗挺/王卫/王治元/丁锦方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让生命为壮丽的事业燃烧
    我是一名普通的军队院校政治理论教员，研究和传播党的创新理论是我的本职工作。今天，党和人民给了我这么高的荣誉，我深感不安。这个荣誉不是我一个人的，光荣属于党的政治理论工作队伍，属于培养教育我成长的党组织，属于所有关心、支持、帮助我的首长、战友和人民群众！
    这些天来，许多朋友通过媒体知道了我的情况，纷纷以各种方式关心、安慰和鼓励我，令我时时处在感激之中。也有不少青年朋友问我：你为什么这么坚信党的创新理论？我告诉他们，我的信仰来自于切身体验和理性思考。我是辽西山区一个农民的儿子，是党的解放思想、实事求是的思想路线给国家发展注入了生机与活力，也使我们这一代人的命运发生了根本转机。出于对党的感恩之情，特别是对党的创新理论无穷魅力的极大兴趣，我从复旦大学毕业后便投身军旅，当上了一名军校政治理论教员。20多年来，我努力跟进党的理论创新步伐，认真学习研究邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观，深深被党的创新理论的真理性和一脉相承、与时俱进的理论品质所折服，走过了一条从感恩、感悟到确立信仰的心路历程，从而得出了这样一个结论：在当代中国，只有党的创新理论才是指引国家富强、人民富裕、社会和谐的唯一正确理论。对此，我深信不疑。
    正因如此，我一直把传播党的创新理论当成我生命中最重要的一部分，我生命的意义、生活的乐趣都在于此！多年来，每当我宣讲党的创新理论换来听众舒心微笑的时候，我的内心深处都会涌起一种难以言表的神圣感和成就感，真正体味到了与真理同行的莫大快乐和幸福！
    去年11月8日，我被确诊为结肠癌。住进医院，给了我一个静心思考的机会。我庆幸自己赶上了一个好时代，庆幸自己选择了一个好职业。我始终站立在精神高地上，为兑现感恩承诺而付出，为履行入党誓言而奋斗，为实现崇高理想而拼搏！我把生命中最美的时光、最好的精力、最佳的状态，都用在了我钟爱的事业――研究和传播党的创新理论上。对此，我无怨无悔。如果说有什么遗憾的话，那就是党、国家、军队对我的恩情天高地厚，把我从一个农家子弟培养成博士、教授，本当全力报答党和人民恩情的时候，我却病倒了。我得病以后，得到了军委、总部、海军首长和社会各界无微不至的关爱，得到了医护人员的精心救治，感激之情时时涌上心头。2月20日，大年初三，是我们全家永远难忘的日子，敬爱的胡总书记来医院看望我，深情地拉着我的手，嘱咐我安心养病。联想到总书记刚从甘肃慰问基层群众回京，我的心久久不能平静。在千家万户欢度春节的时候，我们党和国家领导人深入基层，走进民众，关注民生，还牵挂着我这个普通的教员，这是以人为本的最好诠释和生动体现！
    这些年来，我的讲课受到广大官兵和人民群众的欢迎和好评。对此，我清醒地认识到，不是我讲的课征服了听众，而是党的创新理论赢得了群众；不是我讲课有多大的感染力，而是党的创新理论与人民群众有天然的亲和力。我从讲台下的热切目光中看到了人民群众对党的创新理论的渴望，从热烈的掌声中听到了党的创新理论在人民群众心中的共鸣！同时我也体会到，一滴水之所以能够奔向大海，是因为融入了江河；一棵树之所以能够枝繁叶茂，是因为植根于沃土。我坚信，我所从事的是太阳底下最神圣的事业，我甘愿奉献自己的全部聪明才智，与广大理论工作者一道，让真理之光照亮千家万户！
    我非常喜欢这样一句话：“充满欢乐与战斗精神的人们，永远带着快乐迎接雷霆与朝阳。”我虽然重病在身，但抱定这样一个信念：人的生命是有限的，我研究传播党的创新理论没有期限。今天早晨，太阳初升，我站在窗前，凝视窗外柳树正在绽放新绿，我憧憬着美好的未来，许下了几个心愿：我和春天有约，春暖花开的时候，我要走下病床、走出医院，沐浴在春光里；我和夏天有约，艳阳高照的时候，我要和全军战友一起庆祝我军的80岁生日；我和秋天有约，枫叶红了的时候，我要和全国人民一道，喜迎党的十七大胜利召开；我和冬天有约，白雪皑皑的时候，我要再次走上我心爱的三尺讲台，永远保持一个思想理论战线战士的冲锋姿态，让生命为太阳底下最壮丽的事业而燃烧！
    海军大连舰艇学院政治系教授 方永刚
    永刚，我的好伴侣好老师
    我和永刚由相识到相恋，由相知到相爱，牵手走过了20个春秋。
    我们曾相约：执子之手，白头偕老。谁知去年11月8日，永刚被诊断为结肠癌晚期！那天特别冷，我搀扶着永刚回到病房。也许是他太累了，躺下后很快就睡着了。我坐在病床前久久地凝视着他，泪水止不住地往下流。永刚，你才40岁出头，还那么年轻，你可不能倒下啊……
    记得20年前4月的一天，我和永刚第一次见面。一身戎装的他充满朝气，那样坦诚、实在，就像一汪清泉，一眼就能看到底。永刚家里条件不好，要不要谈下去，我一直在犹豫。就在这节骨眼上，我爷爷来大连治病，提出想见见永刚。在病房里，老人突然要小便，永刚伸手就从床下拿起尿壶接尿，接着又帮老人穿衣服，扶他下地活动……从那一刻起我便认定，永刚是我可以托付终身的人。
    我跟永刚这么多年，虽然没有多少花前月下，但恩爱如初。永刚每天晚上加班备课，我都在一边陪他一会儿，给他沏点茶水，送点水果。他每次外出讲课特别投入，不一会儿就大汗淋漓，一堂课下来，往往内衣裤都湿透了，所以出去前，我都得给他准备好杯子、毛巾和备用的内衣裤。有时他外出讲课比较急，头天晚上都得熬夜备课，我早上醒来他已经走了，我摸摸灯罩儿还烫手，知道他又是一宿没睡。我常为他担心：永刚，就算你是铁打的也抗不住啊……
    永刚一门心思用在了工作上，他爱讲、善讲，在家里也是三句话不离本行。我父亲是退休教授，同住在一个大院。父亲总是说，只要跟永刚呆一会儿，当天的新闻就知道了，中央的精神、国内外大事，都印在脑子里了。所以，他给女婿封了个雅号，叫“永刚广播电台”。永刚虽然工作起来啥也不顾，但爱好也挺广泛，游泳、打球、听音乐、吹口哨，样样喜欢。他特别爱哼《掌声响起来》这首歌，他说：“只要获得群众的认可，什么苦啊累啊，就都抛到九霄云外去了！”
    永刚还是一个家庭责任感很强的人。儿子是永刚的心头肉，每次出差在外，无论多忙，他都不忘打个电话回来，跟儿子说上几句。儿子小的时候不识字，他就给儿子画成图画，夹在信封里寄回来。儿子品学兼优，考上了大连市最好的中学，并且名列前茅。这也是永刚最引为自豪的。手术后的一天，永刚拉着我的手，深情地对我说：“儿子已经长大了，将来会有自己的生活。现在我要为你好好地活着。”我一听这话，泪水顿时流了下来。
    说实话，永刚的病一确诊，我最怕的就是他万一知道了病情，扛不住，所以千方百计地瞒着他。手术不久，他提出想回家住几天，医院同意了。一回到家他就上网，我担心他从网上查看结肠癌的资料，就不停地观察，结果他只是在查看与教学相关的内容。我松了一口气，回到房间，暗自流泪。我心里特别后悔，为什么没有及早发现他的病情呢？为什么有了明显征兆还让他这么拼命呢……
    永刚开始化疗了，我觉得无法再隐瞒了，便拐弯抹角地告诉了他。令我吃惊的是，他平静地对我说：“我早就猜到是这个病，既然你也知道了，可千万不要告诉儿子，他正读高二啊！”我一下子扑进他的怀里，痛痛快快地哭了一场。其实永刚他早就知道了自己的病情，宁愿独自承受着死亡的威胁，天塌下来自己顶，千斤重担一个人挑，也不愿给家人增加一点压力，这是一个多么好的男人啊！
    在医院里，我看到有的癌症病人非常痛苦，就想到永刚今后怎么办。我背着他买了非常昂贵的药，心想即使倾家荡产，也要让他少受一些苦。有一天，一个同事告诉我，说读一种经文能减轻病痛。我也是病急乱投医，一时有点心动，谁知跟永刚一说，他很生气，非常严肃地说：“你千万千万别给我弄出个天大的笑话来，一个坚信马克思主义的人，会因为得病而改变自己的信仰吗？那是绝对不可能的！”我知道他的性格，没想到在这种时候，他还是一如既往，坚守信仰，让我在惭愧之余，更加敬佩他言行一致、心口如一的品德！
    在我的眼里，永刚是一个好军人、好丈夫，也是儿子的好父亲。作为妻子，我理解他，敬重他，也从他身上学到了不少道理，不断地充实着自己，嫁给永刚这辈子我无怨无悔。以前我没有记日记的习惯，自从永刚得病后，我开始记日记。我在胡总书记看望永刚的当天，这样写道：“永刚，你是我一生的骄傲，如果有来生，下辈子我还嫁给你！”
    海军大连舰艇学院第二幼儿园教师 回天燕
    忠诚党的创新理论的楷模
    今年2月1日，海军派专机从大连接方永刚到北京治疗，人们冒着严寒纷纷赶来为他送行。这一幕情景令我感动，发人深思。一位普通政治理论教员，为什么受到广大官兵的如此钦佩，受到人民群众的如此敬重？沿着方永刚的成长轨迹，我们找到了答案。
    ――方永刚以孜孜以求的探索精神，真心学习党的创新理论。在方永刚事迹展览室，一本《邓小平文选》格外引人注目：书的边缘磨破了，封面中间几乎磨穿了，泛黄的纸上画满了圈圈点点，谁也说不清他究竟读了多少遍。1997年5月8日，他突遇车祸，颈椎严重受伤。住院108天，他看了43本书，运用创新理论对海军建设作出深入思考，完成了30万字的《亚太战略格局与中国海军》这部学术著作初稿。
    知识没有边界，思想才能飞翔。方永刚37岁攻读了法学硕士，40岁攻读了军事学博士，先后教过社会主义思想史、政治学、党的创新理论等19门课，先后完成10项国家和军队重点科研项目，16部专著、100多篇学术论文，获得39本奖励证书。这在全军青年政治理论教员中也是少有的。
    ――方永刚以矢志不渝的执着精神，真挚信仰党的创新理论。他不止一次地说，有科学信仰的人是幸福的人，我的信仰就是马克思主义。党的好政策取消了家庭成分的影响，使他得以考上大学，入伍入党，读到博士，当上教授。他是党的创新理论的直接受益者，对党有着发自内心的深厚感情。1985年，他大学毕业毅然选择当了一名军校政治理论教员，后来主动申请调到科学社会主义教研室。上世纪90年代初，苏东剧变，社会主义事业受到挫折，一系列重大理论和现实问题摆在了理论工作者面前。就在这个时候，他母亲去世，父亲病重，6个兄弟姐妹都需要接济，但是，他最终选择留了下来，从此把事业的坐标牢牢锁定在党的创新理论教学研究上。
    ――方永刚以不辱使命的拼搏精神，真情传播党的创新理论。他常讲，党的创新理论从人民群众的实践中来，是服务人民、造福人民的，我愿作连接理论和实践的桥梁。为了让理论以更直接的方式回到群众中去，他年均200%完成教学任务，连续6年教学质量都是A。他应邀担任多个单位的客座教授，参加了辽宁省国防教育讲师团和大连市委讲师团，不讲条件、不计报酬，几年来讲课辅导1000多场次。
    ――方永刚以知行统一的求实精神，真诚践行党的创新理论。他常说，对真理的最大尊重是运用它，对真理的最大信仰是用一生来践行它。手术后第13天，他就打电话给教研室，提出要申报关于马克思主义中国化最新成果研究的国家级课题。课题申报提纲出来仅仅半个月，他就在病床上完成了第一专题的书稿。这是一个共产党员的生命之约，一个刚强战士的又一次冲锋！
    方永刚的成长历程表明，忠诚于党的创新理论，真学是基础，真信是核心，真用是关键。目前，一个“学习方永刚，忠诚党的教育事业”的热潮正在我院兴起。我们要培养更多像方永刚这样的优秀教员，造就一大批听党指挥、服务人民、英勇善战的高素质军事人才，为锻造一支与履行新世纪新阶段我军历史使命要求相适应的强大的人民海军而努力奋斗！
    海军大连舰艇学院政治委员 罗挺
    真情架起通向真理的桥梁
    永刚同志于2003年初受聘于市委讲师团，是团里最年轻的骨干。4年来，他以深厚的政治理论功底和施教能力，仅在大连地区就作了440多场报告和讲座，听众累计达10多万人次！由此可见，人民群众是多么热切地需要党的创新理论！人民群众欢迎方永刚，其实就是欢迎党的创新理论！
    记得2001年，旅顺口区双岛湾镇搞农产品产业结构调整，帮助农民种了千亩大樱桃。都说樱桃好吃树难栽，过了两年，樱桃树才到肩高，要有收成还得再等三年，农民们有些沉不住气，有的甚至想拔了樱桃种苞米。正在这时，永刚去镇上讲“三农问题”，便与大家讲起了种樱桃的事。他说，咱大连的气候、土壤最适合栽种樱桃，这叫因地制宜，发挥优势；种粮食和栽种樱桃，从宏观上讲也有个合理比例，这就是为什么要搞农产品产业结构调整；各家承包地的经营，还要有精品农业、外向型农业意识，只要栽种优质品种，就不愁销路，国内销不了，大樱桃还能坐飞机卖到日本、韩国！这一席话，让许多农民放下心来种樱桃。
    永刚同志在大连地区宣讲党的创新理论，有着相当高的知名度。请他讲课，需要排长队预约；有的单位为了早点请他去讲课，“后门”竟然走到了我们宣传部领导那里。有一次，永刚应邀到大连轻工学院作报告，能容纳1200人的大礼堂，第一次出现了座无虚席的场面，两个多小时的报告全场响起了32次热烈的掌声。许多教授深有感触地说：“谁说现在的大学生不爱听政治理论课，像方教授这样的课，连我们也爱听！”在胡锦涛总书记曾经视察过的中山区人民路街道，许多大妈大嫂都亲切地称他为“小方教授”。他每次来讲课，会场总是早早地坐满了听众。
    去年10月28日，永刚从国防大学进修回来，一下飞机，就匆匆赶往南关岭监狱警察训练基地作“十六届六中全会精神”宣讲报告。课间，他不停地用毛巾擦汗。永刚手术后的第3天，训练基地才得知消息，立即派孙处长到医院探望慰问。一见面，永刚第一句话就说：“你们下月初的课不用担心，我7天后就能拆线，保证准时出现在你们教室。”孙处长忍着涌上来的泪水说：“方教授，一定要快点好哇，大家都盼着听你的课呢！”
    1月22日上午，永刚在做完第二次化疗后，又到市地税局稽查三分局作形势教育报告。当时，他身上20多厘米的刀口尚未愈合，腹部还插着一根引流管。当永刚的学生搀扶着他走进稽查分局的大门时，一个35厘米高的台阶挡住了去路。35厘米，每一个正常人都能轻松地迈过去，但手术后的虚弱使他几次都没跨过去。学生心疼地劝他：“这一课咱就不讲了吧？”永刚轻轻地摇摇头，咬着牙终于迈了过去。这一次课他讲得比往常短，只讲了一个半小时，最后结束的时候他说，对不起，课就讲到这里，我还要回医院化疗。当时大家全惊呆了：什么病才化疗啊！会场静了一会儿，突然爆发出长时间的热烈掌声！
    永刚，我亲爱的讲师团伙伴！春天来了，党的创新理论的春风吹进了千家万户，南山的红杜鹃在春风中盛开着。中共大连市委已经作出了向你学习的决定，一个“学习方永刚，建设新大连”的活动正如火如荼地蓬勃展开。600万大连人民真诚感谢你这位春的使者，热切期盼你早日康复、重返讲台，和讲师团的同志们一道，让党的创新理论的真理之花遍地开放！
    中共大连市委宣传部副部长、讲师团团长 王卫
    他是传播真理的“明星”
    我是来自祖国北疆的一名联勤部队干部，多次听过方永刚教授讲课。尤其是第一次听他讲课返场的情景，直到今天还历历在目。
    那是2001年10月17日，方教授作为沈阳军区联勤部理论宣讲团成员来到我部讲课。那天，方教授走上讲台，手中没拿讲稿，就是一个水杯、一条毛巾，一开讲就吸引了我。他讲的是“三个代表”重要思想的科学内涵、时代背景和精神实质，先从老百姓的身边事讲起，生动得像说评书，亲切得像闲唠嗑，让我第一次感到，创新理论原来与生活贴得这么近。
    最后，方教授说：“现在，我来搞一个现场答问，请把你们的问题提出来，咱们共同交流探讨。”会场气氛顿时活跃起来。有的问，社会主义要消除两极分化，为什么城乡差距、贫富差距还那么大？方教授打了个比方，这就像一列火车，我们国家这列火车特别长，车头已走了很远，最后一节车厢可能刚刚出站，但重要的是，铁轨已经铺好，最终都能奔向共同富裕的目标！还有的问，不同地区的义务兵优抚金为什么不一样？方教授对大家提出的问题，一一作了回答。渐渐地，官兵们越听越解渴，越听越想听。我坐得太靠后，没有抢上提问的机会，但他回答的问题在我心中一碰一个响！
    课讲完了，大家还意犹未尽。这时，分部张占云副政委站起来，像平时拉歌一样挥动着手臂大声喊：“同志们，方教授讲得好不好？”官兵们嗷嗷叫着回应：“好！”“再讲一课，要不要？”全场异口同声地喊：“要！”那场面，若不是身临其境，真想不到理论课堂也能这样火爆！方教授擦把汗，非常爽快地答应：“行，只要大家想听，我就讲！”
    第二天上午，方教授果然又给我们作了一场精彩的报告，大家听得津津有味，不知不觉过了吃午饭时间……
    我见过大歌星演出返场再唱的情景，但上理论课火到返场再讲，我是头一回遇到。
    近几年来，方教授的足迹遍及白山黑水，为我们沈阳军区联勤部百余个单位讲课160多场次，4万余名官兵听过他的课。方教授不愧是传播真理的“明星”！
    沈阳军区联勤部某分部司令部军务装备科科长 王治元
    我终生难忘的一节课
    我是大连舰艇学院的国防生学员，入学教育的第一课就是方教授上的。下课前，他许下了一个承诺：你们本学期的最后一课还由我来上。
    今年1月15日上午，上课铃响的时候，方教授像往常一样走上讲台。大家发现，他消瘦了许多，脸色蜡黄，但声音依然是那么洪亮。
    他的开场白很简单：“我一直惦记着大家这门课，心里总是放不下，我要履行承诺，为大家讲这一课，因为这是我的使命和责任！”这节课，他从国际战略格局讲到国家利益拓展，从新军事革命讲到我军现代化建设跨越式发展，从我国周边安全环境讲到军事斗争准备。慢慢地，我发现方教授的声音似乎低了下来，额头渗出了许多汗珠，身体也在微微颤抖……
    课间休息，方教授像往常一样走下讲台，跟大家交谈。我无意中发现，他的衣服下面露出了一根引流管。我的心头一热：方教授这一课讲的是使命，其实不用多说什么，刚做完癌症手术的他往讲台上一站，就是对军人使命的最好注解！
    90分钟不知不觉过去了。方教授最后饱含深情地说：“同学们，我和你们一样，也是从地方大学毕业的，22年的军旅生涯告诉我，你们的选择没有错！我希望大家牢记历史使命，不负人民重托，在建设强大人民海军的历史进程中建立功勋！”教室里顿时爆发出热烈的掌声，我和同学们都热泪盈眶。方教授要走了，大家依依不舍，目送他的背影渐渐远去……
    从小学到大学，我听过无数次课，没有哪一堂课比这次更刻骨铭心。因为这难忘的一课，是激情与真理的交响，是忠诚对信仰的诠释，更是生命对使命的承诺！
    课后，我们才听说，院系领导都不同意方教授来上课，但他恳切地说：“如果离开了讲台，我可能真的会倒下。”说着说着他竟然哭了。在人生磨难面前，他没有掉泪；在伤病痛苦面前，他没有掉泪；在死神威胁面前，他也没有掉泪；因为上不了心爱的讲台，他却流下了两行热泪。
    这是英雄的眼泪、战士的情怀！从方教授的泪水里，我真正读懂了什么是军人的使命，什么是教师的品格。
    海军大连舰艇学院学员 丁锦方
〖-ZW/正文〗
