〖ZQ/总期〗17993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗樱花盛开日坚冰开融时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月的东京暖意融融，盛开的樱花将这座繁华的城市装扮得生机勃勃。在这个春回大地万物复苏的时节，中国国务院总理温家宝于4月11日至13日对日本进行了正式访问。连日来，日本主流媒体对温家宝总理的日本之行给予积极评价，其他国家的媒体也纷纷发表文章，对中国总理对日本的“融冰之旅”予以高度关注。对当前的中日关系来说，温家宝总理此行恰似和煦的春风，使阻碍两国关系发展的“坚冰”开始融化。
    两国关系逐渐回暖
    在温家宝总理与日本首相安倍晋三的会谈中，安倍一开始就引用了位于京都的周恩来纪念碑碑文上的一句话“一线阳光穿云出”来欢迎时隔6年半后到访日本的中国总理。安倍说：“很不巧，今天下雨。但温总理来日本，给中日关系带来了一缕明媚的阳光。”安倍首相的一番话，正道出了温家宝总理此次日本之行的重要意义。
    在过去的5年多时间里，日本个别领导人顽固坚持参拜供奉有二战甲级战犯牌位的靖国神社，严重伤害了13亿中国人民的感情，导致两国关系跌入谷底。安倍就任日本首相后，在不同场合表达了发展日中关系的愿望。通过两国政府的共同努力，双方就克服影响两国关系的政治障碍达成共识。正如温家宝总理在日本国会演讲时所说：“如果说安倍晋三首相去年10月对中国的访问是一次破冰之旅，那么我希望我的这次访问能成为一次融冰之旅。”
    从日本各界的反应看，“融冰之旅”无疑是成功的。在温家宝总理发表演讲后，日本参议院议长扇千景说，演讲对发展日中关系具有深远的意义。“可以说，今天，在日本国会，中日关系的冰已融化。”而安倍首相则在4月12日发行的官邸电子杂志上发表专题文章《超越友好关系》指出，这次温家宝总理访日，双方针对很多课题达成一致，迈出了“战略互惠关系”具体化的第一步。
    此行，温家宝总理与安倍首相就构筑中日战略互惠关系，保持和加强两国高层往来，拓展双方在经济和文化等领域的交流与合作所达成的一系列重要共识，为今后进一步发展中日友好关系奠定了坚实的基础。
    经济合作日趋密切
    中日邦交正常化35年来，在双方的不懈努力下，两国贸易规模不断扩大。据统计，1972年中国和日本刚刚恢复外交关系时，双边贸易额只有10亿美元，而6年后就增加了3倍多，达到48亿美元。改革开放以来，随着中国经济的强劲增长，两国贸易额不断攀升，2002年一举冲破千亿美元大关，2006年又超过2000亿美元，与两国建交时相比增长了200倍。目前，中国是日本的第一大贸易伙伴，日本是中国的第三大贸易伙伴。
    作为此次日本之行的重要活动之一，温家宝总理4月12日出席了在东京举行的中日经济高层对话机制启动会议。这标志着中日经济合作将被提升到更高水平，也将对两国在能源、环保、金融、高新技术、信息通讯等领域的合作发挥统筹和推动作用。日本拥有雄厚的资金和技术实力，中国拥有丰富的劳动力资源和巨大的市场，在经济一体化的浪潮中，加强两国间的互利合作不仅有利于两国经济发展，而且将对世界经济发展产生积极影响。民间交往更加活跃
    前几年，中日关系出现“政冷”现象，但民间友好交往却从未停止过。2006年是“中日旅游交流年”，2007年是“中日文化体育交流年”，中日民间交流的持续升温进一步增进了国民间的相互了解。
    国民感情与国家关系是相辅相成的，国民感情深国家关系自然会好，国家关系好了，也会培育出深厚的国民感情。温家宝总理访日期间，两国领导人就加强民间交流达成一系列共识，双方将结合纪念中日邦交正常化35周年，共同实施日本向中国19个直航城市派遣总计两万人规模访问团的计划，日方还宣布今后5年将大规模邀请中国高中生访日，双方还就在对方首都互设文化中心达成一致。
    目前，中日两国友好城市已多达233对，去年一年人员往来超过480万人次，相信随着“中国大学生访日”和“中日文化体育交流年”等活动的相继展开，中日友谊的种子将播撒在更多青年人心中。正如资深外交官、日本问题专家江培柱所说，发展中日友好合作关系符合两国和两国人民的根本利益，是人心所向、大势所趋。只要双方遵循中日三个政治文件的原则，以史为鉴，面向未来，按照“言必行、行必果”的精神，落实两国领导人达成的共识，中日关系就会向新的深度和广度不断拓展。
    本报记者 罗铮
〖-ZW/正文〗
