〖ZQ/总期〗17993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国自主品牌汽车已占全部销量57％
    中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长蒋雷15日说，近年来，我国汽车行业开展自主创新能力建设蔚然成风，2006年汽车自主品牌销量已占全部销量的57％。
    中文电脑速录已远超正常语速最快达每分钟521字
    记者从中国中文信息学会速记专业委员会获悉，目前我国已形成数以万计的电脑速录从业人群，速录师输入速度最高可达每分钟521字，已远远超过人们日常说话的正常语速。
    出席博鳌亚洲论坛2007年年会的中外嘉宾将达1300人
    将于4月20日至22日举行的博鳌亚洲论坛2007年年会，吸引了世界各地的政要、企业家和学界知名人士广泛参与，到目前为止，确认参加年会的中外嘉宾已达1300人。
    北京公交出行比例超过30％
    记者15日从北京市交通委了解到，目前北京公交出行在城市总出行量中所占的比例已经由2005年的28.1％上升到了30.2％。2007年1月1日，北京市开始对公共交通进行全面改革，实行低票价、优化公交线网、增加换乘设施等政策，受到了广大市民的欢迎和肯定。
    更名为“中国进出口商品交易会”的第101届广交会开幕
    第101届广交会15日在广州如期举行。从本届开始，广交会名称正式由“中国出口商品交易会”更名为“中国进出口商品交易会”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
