〖ZQ/总期〗17993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逼一逼，成功就离你更近一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逼一逼，成功就离你更近一步
    ■郭丰
    在现实生活中，人的成长途径各有不同，但我的成长经历就是在被“逼”的过程中不断取得进步的。
    10年前，我跟其他同志一样，带着憧憬和梦想来到了警营。本想好好发挥自己的才能，干出一番事业，却被开训的第一个科目挡住了。面对前面这头木马，我怎么也不敢在它身上跃过去。只能看着其他战友身轻如燕的在木马上来回地飞着，而我却成了他们的一位专职保护员。此时，段连长恰好路过，大家都在积极表现着自己的技能，看着新战士们进步如此之快，段连长露出了欣慰的笑容。突然，段连长将目光投向了我，跟班长说：“你是怎么搞的，还让新战士当保护员，成绩掉下来怎么办？”于是，我被逼上阵，几次冲刺到木马面前，却又被它给吓了回来。段连长看了之后，一张脸越绷越紧，并严厉地跟我说：“一个星期后必须要过，到时我再来验收。”
    晚上就寝后，我睡在床上开始盘算着一个星期后如何交差。回想起自己在亲朋好友面前的铮铮誓言，竟然被一头木马给淹没了。不甘心的我，突然涌现出一股不畏艰险的勇气，夜里我居然梦到了自己向大家表演着飞身跳跃木马的场景，第一次腾空如雄鹰飞天，第二次腾空如大雁展翅，连长、班长、战友们都对我投来了羡慕的目光……
    第二天，我一改往日胆小怯弱的心理，一次次地在木马上来回体会着，尽管跟头没少摔，总算能勉强跨过去了。接下来的几天，在班长和战友们的帮助下，我又开始尝试第一次腾空，最终顺利地通过了连长的验收。
    下连队后一个月，连里要组建一个比武班参与支队年底的比武竞赛。在众多新兵中，我这个素质平平的新兵蛋子竟然意外地被选中了。接下来的训练成绩，几乎要让我彻底丧失了自信心，双杠上不去、单杠挂“葫芦”，五公里常垫底，战术、摔擒找不着要领……看着我没精打采的样子，焦急万分的班长周宾苗把我叫到一边说：“如果你还是个男子汉，你就证明给大家看看；如果你是个孬种，你就趁早离开比武班。”周班长的话犹如一记耳光将我狠狠地打醒，一股不甘心被人鄙视的志气油然而生。在以后的训练中，我时常告诫自己没有任何退路可行，逼着自己去赶上一个又一个对手，制定了一系列的补差计划。每天早上我早起半个小时，腿上绑着小沙袋跑3公里；每个周末带着背包带到器械场练习杠上大倒立；每天晚上在健身房进行高强度的素质训练。
    俗话说“梁山上的好汉都是逼出来的”。被“逼”，心态就会改变，就有明确的奋斗目标，就会产生强大的动力。经过大半年的努力拼搏，以往细皮嫩肉的手长满了老茧，单薄的身体变得强壮了，各项科目的成绩也都名列前茅。在年底的比武竞赛中，我获得了几个好名次，为连队争得了荣誉。
    从此以后，每遇到一些困扰我前进的障碍，我都逼着自己努力去勇敢改变。10年的军旅生涯，我时常逼着自己战胜自己，时刻让自己处于一个积极进取、创新求变的良好状态，使潜能时常处在激发状态。我先后获得了优秀士兵奖章，考上了军校，通过了中文自学考试，发表了多篇文章，使自己不断享受着成功的喜悦。
〖-ZW/正文〗
