〖ZQ/总期〗17993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千斤重担千人担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜树人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，是一个历史性课题。实现这个战略目标，任务艰巨，困难不少，须善集广大官兵之智，善聚广大官兵之力。用一位领导同志的话概括就是，实现转变是千斤重担，千斤重担要靠千人来担。
    去年底，我们到部队调研，了解到一个令人欣喜的情况：有个团配备了一批信息化装备，面对新的挑战，他们在一年多的时间里，研制出几十种模拟训练器材，摸索出一套训练方法。问他们有什么经验，团长说，最重要的一条是，人人上阵，个个钻研，千斤重担让千人来担。这句话生动地体现了我们党的群众路线和科学发展观的本质。坚持以人为本，密切联系群众，落实到军队建设上，就是要尊重官兵的主体地位，发挥他们在部队建设中的主体作用。推进转变，要想有所作为，要想大有作为，要想少走弯路，必须通过广大官兵的实践，边摸索边总结边前进。三个臭皮匠，顶个诸葛亮。千千万万个官兵行动起来，就会产生无穷的智慧，汇成巨大的力量，把军事训练转变推上“快车道”。
    在推进转变中，有的领导同志没有把官兵放到主体地位上，发挥他们的主体作用，或者让他们当“配角”，或者让他们当“看客”，结果摸不着门，找不着路，迈不动步。造成这种现象的主要原因是：有的同志认为，转变是训练部门的事儿，与其他部门关系不大。这种认识显然是错误的。训练是部队经常性中心工作，训练部门要主抓，其他部门也要适应转变的要求，从各自的职能出发，做好服务、保障和配合工作。有的同志认为，转变是领导干部和领导机关的事儿，与基层官兵关系不大。这种认识也不对。推进转变，必须在实践中探索。而基层官兵处在实践的最前沿，当然应该在转变中唱主角。还有的同志认为，一些官兵手中的武器装备技术含量比较低，缺少推进转变的平台，所以只能当“看客”。应该看到，近几年来，一些信息化装备陆续配发部队，一些老装备也增加了信息化含量，这些装备就是我们探索转变的平台。即使手中武器技术含量比较低，也需要掌握信息化知识和技术，为提高信息化条件下作战能力打下坚实的基础。
    把广大官兵中蕴藏的巨大积极性和创造性充分挖掘出来、调动起来，使他们投身到转变中来，要强化尊重官兵主体地位的意识。尊重官兵的主体地位，尊重每一名官兵的创造精神，就会使他们产生自尊意识，尽最大努力尽自己应尽的职责。推动转变是一个系统工程，不能一哄而上，要进行科学分工，使能挑大梁的挑大梁，能当立柱的当立柱，能当檩子的当檩子，各司其职，各尽其责，人尽其才，才尽其用。总之，千斤重担千人担，千人争挑千斤担，才能使训练转变迎来满园春色，千树万树开花，结出累累硕果。
    （作者单位：沈阳军区政治部）
〖-ZW/正文〗
