〖ZQ/总期〗17993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传统的科研机制条块分割，分散铺摊子，制约着装备科研的发展？空军装备研究院更新观念，积极探索建立一体化科研运行机制――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8年未果的课题终于被攻克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传训/刘转林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统的科研机制条块分割，分散铺摊子，制约着装备科研的发展。空军装备研究院更新观念，积极探索建立一体化科研运行机制――
    8年未果的课题终于被攻克
    8年前，一项涉及空军信息化建设前沿技术的重大研究课题，被上级机关指定由空军装备研究院下属通信、航空、雷达等6个专业研究所联合承担。
    重任在肩，各所立即挑选人员组成精干的科研小组，展开技术攻关。8年过去了，在合成演练中，由于部分信息技术成果不能兼容，这个课题最终还是失败了。
    院党委经过深入研究后发现，造成这种状况的原因是各自为战的落后科研机制。各研究所之间互不来往，很少合作，科研成果、资源相互封锁。为此，该院提出整合优化科研力量，创新科研运行机制。
    分析当代科技发展的趋势后，院党委清醒地认识到这种壁垒森严、各自为战的做法，造成科研力量不能攥成拳头，是现代科学研究之大忌。要实现科研上的突破，必须从制度上打破专业和单位的壁垒，让科研资源发挥最大效益。为此，他们采取了一系列新举措。
    ――改变各自为战的科研体制，实现资源共享和科研协作。根据研究需要，各所的科研成果、条件设备实现共享。
    ――对重大课题实行行政和技术双轨管理，联合办公，避免共同技术难点的重复研制。
    ――与清华、北航、国防科大等军地高校签订合作协议，采取联合攻关、项目转包、引进成熟技术等多种形式，缩短研究周期。
    观念一变局面新。今年4月，院领导亲自组织下属6个研究所协作，将不同专业的30余名专家教授与原课题组成员联合起来攻关。结果，12天后，该项课题研究中存在的“瓶颈”全部被突破。
    李传训 本报特约通讯员 刘转林
〖-ZW/正文〗
