〖ZQ/总期〗17993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装为一线试验部队建起1700余套士官公寓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牛郎织女喜聚鸳鸯房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘廷伶/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月15日电刘廷伶、记者赵波报道：“织女会牛郎，喜聚鸳鸯房。”近日，记者随同总装工作组穿行于一线试验基地，看到一栋栋设计新颖、设施配套的士官家属临时来队楼房拔地而起。据悉，总装用3年时间为一线试验部队建起1700余套士官公寓，解决了士官家属临时来队住房难的问题。
    总装所属试验部队大多驻扎在偏远的山沟、戈壁、沙漠深处，条件十分艰苦。随着士官队伍的不断壮大，士官家属临时来队住房紧张的矛盾日趋突出。“前几年来队，最犯愁的就是住宿，部队营区前不着村后不着店，想在营区外租间房都没地方。”谈起过去来队探亲的情景，某试验训练基地四级士官刘力耕的妻子感慨良多。
    “如今不同了，部队不但给我们盖起了被誉为鸳鸯房的楼房，还配备了生活设施。”记者环视这一室一厅一卫、建筑面积43平方米左右的房子，室内不但有床、桌、椅、彩电、VCD播放机、冰箱，还准备了光盘、图书等。厨房里，配有燃气炉、电饭煲、电水壶，锅碗瓢勺俱全。卫生间里，还装有热水器。
    据悉，为改善士官家属临时来队住房条件，总装后勤部先后筹集资金数千万元，在专家的指导下，坚持高起点规划、高水平设计、高质量建设，新建改造了近10万平方米的士官公寓。公寓还区分不同的地区，为驻寒区部队配备了电暖器、电热毯；为驻炎热地区部队配置了空调、电冰箱等。
〖-ZW/正文〗
