〖ZQ/总期〗17993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁路大提速打通区域交通“经脉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘诗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将在18条铁路线上进行的第六次大提速，是中国铁路史上的一次壮举，时速达200公里及以上的国产化高速动车组，将进一步打通区域内城际间以及各区域间铁路客运的“经脉”，使人们出行更加便捷。
    东部城市圈之间联系更紧密
    按照新的列车运行图，4月18日铁路提速后，时速200公里及以上国产化动车组将在以北京、天津为中心的环渤海地区，上海、南京、杭州为中心的长三角地区和广州、深圳为中心的珠三角地区之间密集开行。
    北京将开行至天津、石家庄、北戴河、秦皇岛等地的高速列车，构筑起环渤海城市间的快捷铁路客运大通道；上海铁路局4月18日开行的38对动车组中，34对在上海、南京、无锡、苏州、杭州等长三角城市群中开行；59对高速动车组将在广州至深圳铁路上运行。
    铁路大提速不仅使城市圈内各城市间联系更加紧密，同时也使环渤海、长三角、珠三角三大经济圈之间，以及与东北老工业基地间的时空距离大大缩小。
    新列车运行图显示，京沪、京哈线开行高速动车组后，北京至上海将不足10个小时（9小时59分）即可达到，较原来减少1小时59分；北京至哈尔滨全程运行仅7小时50分，比提速前最快旅客列车少2小时40分；北京至沈阳不到4小时（3小时59分），压缩1小时33分。
    中部至东部交通瓶颈逐渐打破
    高速动车组在浙赣线上飞驰，一站直达特快列车增多，运行时间缩短，运输能力增加，第六次大提速逐渐将中部与东部地区间的交通瓶颈打破。
    新列车运行图增加的7对一站直达特快列车中，3对是武昌至杭州、宁波、上海的列车。其中，武昌至上海南站只需9小时22分，压缩了4小时03分；武昌至杭州8小时03分，压缩3小时14分。
    铁道部运输局有关负责人说，此次提速调图后，旅客列车运行时间总体压缩了20%至30%。其中，压缩幅度最大的，是上海到南昌、长沙的列车。从上海南站至长沙，以前得花15个小时，提速后仅需7小时30分；上海南站至南昌压缩了5小时45分，只需5小时08分。
    西部至中东部地区客运更便捷
    在新的列车运行图上，新增开的52对普通中长途旅客列车中，涉及西部地区的达29对，从而使西部地区之间的旅行变得更为方便。
    与此同时，西部地区开往中东部地区中长途旅客列车达15对，它们分别是：南通至太原、南通至重庆北、广州至包头、齐齐哈尔至西安、通辽至呼和浩特、延安至上海、长沙至成都、南宁至宁波、南充至广州东、北京西至昆明、乌鲁木齐至南京西、大连至满洲里、北京西至包头、广州至内江、贵阳至宁波各1对。这些旅客列车的开行，使得西部至中东部地区客运更加便捷。
    新列车运行图不仅新增加了西部地区开往中东部地区中长途旅客列车，而且大大压缩了客车的旅行时间。北京、上海、武汉、郑州、兰州至乌鲁木齐特快列车旅行时间，比现在的旅行时间压缩了3小时至5小时，商丘、济南、连云港至乌鲁木齐的普快列车旅行时间与目前比也压缩了4小时至8小时。（新华社北京4月15日电）
    新华社记者 刘诗平
    4月15日，工作人员在九江长江大桥铁路桥整修铁轨，确保铁路大提速在该段顺利进行。新华社发
〖-ZW/正文〗
