〖ZQ/总期〗17993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方永刚事迹报告团做客网站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大网友热评“方永刚精神”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭嘉/陈万军/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广大网友热评“方永刚精神”
    据新华社北京4月15日电 （郭嘉、陈万军、曹金平）连日来，方永刚先进事迹报告团成员相继应邀做客人民网、新华网、光明网、央视国际、中国军网和全军政工网等6家网站，接受视频访谈并与广大网友在线交流。方永刚的先进事迹，在广大网友中引起强烈共鸣。自4月2日推出方永刚先进事迹专题报道以来，6家网站总点击量已达300多万人次，网友留言逾万条，网友原创文章近千篇。
    13日至14日，方永刚事迹报告团成员――方永刚的妻子回天燕、海军大连舰艇学院原副院长兼政治系主任崔常发、大连市委宣传部副部长王卫、沈阳军区联勤某分部军务装备科科长王治元和大连舰艇学院国防生学员丁锦方，应邀相继做客人民网“先锋论坛”、新华网“新华论坛”、央视国际“新闻访谈”、中国军网“国防论坛”和全军政工网，向网友介绍方永刚的感人事迹，得到广大网友的热烈响应。方永刚的先进事迹不仅感动了广大网友，也感染着各网站的编辑人员。
    新华网主持人白瑞雪说，通过这次请方永刚先进事迹报告团成员跟网友进行在线交流，使大家从不同侧面加深了对方永刚的了解。这项活动必将推动向方永刚同志学习活动的开展，推动党的理论武装工作。
    中国军网编辑张华婧说，通过这次视频直播，我们看到网友最关心的问题是，希望有更多像方永刚这样的理论工作者，用广大群众喜闻乐见的形式和通俗语言，传播党的创新理论，让党的创新理论更加深入人心。
    众多网友对方永刚身体的关心让方永刚的妻子回天燕非常感动。她表示，将把网友们的关爱转达给方永刚，使他从中汲取力量，战胜疾病，早日返回到他钟爱的讲台。
〖-ZW/正文〗
