〖ZQ/总期〗17993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队组织四级党委书记集训强化忧患意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗补齐“短板”解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余子富/汪鲁迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    补齐“短板”解决问题
    本报讯 特约记者余子富、汪鲁迅报道：如何在成绩和进步面前保持清醒头脑，把“短板”补齐，解决现实矛盾和问题？3月中下旬，东海舰队组织军师旅团党委书记，通过辅导报告、经验交流等形式，相互取长补短，对各自单位存在的问题进行梳理，集思广益拿出切实可行的解决办法。忧患意识已成为推动舰队全面建设水平整体跃升的“倍增器”。
    近年来，这个舰队党委在部队建设实践中认识到，只有把忧患意识贯穿到各级党委谋划建设、指导工作的全过程，才能始终保持清醒的头脑，实现部队建设又好又快发展。他们通过组织团以上党委书记理论集训等活动，进一步增强用党的创新理论成果武装头脑、指导实践的自觉性，引导大家把抓部队建设的着力点定在促进建设、推动发展，好中求快、以好促快，把握特点、运用规律，统筹兼顾、协调一致上，形成按科学发展观要求评优劣、论奖惩的机制。他们还通过组织团以上党委书记到古田会议旧址参观，重温入党誓词，回顾我军80年来的光辉历程等活动，进一步增强大家履行新世纪新阶段我军历史使命的责任感和紧迫感。
    在此基础上，他们针对部分党委书记尤其是新上任党委书记存在的按科学发展观要求谋划发展的办法不多、忧患意识不强的问题，按照打仗的要求、打赢的标准，组织开展“工作标准高不高、使命意识牢不牢、工作指导实不实、打赢能力强不强”的对照检查活动。针对查找出的问题，通过组织团以上党委书记下基层观摩、进港区取经等形式，在深入调研的基础上拿出解决办法。3月中下旬以来，团以上党委书记历时10天，行程3000多公里，走访20多个基层部队，形成89份调查报告，针对制约部队建设的“瓶颈”问题，制定出有效的解决办法。
〖-ZW/正文〗
