〖ZQ/总期〗17993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈文胜：点滴小事成就英雄壮举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈文胜：点滴小事成就英雄壮举
    陈文胜生日那一天，母亲和女儿为他准备了丰盛的生日晚餐，但他再没有回来。为了救一名素不相识的落水少女，他献出了生命。
    “那一天爸爸满39岁，前一天我满10岁。”看着爸爸的遗像，女儿陈思婧泪如雨下。今年3月13日傍晚，重庆建设工业集团公司第一小学五年级一名女学生不慎滑入长江中，左臂残疾的陈文胜闻讯后毫不犹豫地跳入江中救人，自己却被巨大的漩涡吞噬。
    陈文胜是成都铁路局重庆客运段一名列车员。6年前妻子去世，他和母亲、女儿相依为命。英雄壮举传开后，重庆群众称其为“感动山城的残臂英雄”。在为他送行的追悼会上，许多素昧平生的人都泣不成声。他的同事们回忆说，陈文胜的英雄壮举绝非偶然，而是源于平时的点滴积累。
    1998年，陈文胜从部队退伍后到重庆客运段重庆至广州车队6组担任列车员。6组原列车长李发明回忆，在6组跑车两年多，陈文胜担当的4号车厢赢得“红旗车厢”荣誉最多。
    陈文胜虽然脾气温和，却极讲原则。有一天，列车到达广州入库后，列车员们在车上准备休息。同是退伍兵的列车员陈驰，买了一点卤菜和一瓶啤酒悄悄来宿营车厢找陈文胜喝酒，没想到陈文胜一点不给面子，虎着脸说：“当班饮酒，你知道啥子后果！”如今已是列车长的陈驰回忆起那段往事百感交集：“如果当时开了饮酒这个头，扣罚奖金，甚至停职待岗不说，影响旅客乘车安全，事情就大了。”
    陈文胜的勇敢，也是同事们称道的。有一年春运期间，列车停靠衡阳站站台，陈文胜站在车门一侧维护旅客乘降秩序，看到拥挤的人群中，有两个小偷正用刀片划开一位中年女旅客的挎包。陈文胜当即冲上前大声怒斥：“你们做什么，竟敢光天化日下行窃。”他毫不犹豫地冲上前扭住其中一人。列车长杨勇和乘警随后赶到，把两名小偷扭送到车站派出所。
    陈文胜左臂肌腱意外受伤后，一直在车队备班，他的手机24小时开机。段、车队有事，无论谁找他，手机响两声准能接通。熟悉他的同事知道，他人在备班，心却始终牵挂着客运段、牵挂着列车、牵挂着为旅客服务的岗位。
    铁道部部长刘志军说，陈文胜在关键时刻挺身而出，为抢救落水少女献出自己宝贵生命的英雄事迹，体现了中华民族的传统美德，展示了铁路职工的精神风貌。
    （据新华社重庆4月15日电）
    新华社记者 王金涛
〖-ZW/正文〗
