〖ZQ/总期〗17993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗核问题动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伊朗核问题动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美官员称仍首选外交途径解决伊朗核问题
    美国负责近东事务的副助理国务卿詹姆斯・杰弗里13日在美驻科威特大使馆的一个视频媒体会议上说，如果面对武力威胁，美国也会采取行动。但诉诸武力只是美国对伊政策一个选项，首先应通过联合国安理会尝试以外交努力解决伊朗核问题。美方认为还有时间一面与伊朗展开对话，一面加紧对其制裁。
    伊朗将招标建造两座新核电站
    伊朗原子能组织负责核电站事务的副主席法亚兹巴克什15日宣布，伊朗将于近日就建造两座新核电站的项目进行国际招标。
    法亚兹巴克什在当天举行的新闻发布会上说，这两座核电站将建在南部城市布什尔附近，每座电站的设计装机容量为1000兆瓦至1600兆瓦，总耗资约为28亿至34亿美元。预计建造工期为9年至11年。
    巴拉迪预计伊朗近期不会遭受军事打击
    正在约旦进行访问的国际原子能机构总干事巴拉迪14日说，他预计伊朗近期不会遭受军事打击。
    巴拉迪在接受卡塔尔半岛电视台采访时说，他不认为在“目前这个关键阶段”会借助军事手段来解决问题，只有在所有外交努力都宣告失败之后，通过联合国安理会授权才有可能采取军事手段。目前仍有“足够的时间”以谈判方式解决问题。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
