〖ZQ/总期〗17993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准转变作风着眼点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区联勤部开展“服务是天职？基层在心中”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道涛/秦光龙/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    200多名新兵在拉萨经过3个多月的高原适应期后，4月中旬，已经适应在海拔5000米左右的冰峰哨卡上岗执勤。为使进藏新兵和休假官兵尽快适应高原气候，减缓生理心理压力，降低恶劣环境对身体的损害程度，成都军区联勤部在拉萨建起了高海拔部队流动官兵中转基地。这是他们从转变机关作风入手，开展“服务是天职、基层在心中”活动为基层官兵办的一件实事。3年来，他们在开展这一活动中，不断强化“领导就是服务、机关就是服务、联勤就是服务”观念，先后为基层部队办实事300多件，较好地解决了长期困扰基层和边防官兵的学习难、看病难、住房难、交通难等一系列难题，增强了部队凝聚力、战斗力、保障力。
    满足基层官兵的需求，就是转变作风的追求
    成都军区部队大多驻扎在艰苦地区，服务保障工作与内地相比有较大难度。有段时间，军区联勤部机关个别部门和人员在为部队服务中出现了畏难情绪，对基层官兵急需解决的难题反应迟缓，甚至出现了脸难看、事难办的现象。联勤部党委经过认真分析认为：之所以出现这种现象，关键是部分机关干部公仆意识不强、服务意识淡化。他们在总结经验教训的基础上，决定于2004年初在各级机关广泛开展“服务是天职、基层在心中”活动，切实端正服务态度，转变领导机关工作作风。
    为开展好这一活动，联勤部党委采取代职、蹲点等方式，先后安排200多名机关干部赴高原、雪山等艰苦地区部队体验基层官兵生活。返回机关后，又让代职蹲点的同志走上讲台，以亲身感受讲述基层官兵的心声，同时围绕“机关存在的价值是什么”、“基层最需要什么样的服务”、“如何增强服务基层意识”等展开讨论，增强大家的公仆意识和服务基层意识。许多机关干部表示：基层官兵的需求，就是转变作风的追求，我们要尽力办好广大官兵期盼的事、挠头的事、保障打赢急需办的事和固基强本的事。他们从缩短办事过程、加快服务节奏、提高服务效益入手，不搞简单应付的低标准落实、虎头蛇尾的“半截子”工程，对基层反映的问题不因事小而忽视，办理具体事务不因琐碎而烦躁，对待来机关办事的同志坚持“给一张笑脸，递一把椅子，倒一杯热茶”。去年8月上旬，川西北部分地区遭受罕见的龙卷风袭击。位于重灾区的某汽车团向上级报告灾情不到一天，军区联勤部和川藏兵站部就组成联合工作组到团队上门服务，现场办公，落实救灾方案，并把数十万元专款和救灾物资及时送到部队。基层官兵感叹道：领导机关作风实了，我们的困难就能及时得到解决！
    按照基层官兵的需求转变作风，他们还先后制定了《办实事通报制度》、《落实情况分析制度》、《党委领导跟踪问效规定》等一系列制度和措施，并把建设服务型机关作为作风建设的重要目标，把服务部队的情况作为工作考评的重要内容，把为兵服务的成效作为评选先进的重要标准，促使这一活动深入持久地开展下去。
    为基层解难的重点，就是转变作风的切入点
    在深入开展“服务是天职、基层在心中”活动中，联勤部各级领导和机关将为基层解难的重点，作为转变领导机关作风的切入点，进一步提高服务基层、服务官兵的质量。
    在条件艰苦的雪域高原，困扰基层的难点问题，往往和环境条件有关。联勤部各级领导机关发扬“为吃苦者吃苦，为奉献者奉献”的精神，转变作风，服务基层，尽力解决影响基层官兵学习、工作和生活的难题。仅去年以来，联勤部党委“一班人”就先后9次带领机关人员深入雪域高原和云南边防部队蹲点帮带，为基层单位解决了20多个难题。某边防营驻地海拔近5000米，过去因没有取暖设施，官兵冬季容易被冻伤。为解决官兵冬季取暖难题，联勤部领导多次顶风冒雪，带领军地专家前往该营调查论证，解决技术难题，终于将价值300余万元的太阳能取暖、洗澡设备，安装到了雪山之巅。
    联勤部领导率先垂范，激发了机关干部转变作风、解决基层难点问题的热情。驻藏某部雪山哨卡，现在还传颂着军交运输部领导及时为他们解决行路难的动人故事。这个哨卡，坐落在一个海拔5000多米的雪山孤岛上，由于气候恶劣，冰冻期长，设点以来一直不通公路，生活物资全靠人背马驮。为解决这个难题，军交运输部领导先后3次带领有关人员，前往哨卡进行调研，及时拿出修路方案，在总部和国家有关部门支持下，不到半年就把公路修到了山上。（下转第三版）（上接第一版）基建营房部还组织专家研制出多功能学习折叠椅、班用便携式书桌下发部队，使基层官兵告别了“在膝盖上读书写字”的历史，受到军委领导的称赞。
    在开展这一服务活动中，联勤部还注重发挥整体优势，集中力量为基层解决难点问题，有效地提高了保障效益。去年8月29日，驻守在川藏线上的某兵站站长杨通建，突患脑出血，晕倒在工作岗位上，生命垂危。军交运输部迅速提供空中走廊的便利，卫生部立即派出军区总医院最好的专家参与全力抢救，联勤部司令部负责向军区有关部门申请直升机，联勤部政治部将其家属接到抢救现场，鼓励患者坚定战胜病魔的信心，终于使杨通建转危为安。
    为提升战斗力服务，就是转变作风的根本
    1月27日晚上11时，成都双流国际机场灯火辉煌，鼓乐齐鸣。60多名即将奔赴黎巴嫩执行联合国维和任务的医疗队官兵整装待发。临行前，队长高国民说：“没想到机关仅用3天时间，就为我们做好了出国维和的后勤保障工作。”
    联勤部党委认为，基层是战斗力生成的基础。机关为基层服务，最终目的是为了巩固和提高部队战斗力，这是转变作风的根本。于是，他们紧跟中心任务，努力为部队提高战斗力服务。在后勤训练中，按照联合作战、联合保障的要求，大胆实施联勤联训。他们制定了相关的联合训练计划，要求全区各级后勤部门和后勤部队，坚持基础训练和实战化训练协调发展；坚持部（分）队训练、专业训练和勤务训练整体推进；同时，集中财力、物力和精力，确保训练成效。在此基础上，联勤部党委打破军兵种和建制单位的界限，把若干相对独立的后勤专业系统联合起来，把分散的、零碎的保障资源整合起来，为提高后勤部队的保障力趟出了一条新路。
    哪里设有训练场，他们就服务保障到哪里。在军区部队组织一体化训练时，联勤部根据野外驻训点分散、给养保障要求高的实际，组织机关有关部门精心制定保障方案，提前派人奔赴驻训地区搞好市场调查，并深入各个训练场提供服务，严把后勤保障质量关。同时，他们主动协调地方力量，把军粮和副食品供应站开设到各个训练场，高标准地保障基层参训官兵的生活需求。去年以来，他们圆满完成军区部队高寒山地战役集训、陆空部队联合作战演习、扑灭云南昆明特大森林火灾、西藏边防部队重点建设物资紧急输送等10多项重大军事演练和服务保障任务；还先后派出体检人员4000多人次，行程21万公里，为3万多名官兵进行体检、诊疗，有效地提高了部队战斗力，深受基层官兵欢迎。
    刘道涛 本报特约记者 秦光龙 本报记者 聂中林
〖-ZW/正文〗
