〖ZQ/总期〗17993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让作战预案更贴近实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李高健/汪宏志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李高健汪宏志
    “‘敌’机来袭，命你艇迅速做好防空袭准备！”
    随着编队指挥员的一声令下，防空警报划破长空，北海舰队某水警区某艇艇长康玉新迅速组织各炮位瞄准射击。反空袭的战斗刚刚打响，该艇又突然接到“你艇遭‘敌’偷袭，主机舱破损大面积进水，立即组织人员堵漏排水”的命令，艇长从容不迫地按照作战预案组织人员进行堵漏排水。这是该水警区前不久为全面检验作战预案而组织演练的场景。
    去年9月，在一次实兵对抗演练中，水警区所属某艇虽然拟制了多套作战预案，但在遭到“敌”舰和潜艇袭击时，艇长依然手忙脚乱不知所措，贻误了战机。为何作了多手准备还乱了阵脚？这一现象引起了党委“一班人”的深思。他们随即派出训练督查小组，通过调查发现，有的舰艇作战预案拟定了不少，但纸上谈兵多，结合实际设情况、想招法不够，对作战对象研究得不深不透，内容与实战要求脱节。
    该水警区党委及时召开会议，进行专题研究分析，达成共识：作战预案必须贴近实战出招，不能中看不中用，要做到一个预案设定多种情况，每种情况包含几种招法，最大限度地将作战预案浓缩，去除不符合实战要求的成分。为此，该水警区组织舰艇长进行专题培训，对作战预案拟定的方式方法进行了规范，组织舰艇长在模拟教练室对预案进行演练，对存在问题及时进行修订，确保预案贴近实战，真正管用。
    接着，该水警区又将舰艇编队拉到陌生海区，对舰艇遭核生化武器袭击、防空袭条件下的防御和攻潜部署等预案的科学性和实用性进行了全面检验。该水警区司令员吴洪乐在总结讲评时说：“这次训练，虽然各艇拟定的预案不多，但都能从实战要求出发，针对性强、实效性好。”
〖-ZW/正文〗
