〖ZQ/总期〗17993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把传播党的创新理论作为崇高职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“方永刚现象”对学习实践党的创新理论的启示之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“方永刚现象”对学习实践党的创新理论的启示之三
    党的创新理论的巨大威力，已经为中国特色社会主义伟大事业的实践所证明。“方永刚现象”表明，人民群众对创新理论了解的渴望、认知的需求越来越强烈。这种渴望和需求，既给广大理论工作者提供了巨大的舞台，又给广大党员特别是领导干部提出了更高的要求。每个党员特别是领导干部都应该像方永刚那样，把积极传播党的创新理论作为自己的崇高职责。
    党的创新理论是从千百万人民群众的伟大实践中来的，只有回到人民群众的实践中去，才能转化为巨大的物质力量。可以说，再好的理论，如果束之高阁，也难有生命力；再深的学问，如果不和实践紧密结合，也不能发挥应有的作用。理论工作者是理论回到实践的中介，是党的创新理论联系群众的“桥梁”，而支撑这座“桥梁”的，则是积极而有效的传播。只有通过理论工作者的积极传播，理论才能走进群众心里，指导群众的实践；只有通过理论工作者的有效传播，真理之花才能在群众的培育下更加鲜艳，真理之光才能在群众的伟大实践中更加璀璨。
    理论的传播具有极其广泛的群众性，要把理论的作用充分发挥出来，仅靠理论工作者的传播是远远不够的，需要“浩浩荡荡的大军”。在群众的眼里，党员特别是领导干部是党的形象的化身，其一言一行都有很大的影响力。党员特别是领导干部既是党的创新理论的学习实践者，又应当是积极传播者。传播的质量和效果，关乎创新理论威力的发挥，关乎党、国家和军队建设的未来。因此，每个党员特别是领导干部，在这方面都应当有所作为，也能够有所作为。马克思主义之所以能在中国从“星星之火”变为“燎原”之势，最终深入人心，成为气势磅礴、锐不可当的改造客观世界的强大力量，就是因为有千千万万党员和领导干部始终用自己的言行在实践、在传播。当前，全党全军全国人民正以满腔的政治热情和求实精神贯彻落实科学发展观。作为马克思主义中国化的最新成果，科学发展观在我国的经济建设、政治建设、文化建设、社会建设全面发展的实践中，在国防和军队建设中，越来越显现出巨大威力和无穷魅力。每个共产党员特别是领导干部，都要向方永刚学习，把传播科学发展观作为自己的崇高职责，带头学习，带头坚信，带头传播，带头实践。在这个问题上，认识一定要到位，行动一定要自觉，措施一定要扎实，务求取得实实在在的效果。
    履行好传播党的创新理论这一崇高职责，最重要的是增强传播的有效性。紧密结合我们正在进行的各项工作，紧密贴近广大群众和部队官兵关注的问题，是增强传播有效性的前提。方永刚无论是在院校讲课还是到地方演讲，每次都要先进行一番调研，与群众和官兵亲密接触，掌握鲜活的第一手材料，努力了解建设中国特色社会主义伟大事业的各种现实问题和群众的喜怒哀乐。方永刚讲课有一个特点，“迎着难题走”，什么问题最敏感，他就讲什么问题，听众提的问题越尖锐，他就讲得越起劲。学习方永刚，就要像他那样敢于剖析社会矛盾，勇于触及人们的思想困惑，把党的创新理论讲得令人信服。通俗化是增强传播有效性的一种高境界。方永刚为此殚精竭虑，呕心沥血，反复探索如何当好“政治翻译”。学习方永刚，就要像他那样在新鲜生动和明白晓畅的讲述中，把远的拉近，抽象的变具体，深奥的变浅显，让人们由衷地感到，党的创新理论朴实无华，实在管用。
    马克思曾说：“思想的闪电一旦彻底击中这块朴素的人民园地，德国人就会解放成为人。”我们党有几千万党员，如果有更多的人像方永刚那样，把传播科学发展观作为自己的崇高职责，并且善于把科学发展观讲得贴近实际、贴近群众，入情入理，那么，科学发展观就能及时有效地转化为人民群众的世界观、方法论，转化为党员干部全面建设小康社会和积极构建社会主义和谐社会的能力素质，从而推动经济社会又好又快发展，推动国防和军队建设又好又快发展。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
