〖ZQ/总期〗17993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗替代能源的隐忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玉米和甘蔗是农家院落里的“常客”。近年来，人们又开始尝试着利用玉米和甘蔗生产燃料，以满足不断增长的能源需求。随着世界石油价格的飚升和全球温室效应的凸现，二者的地位也日渐抬升，俨然成了炙手可热的“超级明星”。
    像巴西就是最早开始使用乙醇（以甘蔗为原料）作为汽车燃料的国家之一。目前巴西用于燃料的乙醇年产量达170亿升，已能满足国内约40％的汽车能源需求。而作为另一个主要的燃料乙醇生产国，美国（世界玉米第一大生产和出口国）则利用玉米中的淀粉发酵技术来生产乙醇。目前，美国投入生产的乙醇生产厂至少有97家。
    上月美国总统布什对巴西进行了访问，其中一个重点就是乙醇技术在汽车燃料方面的应用和推广，两国决定在国际上推广替代燃料计划，由美国出钱、巴西出技术，在中美洲和部分加勒比国家推广乙醇的生产。
    利用甘蔗或玉米等农作物生产出的乙醇作为汽车的替代燃料，既节约了石油资源，又保护了环境，可谓一举两得。但与此同时，围绕替代燃料究竟是造福人类还是适得其反的声音也出现了。
    3月中旬，委内瑞拉总统查韦斯在访问海地时公开表示，反对在中美洲和加勒比地区推广替代燃料计划。他说，如果全世界每天生产300万桶乙醇，那么全世界所有的陆地面积用来种植甘蔗或玉米都不够。据悉，今年美国计划投入4200万吨玉米用于乙醇生产，按照全球平均食品消费水平，同等数量的玉米足够满足1.35亿人口一年的食品消耗。难怪古巴领导人卡斯特罗近日在《格拉玛报》发表署名文章指出，如果在拉美和非洲地区推广美国倡导的替代燃料计划，到2025年全世界挨饿的人将增加到12亿。
    还有一些人则担心，替代能源计划可能引发另一场环境危机。因为即使只替代目前全球汽油产量的10%，也需要将巴西现有的甘蔗种植园面积再扩大40倍，届时大规模的单一栽培可能将打破自然生态系统的平衡。对此，联合国曾警告说，如果巴西政府保护措施不到位，国际市场对乙醇及其他生物燃料的需求增加可能威胁到亚马逊地区的雨林。有“地球之肺”美称的雨林一旦遭到破环，其后果将是相当严重的。
    的确，在绿色能源革命中，玉米和甘蔗已悄然从“餐桌”跃上了能源舞台。对于这种主副角色的转换，各方并无异议，而分歧的真正焦点在于是否应在世界范围内实施替代燃料计划。替代燃料计划究竟是一次具有划时代意义的能源革命，还是一场潜在的危机，尚需拭目以待。
〖-ZW/正文〗
