〖ZQ/总期〗17993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗包揽WTA一级赛事双打决赛权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女网书写新纪录等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄/连国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包揽WTA一级赛事双打决赛权
    中国女网书写新纪录
    据新华社华盛顿4月14日电 （记者梁金雄）中国网球“金花”14日又书写了一项世界网坛新纪录：在总奖金134万美元的女子网球协会（WTA）一级赛事家庭圈杯女网赛上，参加双打决赛的4名选手都是黑头发黄皮肤的中国人。
    创造这一纪录的中国队员是大满贯冠军组合郑洁/晏紫和新近搭配的彭帅/孙甜甜。
    3号种子组合郑洁/晏紫在半决赛中的对手是种子位比自己还高一位的布莱克（津巴布韦）/胡贝尔（南非）。
    彭帅/孙甜甜是中国女网为迎接北京奥运会而在今年新尝试的一对组合。本次比赛是她们第二次联手参赛，就爆冷战胜了世界第一号双打组合美国的雷蒙德和澳大利亚的斯托索尔。
    体操世界杯斯洛文尼亚站
    中国选手摘得两金
    据新华社贝尔格莱德4月14日电 （记者连国辉）2007年国际体联体操世界杯系列赛斯洛文尼亚站比赛14日在斯东北部城市马里博尔进行了5个单项的决赛，中国选手发挥出色，以较大优势囊括两个女子项目的金牌，此外还获得三枚铜牌。
    在女子跳马比赛中，程菲以14.812分获得金牌。在女子高低杠比赛中，中国选手李娅和韩冰分别以16.025分和14.150分获得金牌和铜牌。
    当天还产生了三个男子项目的金牌，乌克兰选手叶・博戈诺斯卢克获得自由体操金牌，而鞍马金牌由匈牙利选手克・拜尔基获得，吊环金牌由塞浦路斯选手耶・伊罗多托斯获得。中国小将张宏涛和严明勇分别获得鞍马和吊环的铜牌。
    姚明砍下30分
    火箭挫败克星黄蜂
    据新华社华盛顿4月14日电 （记者梁金雄）火箭队在姚麦组合的带领下14日在自家门口上演了一场讲求效率的篮球，终于以123∶112在本赛季首次击败了有火箭克星之称的黄蜂队。
    至此，已四连胜的火箭队只要在最后两场常规赛中再赢一场，就可赢得与爵士季后赛首轮多一个主场的优势。不过，火箭下两个对手都不好打，先是本赛季最后一个还未赢过、仍在与马刺拼西部第二号种子的太阳，接着是同爵士进行收官之战。
    是役，姚明砍下30分。火箭队84投49中，命中率高达58％，虽然在拿手的篮板球争夺上比对手少抢3个，但在其他主要技术统计上则优于黄蜂，其中33次助攻还创造了本赛季新高。
〖-ZW/正文〗
