〖ZQ/总期〗17993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许争峥/季春娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春，需要真理的力量
    一名普通的军校教员，当癌症恶魔袭来时，他依然能够强忍病痛，以创新理论为武器，愿把自己的生命之钟定格在三尺讲台之上。是什么力量让他拥有这如火的激情？
    生命中没有信仰，没有真理的引导，人生的航线就会偏离。当我们一边感慨青春年华的宝贵与短暂，一边又在大肆挥霍青春时，捧读方永刚的事迹，在这位理论战士的高大形象前不能不为自己对未来的茫然而羞愧。当我们身边的一些年轻人开始动摇信仰，甚至蔑视真理，对社会抱一种玩世不恭的态度时，方永刚讲和谐、谈发展，用毕生的精力诠释真理的价值，让我们知道，青春到底还需要什么；让中国知道，一个崛起中的民族到底还需要什么！
    我们的青春，需要真理的力量。真理的力量在于它是人生的向导，让我们在热爱它时，增值了自己的青春；真理的力量在于它的光辉永不熄灭，让我们在信仰它时，将自己的青春升华闪耀！（许争峥 季春娟）
    诚实，信任的通行证
    当年，紧张的新兵连生活结束后，个小机灵的我被挑到了政治处。
    那是一个星期天上午，我在值班室正闷得发呆，忽然桌上的电话铃响了，我随手拿起了话筒：“喂，请问你找哪位？什么，王干事。”我放下话筒，嘴里嘟囔着：王干事早就回宿舍了，这儿到那里有好几百米远呢！对了，我跟王干事又是老乡，何不……
    灵机一动，我拿起话筒，装模做样学着王干事的口气说：“谁呀？我是王干事。”电话那边说：“是小王吗？”坏了，是政委的声音，我的脑子当时就发蒙了，刚才咋没听出来呢？政委顿了一会儿说：“是小张吧？”我握着话筒涨红了脸嗫嚅着说：“政委，对不起。我……”政委说：“小张，人呀不能说谎话，记着，诚实是信任的通行证。”
    政委这句话惊醒了我。后来，我考上了军校，毕业后参加工作，当排长、干事，再到指导员，一直都是老老实实，从不敢糊弄自己，不但工作出色，更赢得了同志们对我的信任。（张军峰）
〖-ZW/正文〗
