〖ZQ/总期〗17993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天的企盼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――田间地头听中原农民谈春耕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗訾红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春回大地，万物复苏。春日的中原大地，树木吐翠，菜花泛黄，处处显示出盎然生机。
    “一年之计在于春”。春耕备播时节，记者走进田间地头，看农民忙春耕，话农事，谈企盼。
    要是多打几眼井就好了！
    官渡镇是河南省中牟县的一个大镇，这里的农民以种小麦和大蒜为主。在小李庄的麦田里，李志强一家正忙着给麦田浇拔节水。“可别小看这遍水，今年小麦收成如何，全指望它呢！”李志强一边挖水沟，一边和记者交谈。
    “浇水用电没问题，就是井不中。”李志强告诉记者，他们村有700多亩地，只有10眼老井，近20年来，没打过一眼井。一到用水旺季，一个井里下三四个管子抽水，用不大会儿就抽不出水了。“也给村里乡里反映过，没用。”李志强无奈地说。
    正在给小麦施肥的李成功放下手里的盆子，主动和记者搭话：“说实话，这几年政策对农民真好，种地不收钱，还给农民补贴钱，俺从心眼里感谢中央。”
    李志强说：“政策那么好，当农民的更应该把地种好。可有些事俺解决不了。就说这井，年年都得用，可哪一家也打不起。要是乡里出面多打几眼井，一亩地能多收上百斤粮食，多划算！”
    记者点评：
    中央各项惠农政策的出台，调动了农民种粮积极性。作为基层政府，除了不折不扣把这些政策落到实处外，还要在为农服务上下功夫。急农民所急，把一家一户难以解决的水、电、路等基础设施搞好，不但是基层干部的应尽职责，也是对农民最好的服务。
    农资价格咋就下不来呢？
    由于农家肥减少，农民种地大多施化肥。在仓砦乡政府所在地的街道两旁，有不少农资超市。记者在刘巧玲的店铺里看到，尿素、碳氨、复合肥、专用肥，有七八种之多，堆满了两间屋子。记者问她销售情况，刘巧玲说：“销量还行，就是利太薄。由于出厂定价高，一吨尿素从进到销，一分钱不赚，还得出搬运费。”
    “那你不是在做赔本生意吗？”记者反问她。
    “也赔不了本，堤内损失堤外补。我靠做些别的肥料生意补贴。”她所说的别的肥料就是复合肥。
    据了解，每袋复合肥的价格比去年多出十几元钱，而且卖得快，销量大，刘巧玲多少能从这方面挣些钱。而据知情人讲，复合肥之所以赚钱，是因为生产成本低，还容易掺杂使假。
    “不光假，价格还高。”仓砦乡大王村农民王金柱抱怨说，“这几年，只要农民用的东西没有不涨价的。就说这复合肥，去年一袋还不到70元，今年就涨到85元，一亩地需要两三袋，就多花三四十块，把国家的补贴全吃掉了。还有农药、农膜，价格一个劲儿往上涨，那么多部门，咋就管不住呢？”
    记者点评：受煤电油运总体偏紧、煤炭等原材料价格上涨的影响，农资价格上涨是普遍趋势。但问题的关键是，农资价格是不是“虚高”？对于那些跟风搭车涨价、以次充好、掺杂使假的不法商贩，有关部门应硬起手腕，严格执法，防止农资涨价“蚕食”掉中央给农民的好处。
    最盼农业专家来指导！
    记者从河南省农业厅植保站获悉，今年小麦条锈病、吸浆虫在河南将偏重发生，如控制不力势必造成小麦减产。为此，河南省农业厅特向各地农业部门下发紧急通知。
    在中牟县白沙镇龙王庙村，记者看到农民多数在给麦田浇水、施肥，几乎没见有人打药。当记者指着有些斑锈的麦苗问农民原因时，他们也说不清楚，认为“可能是生虫了”。
    农民赵喜田说：“给庄稼防病治病，全靠老经验。老办法有时管用，有时不见效。去年俺邻居的玉米有病，打药后不几天，全干死了。也不知道是药不真，还是不对症。要是农业专家经常到地里看看，给俺指点指点，该多好啊！”
    记者点评：
    从事农业生产，农民最需要的是技术指导。而目前基层农技工作状况的确不令人乐观。面对“站撤线断网破”的现实，农技工作急需转变思路、改进方法，探索一条在为农服务中发展壮大的路子。（新华社郑州4月15日电）
    新华社记者 訾红旗
〖-ZW/正文〗
