〖ZQ/总期〗17993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一次临时抽考难倒多名指挥员，某边防团反躬自省：只有瞄准实战练兵，才能突破训战脱节的“瓶颈”――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抽考考砸之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次临时抽考难倒多名指挥员，某边防团反躬自省：只有瞄准实战练兵，才能突破训战脱节的“瓶颈”――
    抽考考砸之后……
    ■王建臣
    3月的内蒙古边疆已是春意盎然，然而，一次临时小考却给某边防团的干部们泼了一瓢冷水。
    这个团的干部大部分拥有本科学历，其中还有两名研究生。他们中有多次在上级组织的军事比武中摘金夺银的训练标兵，有参加过十几次实兵演练的“老边防”，还有在重大演习中担任过导调任务的“军事通”。然而令人想不到的是，一次临时抽考却难倒了多名指挥员。
    这天，一位领导到这个团检查工作，适逢该团组织干部进行边防执勤“六会”集训，这位领导临时出了一道试题：“敌军”特种部队计划于22时偷袭某连驻地，一伙恐怖分子企图从该连管段内入境，要求参训人员利用指挥系统进行网上推演，指挥处置突发事件。不料，参训的干部中竟有6人没能在规定时间内完成网上推演，2人分析、判断、指挥存在明显失误……最后，在出题领导的现场指导下，他们才勉强过关。
    类似的课目已反复培训，为何考核还砸锅？团党委经过调查发现：训练与实战脱节是这次抽考失利的最大原因。过去想定作业没少搞，由于有些是预先设置好的老套路，或是各部门各演各的“折子戏”，猛然碰上“实战”，有些指挥员必然措手不及；年度训练虽然有计划有声势，但检查验收不到位，部分军官的基础训练不全面、不扎实……
    为此，他们结合年度军事训练任务及时调整改进各专业培训计划，有针对性地强化指挥员处置突发事件的能力；进一步明确标准，对不过关者及时“回炉”。他们还把网上推演融入战术演练中，促使指挥员熟练掌握指挥决策程序，灵活运用指挥手段，不断提高指挥水平；组织攻关小组，开发更符合边防部队实际的训练软件，进一步提高指挥员的临机处置能力。
〖-ZW/正文〗
