〖ZQ/总期〗17993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团炮兵营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟林/英信峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛文化建设成果喜人
    位于渤海前哨的济南军区某团炮兵营着力打造具有浓郁特色的海岛文化，使方圆不到两平方公里的孤岛洋溢着浓厚的文化氛围。这个营根据小岛四季变化，建成“渔歌唱晚”、“灯塔辉映”等“竹山十景”，使官兵业余时间怡情于小岛美景中，培养官兵爱岛建岛情怀；开办“海缘岛恋”摄影比赛、“四季歌海岛情”书画展等艺术活动，挖掘官兵蕴藏的文化潜能；新建和完善了多功能文体活动中心、书画室等场所。近3年来，该营30多名官兵通过自学获得大专文凭，被总部评为“全军学习成才活动先进单位”。（牟林、英信峰）
    第二炮兵后勤部汽车营――
    挖掘资源丰富文化生活
    第二炮兵后勤部汽车营借助驻地文化资源和优势，丰富官兵的业余文化生活。该营驻地比邻长春电影制片厂演员剧团的培训基地，社区文化非常活跃。营党委充分利用驻地文化资源优势，与驻地社区沟通协调，定期开展文化交流。每逢重大节日，都请演员剧团的教师和演员们进行传帮带。营里还安装了影视播放系统，购置了电视接收系统，使电视接收频道增添了30多个。丰富多彩的文化活动，促进了部队全面建设，该汽车营被第二炮兵评为基层建设和文化工作先进单位，荣立集体三等功。（张东伟、王开斌）
〖-ZW/正文〗
