〖ZQ/总期〗17993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三位大学生当兵百天的感悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖先云/宋玉程/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不驻足，梦想要不停追逐；不认输，熬过黑夜是日出；都清楚，成功只在下一步；路很苦，泪水是最美的书……”
    这是大学生战士周世鸿入伍第一天在笔记本上抄下的箴言。他的戍边岁月和军营履历，从这天起拉开了帷幕。
    4月初，记者来到友谊关下的广西边防某团，在感动中记录下了3名当兵100天的大学生战士的心灵独白。
    选准目标，脚踏实地，梦想才会一天天接近
    毕业于广东科技学院电子系的周世鸿，入伍时背包里只带了电工操作、电子操作等几本等级证书和10多本专业书籍。谁也没有看出来，这个弱不禁风的“白面书生”，曾是广州科达电力公司响当当的技术员，月基本工资已拿到了四五千元。
    尽管过着同龄人羡慕的日子，但从小向往绿色军营的周世鸿，每每看到电视中火热军营的画面，他就异常兴奋。
    机会终于不期而至。当得知大学生入伍士兵可以直接提干的消息，他兴奋异常。不顾老板和同事的再三挽留，他毅然递上了辞呈。
    当他把梦想打进草绿色的背包时，心中充满了无限期望。然而，艰苦寂寞的新兵生活，曾使他一度感到失落。当听到大学生在部队提干必须要有三等功等要求后，他的心里更是堵得慌：想想自己已22岁了，恐怕机会也不多了。无数个夜晚，他辗转反侧。这时，细心的指导员却看出了他的心思。促膝交谈中，指导员的经历深深地打动了他，很快消除了他的思想顾虑，也使他明白了一个道理：军营是个大舞台，只有脚踏实地才能获得成功。
    很快，周世鸿找到了自己的位置，他发现军营到处都是施展才华的大舞台。课余，他用自己带来的DV摄像机拍摄身边战友们生活的点点滴滴，用他所学的知识精心剪辑和编排，并刻录成光盘让战友们寄回家。他还利用自己写作的特长，把身边人身边事变成了报上的铅字。
    新兵连一结束，分到新连队的周世鸿很快就成了连队的文化骨干，干起工作来游刃有余。
    “选准目标，脚踏实地，梦想才会一天天接近。”周世鸿的感悟，反映出一大部分怀揣梦想的战友的心声。
    哪怕就做一名合格的战士，也是一种自豪
    出生于军人世家、毕业于武汉工程大学外语系的许宏章，一到部队就显出与众不同的优越感。曾荣获校园第一届“外语之声”杯英语表演三等奖的他，出口就是英语，这却渐渐使战友们对他敬而远之。更让他苦恼的是，看似简单的整理内务，却使他焦头烂额。战友的疏远，工作的受挫，使他苦恼不已。
    一件事彻底改变了他。有一次，连队开展“一帮一”活动，一位班长和他结成了对子。虽说这名班长比他小几岁，但干起工作却是一丝不苟，样样在行。从队列训练到整理内务，班长一遍遍地做示范，直到教会他为止。
    班长的认真劲儿深深感动了许宏章。慢慢地，他学会了宽容、理解和奉献，平时也能主动帮战友们整理内务，打扫卫生。很快，他的工作就得到了连队的认可，战友们也视他为知心大哥。
    分到新连队，许宏章第一个主动申请参加连队的巡逻任务。他充分发挥特长，担任起了小翻译。走在漫长的国境线上，他感受到了自身的价值。“做不成将军，哪怕永远做一名合格的战士，也是一种自豪，一种人生价值所在。”许宏章不无感慨地说。
    前不久，许宏章被连队评为了队列和射击标兵，登上了连队的光荣榜。
    不打“退堂鼓”，就是一种进步
    在大学生战士叶敏的床头柜里，放着一瓶用矿泉水瓶子装的泥土。那是他从故乡特意带来的，就是为了想家时，能够看看家乡的泥土，闻一闻它的芬芳。
    毕业于华中农业大学的叶敏，是一位普通农民的儿子。父亲为了他和弟弟能够顺利完成学业，常年在外打工，他兄弟俩一年也难得见到父亲的身影。为了改变命运，叶敏下决心一定要走出大山。去年，在一次同学聚会上，偶然知道优秀大学生士兵可以直接提干的消息后，他想都没想就报名参军了。
    来到军营，一心想走出大山的他，没想到又来了大山。情绪的抵触使他各项工作都落在了全班的后头，心里也打起了“退堂鼓”。然而，22岁生日那天，连队战友们悄悄为他点上的22根红蜡烛，却让他一瞬间热泪盈眶。
    很快，在新兵八连，叶敏成了进步最快的一个。新兵队列考核，他一举夺得全营第一名的好成绩。
    新兵结束，分到新连队不到一个月，叶敏跟队巡逻已经走了7次。他的用心和细心，使他很快赢得了连队“边防通”的美誉。
    100天的新兵生活，叶敏的感悟写在了他的日记中：“不打‘退堂鼓’，其实就是一种进步。凡事只要坚持，就会看到胜利。”
    肖先云 宋玉程 本报记者 陈典宏
〖-ZW/正文〗
