〖ZQ/总期〗17993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会门票全球预售开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据票务计划，北京奥运会门票国内销售部分约占75％，海外销售部分约占25％。向境内公众销售门票共分三个阶段。4月至9月为第一阶段，其核心销售政策是“公开认购、抽签确认”。这一阶段，将预售境内公众配额的全部开闭幕门票和50％的体育比赛门票。10月至12月为第二阶段，销售形式仍然是预售，销售政策是“先到先得”。将预售另外50％的体育比赛门票和第一阶段剩余的门票。2008年4月至奥运会结束为第三阶段，销售形式为“实时售票”，购票方式除与第二阶段相同外，增加了场馆售票亭。公众在前两个阶段预订的门票将统一印制，并将于2008年6月至7月被配送到中国银行代售网点，供购票人领取。第三阶段发售的门票将直接打印发售。
    此次北京奥运会门票全球预售特色鲜明，“一二三四”四大部分清楚明白：
    开闭幕式票每人限购一张
    开闭幕式票向境内公众公开发售的数量各是2.6万张，为使更多公众拥有购票机会，北京奥组委对购票实施了数量限制：开闭幕式门票每人限购各一张；公众购买开闭幕式门票时需要提供照片，并且要通过经过公正的抽签决定门票购买权，因为北京是奥运会举办地，北京市民的开闭幕式门票抽签配额占30％，开闭幕式以外的所有比赛场次门票没有抽签比例安排，全部通过电脑抽签系统随机抽取。另外，高需求比赛场次每人每场限购两张；其他比赛场次根据重要程度每人每场限购3张至5张。公众不能随意转让奥运会开闭幕式门票，否则将导致持票人无法入场。如需转让，必须按北京奥组委的有关政策办理转让手续。
    门票销售面向两大类公众
    北京奥运会票务中心负责人表示，北京奥运会门票全球预售面向两类公众，一是全国中小学生和青少年运动员。二是其他全球公众。门票销售方案中专列奥林匹克教育计划，根据该计划，已经预留出一部分特殊定价门票，鼓励中国青少年到现场观看比赛。在总共700余万张北京奥运会的可售门票中，将有约占14％的低价票定向发售给全国中小学生和青少年运动员，预赛票价为5元，决赛票价为10元。
    买票交款有三种支付手段
    根据门票销售方案，公众购买奥运会门票可通过现金、Visa信用卡或中国银行活期储蓄账户等三种方式支付票款。
    预售阶段，公众预订的是观看某一场次的入场权，而不是具有详细座位号的实际门票，因此在此阶段购票的公众申请时无需预付款，但必须留下本人的Visa信用卡或中国银行活期储蓄账户等相关信息。2007年9月，北京奥组委将公布第一阶段预订成功的公众名单，随后再委托中国银行从这些人的信用卡账户或中国银行活期储蓄账户中划扣相应的票款。第二阶段和第三阶段以付款作为确认购票成功的前提条件。北京奥组委已指定了1000家中国银行营业网点代售门票。这1000家中国银行营业网点遍布全国，其具体地址可通过奥运会官方票务网站或拨打奥运票务呼叫中心热线查询。
    购买门票总共有四个渠道
    根据北京奥运会门票销售方案，中国境内公众一共有4种购票渠道：通过登录奥运会官方票务网站（www.tick鄄ets.beijing2008.cn）、拨打奥运票务呼叫中心热线（8610-952008）或到奥组委指定的1000家中国银行代售网点预订门票；奥运会期间，在门票还有剩余的前提下，公众还可以选择到场馆现场购票后直接入场。
〖-ZW/正文〗
