〖ZQ/总期〗8731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队服务 为战士服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后直属医院、仓库召开政治工作经验交流会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜丙森周松耐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总后/直属医院/仓库政治工作经验交流会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部最近召开直属医院、仓库政治工作经验交流会，会上介绍的三十多份典型材料，从不同侧面说明了一条经验：要卓有成效地做好医院、仓库工作，关键在于教育各类人员牢固树立全心全意为人民服务的思想。
    七三二和七四八仓库针对一些同志“搬搬扛扛没出息”的思想，引导大家从平时和战时看仓库在后勤工作中的地位、在军队建设和未来战争中的作用，激发了大家热爱仓库工作，做好仓库工作的光荣感和责任感，干部战士爱库如家，多年来圆满完成了物资的收管发任务。“模范军医”吕士才生前所在的医院，深入开展“学英雄，见行动”的活动，全院出现了好学上进、发奋攻关的浓厚空气，医疗科研取得了显著的成果，有的填补了国内空白，有的达到国际先进水平。八二三仓库，坚持搞好岗位练兵，涌现出一批“不看账本讲得出，闭上眼睛拿得出，无照明条件下发得出”的技术能手。这几个单位都在会上介绍了经验。
    （姜丙森、周松耐）
〖-ZW/正文〗
