〖ZQ/总期〗8731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五一○七○部队司令部开展“精通本职多练几手”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多数参谋达到“一专三能”要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯观发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗51070部队/精通本职多练几手活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一○七○部队司令部积极开展“精通本职，多练几手”活动，不断提高参谋业务水平。目前，多数参谋已达到了“一专三能”的要求。
    年初研究参谋业务训练任务时，部队领导根据实战的经验和平时的训练情况，要求每个参谋人员除精通本职工作业务外，还要对作训、侦察、炮兵、通信、军务等八项参谋业务熟悉两种以上。为尽快达到这个要求，他们采取了三条措施：一是把学习理论和实际运用结合起来。如讲完拟定战斗文书的程序、内容、要求后，就在课堂上进行实际练习，发现问题及时讲解，直到完全掌握。二是组织不同专业的参谋结成帮学对子，开展互相学习，取长补短。三是为巩固集中训练的成果，先后布置了五十多道作业题，同时还检查讲评了四次。（侯观发）
〖-ZW/正文〗
