〖ZQ/总期〗8731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄连胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学家的故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿来一道题，有人能很快算出结果，有人却半天得不出答案。与其说脑子灵，不如说方法巧。搞科学研究和做任何其它工作一样，苦干的精神是必不可少的，但同时也要讲究科学方法。抓住了事物的内在联系，便可出奇制胜，收到事半功倍的效果。
    梨形泡的容积
    普林斯顿大学数学系一个叫阿普顿的人，和爱迪生在一起工作。有一次，爱迪生把一只梨形玻璃泡交给阿普顿，让他算算容积是多少。阿普顿拿了这只玻璃泡，用尺子量了又量，按玻璃泡画了张图，又列了许多算式。过了个把钟头，爱迪生问算好了没有，阿普顿边擦汗边摇头说：“还没吧。正算到一半。”爱迪生忍不住笑了笑，说：“还是换个方法吧！”爱迪生拿起玻璃泡，在里面倒满了水，交给阿普顿说：“去把这里的水用量杯量一量，那就是答案。”阿普顿恍然大悟。
    2976×2924=？
    一次、爱因斯坦卧病在床，有位朋友去看他。爱因斯坦要这位朋友出道数学题给他做。这个人随口念出一道多位数乘法：2976×2924=？爱因斯坦很快回答：8701824。
    朋友惊奇地问爱因斯坦是怎样算出的。原来，爱因斯坦注意到，这两个四位数前边都是29，后边两位数加起来正好是100，这样就可以用一种速算法：
    29×30=870
    玻矗剑ǎ担埃２６）×（５０－２６）＝５０〖RU/右上〗2
    把1824添在870后面，就是答数。
    从1加到100
    数学家高斯十岁的时候，他的老师给大家出了一道数学题：1+2+3+……+99+100=？别的孩子题目还没抄完，小高斯已经算出了答案：5050。
    高斯为什么算得这么快呢？原来他发现，这个算式的第一项与最末一项、第二项与倒数第二项，依次相加之和都是101，于是整个算式就可变成101×50这样一道简单的乘法，答案也就显而易见了。（黄连胜辑）
〖-ZW/正文〗
