〖ZQ/总期〗8731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部汽车班肖洋问：喝补脑汁能不能提高记忆力？
    答：
    增强脑子记忆力主要靠记忆的强化锻炼。学会集中精力，讲究科学用脑，还要加强体质锻炼。（白煜章、张家兴）
    八三一○九部队李祥华问：我们收看电视时，电视图象经常出现雾状，这是什么原因？
    答：
    检查这种故障时，第一步要先了解电视机接收的地点与发射台有多远。一般在大城市距离五十公里时，接收机的画面是清晰的；中等城市在三十公里时，接收机的画面是清晰的。如果距离比较远，接收时就要架设室外定向天线。第二步要检查天线系统的各接点处是否接触良好，如有接触不良，画面就要出现雨雾状的干扰。第三步，检查电视机中的高频头是否有损坏的元器件而使增益下降，这种检查要请有经验的人员进行，否则会由于误动而带来其它故障。第四步，检查电视机对比度旋纽是否起作用，如果不起作用，使图象很淡，也会使人产生雾状画面的感觉。然后应检查电视机内部视频放大电路是否有损坏的元器件，这种检查也应请有经验的人员进行。（张明）
〖-ZW/正文〗
