〖ZQ/总期〗8731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红军长征回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年6月，我们红九军团随红一方面军主力从泸定出发，到达天全。当时，我在无线电队工作。
    一天中午，同志们正在休息，队部的小通讯员突然跑来报告：“有一个人一定要见你，说他过去是无线电十四分队的。”我听了很奇怪，十四分队的哪一个，怎么到这里来了？便急忙向外跑去。来到院子里，只见一个衣衫褴褛的人站在门口，一见我就喊起来：“袁政委，我可找到你了！”说着一头扑过来。我先是一怔，再定神一看，哎呀，原来是我们运输排的刘排长。他瘦得吓人，看上去一阵风都可以吹倒，简直叫人认不出来了。我记得，他是在贵州得了重病，组织上把他寄养在一个老百姓家里，现在他怎么穿着一身便衣跑到这里来了？
    “你什么时候回到队伍上来的？”我心疼地问。
    “我是过了大渡河才赶上咱们队伍的。”
    他悲喜交加，向我叙说了他归队的经历……
    我们无线电队从八军团回到三局时，刘排长突然发起高烧，昏迷不醒。当时部队正紧急行军，只好把他寄托在山上一个老百姓家里。几天之后，当他从昏迷中醒来，红军已经走远了。幸运的是他碰到了一家好房东。这家只有一对老夫妻，为人厚道。老两口的独生儿子被国民党侯之担部队抓了兵，一直不知死活。红军来到后，打土豪开仓济贫，老两口分到了不少粮食、衣物，对红军感激不尽，一心只盼红军从“侯家军”手里把他儿子救出虎口。这天，当红军把病号送到老人家里时，老两口满口答应，把刘排长当做亲生儿子似的照看着。在刘排长病重的日子里，两位老人轮流守护在他的身旁，一口水、一口饭地喂他，还到处想办法找来一些草药。在老人的尽心照料下，没有几天，他的病便开始好转。
    很快，刘排长可以拄着棍子走动了。恢复了行动的能力，他第一个念头就是去追赶队伍。他把自己的想法告诉了房东，两位老人听了直摇头，说他身体还很虚弱，周围又到处是白军，怎么走得了呢？劝他安心养病，以后再说。可是，刘排长归队心切，态度非常坚决，同时周围也传出风声，白军已开始四处搜寻红军的伤病员，这座山间茅屋，虽然暂时还没有引起敌人的注意，但随时有可能遇到敌人的搜查。两位老人怕刘排长出意外，只好同意了他的要求。老人们把自己儿子的衣服拿出来给他穿上，老大妈流着眼泪，把一包干粮塞到他手里，叮嘱说：“实在找不到队伍，再回家来吧！”老大爷亲自把他领上路，送了一程又一程，直到翻过山去。
    刘排长独自一人的“长征”开始了。身上没有武器，也没有一个铜板，只有一颗从军帽上搞下来的红五星藏在身上。那时，红军正在大踏步地运动作战，没有固定的活动区域。他到处打听，沿着红军的足迹，从贵州走到了云南。好几次，他听到了红军的消息，甚至见到了从红军那里分到粮食的穷人，可是当他拼命赶到那里时，红军已经离开了。红军一路留下的标语，却使他找到了希望，更加坚定了胜利归队的信心。一路上，因为他完全是个穷人的打扮，怕暴露江西瑞金老biào的口音，不便多问，就凭着红军写下的标语和穷人们辗转相传的消息，来判断红军的去向。走不动就到穷人家里藏几天，好一点又接着走；白天不好走，他就在夜间走；大路不便走，就找小路走；干粮吃光了，就沿途讨饭，还要躲避白军和民团的盘查。
    有一次，为了抄近道追赶队伍，他在一座荒山上迷了路。在山上转来转去，走了整整一天，也摸不清方向，饿得头昏眼花，只好在山上找几颗野果充饥。天黑了，偏偏又发起烧来。他仍然迈着沉重的步子，到处寻找着道路，直到走不动，一头栽倒在树丛里。那一刻，他真觉得自己完了，用手摸出一直珍藏在身边的红星，看着看着，不禁泪如泉涌，他多么想念自己的队伍，想再看一眼可爱的战友啊！一个红军战士，一个共产党员，就是死，也要死在自己的队伍里。可是，队伍现在到了哪里呢？他时而昏迷，时而清醒，也不知过了多少时间，突然远处传来了激烈的枪声，他猛地惊醒过来，从地上跃起来，跌跌撞撞地向响枪的方向走去。天明以后，他赶到了昨夜的战场，看见遍地都是敌人的死尸，也有红军战士的尸体，显然是红军部队昨天在这里和敌人交上了火。他猜想离队伍没有多远了，心里一高兴，脚上也长了劲。他干脆丢下拐杖，甩开步子朝北方追去。几天之后，他来到金沙江边，滔滔不尽的江水，挡住了去路。他又一次失望了。
    在江边，他从一些穷人嘴里得知，红军大队人马从这里过了几天几夜，已全部渡江北上了。渡船，不是被红军烧了，就是被白军抢了。敌人沿江设了哨卡，严查过往行人，发现掉队的红军，就得抓起来。他几次找老乡们试探过江的事，人们都摇头叹息。
    就在他走投无路的时候，一个老大爷收留了他。这是位心地善良的老汉，不仅供他吃住，还答应帮他找船，设法送他过江。在和老人相处的日子里，他一直没敢告诉老人自己是红军，而老人也没问过他是什么人，过去干什么。两天后的一个黑夜，老人悄悄地把他带到江边。江边有一条小船。老人没有说话，让他先上船，自己解开缆绳跟着跳上来，操起双桨使劲向对岸划去。等船到达对岸，刘排长那颗紧绷的心才松弛下来。他正要向老人道谢，老人却从怀里掏出几块干粮送给他，又借着月光，拉他到一条小路旁说：“朝着这条路走吧，红军就是从这里向北走的。那可都是好人哪！”刘排长含着热泪告别了老人，转身沿着老人指的方向走去。以后，他又带病坚持从金沙江畔追到西昌，又从西昌赶到大渡河，终于找到了我们的队伍，象失散多日的孩子，回到了母亲的怀抱……
    望着他清瘦的面庞，我不由地想起了在抢渡湘江的战斗中，在翻越苗山的道路上，在身患重病的时刻，他所表现出来的革命精神和顽强意志。正是这种共产党员的革命精神与顽强意志，鼓舞着他克服了难以想象的困难，战胜了疾病，胜利地回到红军的行列。
    刘排长千里归队的事迹，深深地感动了我，也感动了每一个同志。刘排长不过是千千万万个红军指战员中的一个，但从他的身上，人们可以懂得为什么红军能够胜利地到达陕北，创造二万五千里长征的奇迹。
    （信生 盈富整理）
〖-ZW/正文〗
