〖ZQ/总期〗8731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃油的科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吃油的科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    食油是身体脂肪的来源之一，也是一种调味品。是不是油吃得越多，对身体越有益呢？
    我们所需要的脂肪并不完全靠油来供给，有许多食物，如肉、鱼、蛋、奶类，大米、豆子以及多种蔬菜都含有不同程度的脂肪。做菜时少放点油，并不减少脂肪的摄入。
    炒菜时加油过多，表面包了一层厚厚的油，胃肠中的消化液不能充分和食物接触，反而会影响消化和吸收。多油的食品腻人，影响食欲，遇有受凉等诱因，还会造成消化不良与腹泻。这就减少了吸收其他营养物质的机会，久而久之，容易造成营养缺乏。油炸食品虽然味香，但某些营养成份易受破坏，特别是一些不太耐热的维生素。
    究竟吃多少为好呢？我们认为按国家供应标准合理分配已足够身体需要。至于吃哪种油最好，主要看油类中“高度不饱和脂肪酸”的含量。含量越高，营养价值就越高。在多种食油中，豆油的“高度不饱和脂肪酸”含量较高。而花生油和芝麻油要少些。动物油的脂肪含量高，长期食用，容易造成血管壁增厚而引起高血压病和冠心病。（李开国）
〖-ZW/正文〗
