〖ZQ/总期〗8731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹丸的头与尾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗弹丸知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起弹丸，人们都很熟悉。它们的个头有大有小，体形更是五花八门，有的胖有的瘦，有的是尖脑袋，有的是圆秃顶，有的是大屁股，有的是大尾巴。弹丸的体形如此多样，这里面真还有许多说道呢！
    大家知道，弹丸在离开枪口（或炮口）之后，到击中目标之前，全部都是在空气中飞行的。因为空气也是由许许多多分子组成的，各分子之间都有一定的吸引力。这样，弹丸在空气中飞行过程中，如果飞行速度比较低的话，它就只要冲破气体分子之间的引力，把它们排挤到两边，就可以向前运动。也就是说，这时的弹丸在前进过程中只要克服同空气产生的摩擦阻力就行了。当弹丸的飞行速度较高，但低于音速（每秒钟三百四十米）时，它头部的空气因受到挤压而变得稠密，侧面的空气从弹丸表面滑到弹丸的尾部，由于惯性的作用不能马上在尾部汇合，这样在尾部的空气就稀薄，造成空气对弹丸头部的压力大于对尾部的压力，形成一种阻碍弹丸前进的压差阻力。因此，这时弹丸在飞行过程中除了要克服弹丸同空气的摩擦力之外，还要克服压差阻力。倘若弹丸与空气的相对速度超过音速，弹丸就要对空气产生极大的压缩。空气受到挤压后因来不及向外扩散而互相重迭，这样就会在弹丸的头部与尾部形成近似圆锥的浓密压缩空气层，阻碍弹丸向前运动。这种浓密的空气层称为弹道波，在弹丸头部的就叫弹头波，尾部的称为弹尾波。所以，以超音速飞行的弹丸，就要克服空气的摩擦力、压差阻力和波动阻力。在这三种阻碍弹丸前进的力量中，波动阻力最大，压差阻力次之，摩擦阻力最小。
    我们常用的弹丸，根据它们的打击对象和杀伤目标的方法不同，对它们飞行速度的大小的要求也不一样。从弹丸冲出炮口（或枪口）到击中目标的过程中，有的全是以超音速飞行的（如高速穿甲弹等），有的开始以超音速飞行，以后逐步变为亚音速飞行（如步、机枪子弹、远射程榴弹等）。有的则全是以亚音速飞行的（如手枪弹、迫击炮弹等）。因此，以不同速度飞行的弹丸，为了有效地克服自己在飞行过程中遇到的阻力，也就必须采用相应的体形。
    对于以亚音速飞行的弹丸来说，它们在飞行过程中没有波动阻力，而摩擦阻力又很小，因此压差阻力占着主导地位。为了减小压差阻力，它们的头部都做得短而钝，尾部多做成流线形或船尾形。如迫击炮弹和手枪弹丸，它们就分别是圆形的头，流线形的尾，和圆形的头，船形的尾。
    对于虽属超音速，但为中等速度，或者起初是超音速，在飞行中又变为亚音速的弹丸，飞行中有波动阻力，也有压差阻力。这就要求既要考虑到减小它的波动阻力，又要顾及到减小它的压差阻力。通常用削尖脑袋，减小弹道波锥度的办法减小波动阻力；用改变尾部形状，减小前后压力之差的办法减小压差阻力。我们使用的步机枪弹和一些远射程榴弹，其弹丸大都做成尖形的头，船形的尾，就是这个原因。
    还有一些高速弹丸，如近程穿甲弹，它在全飞行时间内都是超音速。这时的空气阻力主要是波动阻力，而压差阻力则退到次要地位。所以这类弹丸的形状，一般做成尖形的头，圆柱形的尾。
    进入七十年代之后，国外又出现了一种形似枣核的远程弹。这种弹丸头尖尾也尖，因而阻力小，飞得快，精度高，射程远。如一五五毫米口径枣核弹的射程就相当于普通榴弹的一点三倍。因此，美、英、法、西德等国现在使用的弹丸中，又多了一种头尾都较尖的枣核弹。
〖-ZW/正文〗
