〖ZQ/总期〗8731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗败中求胜 雄略高风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重读陈毅同志给八师领导同志的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何以祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十五年前，陈毅司令员曾给我们山东野战军第八师领导干部写过一封亲笔信。这封信，表现了党的领导干部在挫折面前严于责己，主动承担一切责任的无产阶级党性。这种模范作用，教育和启发了我们各级领导干部，培养了自我批评的作风。它又表现了共产党人在暂时失利时高瞻远瞩的革命乐观主义，不仅看到短处和失误，更看到长处和胜利前景，从而鼓励和提高了部队的“战气战力”。它还表现了指挥员的求实精神，绝不把自我批评停留在口头上，而是坚决地贯彻在行动中，从而保证了从失利到胜利的转化。
    陈毅同志写这封信，是有一番缘由的。
    1946年6月底，蒋介石发动了全面内战。在南线，国民党反动派以其总兵力的三分之一，即六十二个旅，五十万正规军向我华东解放区进攻。内战重开，敌强我弱，根据地军民面临严重考验。8月初，我师奉命从陇海路南下，连续五天冒雨行军，到达泗县以北地区，在第二纵队和第七师的配合下，与第九纵队共同担任攻占泗县城的任务。
    泗县城守敌第一七二师是桂系主力，善于据点守备。我师从城北主攻。为防止侧后的屏山、姥山之敌抄我后路，我师部署以六个营先扫除这两处守敌，以期及早解决后，即腾出兵力转作攻城二梯队使用；同时以五个营的兵力攻城。7日夜，战斗打响，我四个营分两路攻城，在十分钟内全部突击成功。但入城后由于后续兵力不足，以及受老一套战术思想的影响（认为一经突破便胜利在握），未能很快相互打通联系，扩张战果，分割敌人，同时部队不善于构筑巷战工事，以致天亮后遭到敌炮火的杀伤，而我方火炮因雨水阻隔未能及时跟上。接着，敌在炮空配合下，对我疯狂反扑，我入城部队与敌激战竟日，伤亡甚多，难以推进。8日夜，一部被迫突围。随后，师又从第二十三团抽出三个营投入战斗。指战员打得很顽强，但终因兵力有限，战斗形成胶着对峙局面。
    第三天下午，我向前指报告情况。指挥部问我能否打下该城，我回答如能再给两个团，于黄昏前到达，则可打下，否则在城中与敌对峙下去，部队不仅损伤太大，而且不能解决战斗。两天来，第九纵队从城西攻城多次，皆未突破。打援兵团转用于攻城的部队又因河水阻隔，无法前来增援。加上气候条件极为不利，连日大雨，平地一片汪洋，公路上水深没膝，低洼处积水齐胸，有的地方甚至达一人多深，许多弹药被雨水淋湿，部队涉水行进十分艰难，手榴弹、炸药、雷管都得举在头顶。原来已近干涸的护城河，突然积水数人深，也给攻城部队造成了很大困难。在这种情况下，前指令我们于9日夜主动撤出了战斗。
    这一仗虽然歼敌三千余人，但我也伤亡二千四百余人。由于没有打下泗县城，部队失望和埋怨的情绪相当普遍。有的说：“八师从来没打过这样的窝囊仗，没想到丢人丢到这里来！”有的为八师的名誉担心，说：“过去说咱八师是陈军长袖子里的小老虎，不到关口不放出去，这下再用不着表扬啦！”在部队元气受到很大挫伤的情况下，陈毅同志给我们写了这封具有深刻教育意义的信。
    陈毅同志在信中首先以战区最高负责人的身份承担了这次作战失利的一切责任，他就战役指挥上的失误，向指战员作了高姿态的自我批评。他说：“主要是我这个统帅犯两个错误：一个是先打强，即不应打泗县；一个是不坚决守淮阴。”他光明磊落、直截爽快地检讨了不该下打泗县的决心，这使我非常感动和敬佩。的确，在临战前夕，我作为身处前线的带兵指挥员，曾感到此战很可能是一次“无把握之仗”。因为敌广西军老兵多，有同我军作战的经验，善于打巷战，是个强敌，又处于筑城守备、以逸待劳的有利地位；而我师从山东到淮北不久，匆忙投入作战，缺乏准备，人地生疏，加之气候恶劣，作战条件显然是对我很不利的。我们懂得，凡是有准备、有把握之仗，即使在战斗过程中出现意外的情况，暂时的挫折，或下级指挥员的局部失误，还是可以补救挽回，并能争取胜利的。而“无把握之仗”，则一遇意外、挫折和局部失误，便会影响全局，难以补救。所以我感到陈毅同志的自我批评真诚坦率，实事求是，切中要害，说出了我有所感而说不明的话。我心中的怨气立即消散，转而变成了自责和愧疚。陈毅同志在战役决心问题上这样高风格地承担了责任，难道我们各级指挥员尤其是我，就没有缺点和错误值得检讨吗？不，我们更应当严格地检查自己，从兵力部署、战术运用到战斗指挥等等方面，找出失利的原因，总结出以鲜血换取的经验教训，才有利于以后的作战。
    泗县战斗失利，在战役组织上主要的经验教训，是没有集中兵力攻城，尤其在主攻方向上集中兵力不足。战役决心是攻城阻援，以攻城为目的。但在兵力部署上，我军投入战役的二十二个团中，以十五个团兵力用于阻援，用于攻城的只有七个团。这就造成了决心与兵力部署不相适应。在这种情况下，倘若我师担任主攻的三个团能集中于攻城，情况又要好一些，但我们也没有做到。如果不打屏山、姥山之敌，我主攻部队的后方将受到很大威胁，打则兵力不足。因此，我曾要求前指另派两个团解决这个问题，但因兵力部署已定，各部队已开始行动，野指只以警卫团的一个营兵力配合攻姥山，于是我便留了五个营攻城，而以六个营同时扫除屏山、姥山之敌。这样，我在战斗指挥上犯了分散兵力的错误。如果我对屏山、姥山之敌仅以少数兵力围而不攻或相机攻取（因战前据报，此二处守敌为一个团，战斗打响后才知道只有一个加强营），坚持集中较多的兵力攻城，并保留一支较强的师预备队，这样仗会打得好些。由此种种原因，战役上的优势反而变成了攻城兵力上的劣势。正如战后许多干部批评我们的：“领导上老说集中兵力，怎么打起来倒让我们一个对付两个。”这一批评是很中肯的。而这种兵力配置上的失误，以及战地水淹严重的确切情况又没有及时上达给陈毅同志，也就使最高指挥员难以适时地考虑修正或改变战役决心。
    战斗失利的另一个重要经验教训，是部队的战术技术水平未能适应新环境中的新情况。八师长期在鲁南作战，群众熟、地形熟，对敌人也熟，长于打有充分准备的攻坚战。因而对于在五天行军后只有一天准备即投入攻城战斗的要求，感到不能适应。同时，对于攻入城区后本应该迅速大胆穿插分割敌人，巩固占领地区，积极向纵深发展，并与友邻打通联系的这一套战法也不够熟练，加之通信联络被破坏后，未能迅速恢复，致使战斗指挥失灵。在这种情况下，遇到善于巷战，善于逐屋争夺和进行反扑的敌广西军，便缺少对付的办法。结果，尽管部队政治情绪很高，但战斗却未能奏效。
    由此可见，仗没有打好，是主客观诸种因素所造成的，决不能由陈毅同志一人来承担责任。但陈毅同志为什么要这样做呢？这是因为当时最重要的事，是在失利以后有正确的态度。陈毅同志在这个问题上及时给我们指明了方向。他在信中告诉我们，要有自我批评的勇气，才能经受失败的考验。他一不责怪部队不好，二不埋怨师旅团不行，三不指责野战军参谋处不力，而是自己承担一切责任，唯求帮助部队总结经验教训，将打败仗后的消极情绪转化为打胜仗的积极准备。当我们读到他在信中说的“我从来不向敌人低头，但对自己的同志，我常常自我批评，很愿意低头。胜利时如此，不利时也如此，即失败时亦如此”这一段话时，很受感动。如同一面明镜照出了一个无产阶级革命家的崇高风范，同时也照出了我们自己的差距和不足。当时，在陈毅同志的这种精神带动下，全师各级干部都进一步作了自我批评，不怨上，不怪下，认真从自己身上查找问题。这样做的结果，不仅增强了内外团结，更为重要的是推动我们真正总结出了符合实际的、管用的经验教训，用以指导后来的作战。
    陈毅同志的自我批评有他自己鲜明的特点，就是乐观积极，充满着军事辩证法的科学性和战斗性，看清本质，找出规律，主要着眼于有利条件和必胜的前景，善于使失利的检讨变成胜利的动员。在这封信中，这种特点表现在三个方面：一是如何认识战争全局的形势，二是如何看待八师这支部队，三是如何衡量自己。
    三个月来，山东野战军在敌进攻中丧失五个城，连续后撤，连续转移，的确“疲困病苦”。有人开始怀疑战局发展是否有利于我。对此，陈毅同志立足全局，以革命战略家的眼光与魄力，对敌我双方力量的消长作了精辟分析。他的分析，充满唯物辩证观点，因此说服力很强。他说：“世界上有常胜的军队吗？有不后退的军队吗？如斯大林及其红军堪称常胜而无愧，曾一退莫斯科，二退斯大林格勒。因此常胜规律，在于善于撤退然后再进。”这样的科学分析，帮助我们开阔了视野，坚定了胜利信心，看到胜与败是可以依一定条件相互转化的。八师过去打胜仗多，轻敌急躁情绪无形中滋长起来，泗县战斗失利，各种弱点和问题暴露得充分，解决得具体，反而会成为再战获胜的基础。后来的事实充分证明了这一认识是正确的。
    对八师这支部队，陈毅同志在信中再次给予很高的评价，这使我们深受鼓舞，又深感不安。八师是长期在鲁南艰苦的抗日斗争环境中成长起来的主力部队，日寇投降后正式建师，即连克峄县、邹县、官桥、滕县等要地，顺利完成了向敌伪出击和保卫山东的作战任务。打了胜仗受表扬，是很自然的事，然而打了败仗还受表扬，就不多见了。陈毅同志在信中满腔热情地肯定说：“八师始终是很好的头等兵团，纪律为各军之冠，南下北来，人民交口赞誉。”我们深深懂得，这种高度信任和支持，是对我们的关怀和鼓励，丝毫不能减轻我们自己的错误和应负的责任。相反，更使我们感到责任重大，要以更多更大的胜利来弥补这一损失，不负党和人民的信任与期望。用陈毅同志风趣的话来说，就是“天上下雨地上滑，自己跌倒自己爬。”暂时的失利不要紧，就看有无决心发扬我军光荣的战斗传统，珍惜荣誉，振奋精神，投入新的战斗。
    陈毅同志对自己的衡量同样对我们有很深的教育意义。他说：“过去党内同志曾有公论，认为我这个人最善于打败仗，这话很对。”这使我们明白，革命事业从小到大，从弱到强，暂时的失利是常有的。而象陈毅同志这样的无产阶级革命家，就是善于在革命遭受挫折之后擎火炬，历艰险，扭转危局，迎来更大的胜利。他所亲历的南昌起义失利后转战四省到井冈山会师，红军长征后坚持三年游击战争，皖南事变后发展华中，等等，都是光辉的实例。和这些大起大落相比，小小的泗县之战何足挂齿！
    泗县战斗失利后，野司迅速为我师补充了兵员、弹药，并在陈毅同志来信后的一个多月后，令我师移去万村一带休整。这次休整，是我八师提高战术水平，增强战斗力的一个重要转折点。在二十多天时间里，指战员们不顾严冬寒风，在野外反复进行实兵攻击山头、村镇、坚固阵地的战斗演练，结合泗县攻城失利的教训，创造了“审查、固定战斗组织”的制度，研究了新的作战手段和方法，提高了指挥能力。我们多次召开营以上干部战术研究会，总结战术运用和战斗指挥的经验，特别是集中优势兵力各个歼灭敌人的经验。具体探讨了如何避免分兵，如何有效地控制和使用预备队，以增强指挥的弹性，把兵用活等问题。在战术指导思想上，纠正了过去夜战昼停，白天消极防守，静待黑夜的老一套战法，确定了要夜以继日，不断以大小攻防战斗动作来巩固和扩展胜利的战法。凡此种种，使整个部队的战术技术水平有了明显提高，发展了我师比较善于攻坚的长处。
    与此同时，陈毅同志在陈师庵等地先后召开了多次干部会议，贯彻中央“三个月总结”的精神，根据毛泽东军事思想和党的军事战略方针，总结了华东战场初期的作战经验，尤其强调了集中优势兵力的原则，号召消除怀疑埋怨情绪，同心协力克服暂时困难，打开作战和建军的新局面。我们在万村期间，认真传达贯彻了这些精神。陈毅同志并于12月1日，特意亲来万村，在为朱德同志祝寿的八师干部会上，报告了朱总司令的生平事迹。他特别讲述了南昌起义部队受挫后，在许多人悲观动摇想离队的情况下，朱总司令坚信革命一定成功，坚持带领部队由败到胜，不断巩固壮大我军的历史，又一次使我们深受启迪和鼓舞。
    几天以后，部队即奉命投入宿北战役。在野司指挥下，在兄弟部队配合下，八师紧紧掌握了“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的原则，以三个团兵力彻底歼灭了敌预三旅全部，共六千零六十九人。这一仗为整个战役的胜利奠定了基础。至19日，整个宿北战役以歼敌三个旅的战绩宣告胜利结束。
    记得宿北战役刚一结束，我们便收到了陈毅同志发来的电报，对八师作战胜利表示“欣慰和祝贺”。接着，部队未及休整，又立即行军北上，投入鲁南战役，消灭了敌整编第二十六师和快速纵队，活捉了敌师长马励武，又打了一个大胜仗。从这时起，八师便扩充为华东野战军第三纵队了。这时，再回顾陈毅同志两个月前在信中对胜利前景的估计，更觉得其预见的英明。
    光阴如梭，三十多年过去了！在把我军建设成为强大的现代化、正规化革命军队的今天，温故知新，愈见陈毅同志这封信所含思想的深远意义。一个党也好，一个国家、一支军队也好，错误难免，走弯路难免，打败仗也难免，真正要紧的是如何正确对待。现在党中央适时地、英明地提倡发扬批评与自我批评的精神，这正是加速我们国家、我们军队现代化、正规化建设的根本措施之一。以陈毅同志等老一辈无产阶级革命家为榜样，加强批评与自我批评，我们的事业一定会更加发达兴旺。
    （原载《军事学术》1981年第十二期，本报略有删节）
〖-ZW/正文〗
