〖ZQ/总期〗8731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在试验场上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某地爆试验室人物剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗春方子华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种新式武器设计制造出来，除了在试验室对它进行各种性能的鉴定外，还要将它拿到各种自然环境中经受考验。工程兵某地爆试验室就是专门从事这种工作的。他们的对手是各种新式地雷，地雷的安全与否是未知数，试验场也要特意选择在自然条件恶劣的地方。近几年，这个试验室的同志们靠勇敢和智慧，先后进行了近百个项目的试验，为发展地爆器材做出了贡献。这里撷取的只是他们战斗生活中几朵小小的浪花。
    “水晶殿”遇险
    祖国的北部边疆，正是千里冰封、万里雪飘。特别是凌晨，当地人把它叫做“鬼龇牙”。负责电子材料试验任务的青年技术员李恒柱，和同志们在这样的时候，冒着逼人的寒气，几次跑到野外去测量气温，他们要寻找最冷的时机，进行几种新式雷在自然环境中的低温试验。当气温下降到零下四十度时，试验便展开了。
    试验场是一片晶莹的冰雪，宛如到了“水晶殿”上。李恒柱刚到雷场，突然刮起了利刃似的寒风，琼花碎玉漫天卷来，作业不到半小时，两手就麻木了，口罩变成了冰块，眉毛上挂了一串串小冰珠，帽耳、帽沿也积了一层白雪，人成了“南极仙翁”的模样。李恒柱凭着自己多年练出的硬功，用麻木的双手，象姑娘绣花一样，轻巧地操作着。
    第二天清晨，李恒柱继续到雷场做一种电子引信由战斗状态转为安全状态的试验。引信的灵敏度极高，而他穿的是皮大衣、大头鞋，显得十分笨拙，碰一下，挂一下，都会发生意外。当做到第一百三十六发时，李恒柱右手刚一转动，引信突然发生了爆炸。周围的同志都为他捏了一把汗。富有经验的李恒柱，眼快身捷，只是被火星擦了一下。
    “不过关，打回去算了！”有的同志说。
    李恒柱想的并不是给它做一个结论了事。他说：“我们应该进一步找出意外爆炸的原因。”
    晚上回到宿舍，他仔细翻阅了设计资料，对线路反复进行分析，终于找出了原因，建议研制单位进行改进，使这个项目获得了全国优秀科研成果奖。
    “火焰山”取经
    有一次，技术员高守星和同志们来到酷热的南国进行试验。那里，中午的地表温度高达摄氏五十度，人们在树荫下不停地扇扇子，都闷得喘不过气来。为了抓住时机，午饭后，高守星便和同志们在雷场进行布雷、测试等试验。开始他穿着塑料凉鞋，脚烫得不能走路，便换上布鞋坚持作业。两个多小时下来，人被晒得头昏眼花。晚上，还要忍受蚊虫的叮咬，浑身起满了小红点。在这样的试验环境中，高守星没喊过一声苦，他常说：“在花前月下乘凉，是等不来国防现代化的。”
    在这里也有“乘凉”的时候。他们选择的试验雷场是个雷雨区。有一天，高守星和同志们正在布雷。突然黑压压的乌云从天边滚来，一霎时，电闪雷鸣，暴雨倾盆而下。为了得到地雷在雷雨和高温条件下的各种变化数据，他们坚持把雷布完，浑身被浇得透湿。
    就这样，高守星和同志们在南方盛暑的野外，连续工作了近一个月，身体瘦了六七斤。通过试验，他发现了一种新式雷在高温地区有自炸现象、准爆率低和防潮性能差等问题，使研制单位有的放矢地做了改进。
    “八卦炉”炼功
    配属地爆试验室执行任务的坦克班班长刘振进，专门担当“八卦炉”里的角色。
    一次，坦克班接受了一种侧甲雷的试验任务。坦克上载一个靶板，在靶台下面跑，侧甲雷对运动中露出地面的靶板进行轰击。开这样的靶车要担很大风险。刘振进挺身而出，说：“我来钻这个‘八卦炉’！”
    靶台跑道两旁布满了各种精密测试仪器。刘振进驾驶着一辆旧坦克，两手紧握操纵杆，方向不得偏离一点。侧甲雷一响，坦克四周一片火海，两耳震得嗡嗡直响。有几次，碎弹片竟飞进驾驶仓里，他仍镇定自若，稳稳驾驶。就这样，每天要跑二百公里，炸五十次，一连三天，经受了一百五十发雷的轰击！刘振进每次从坦克里出来，都是满身油、泥，衣服湿漉漉的。因为坦克剧烈颠簸，他头上被撞了四个青枣似的大包。
    由于出色地完成了试验任务，刘振进带领的坦克班两次荣立集体三等功。不久前在南方高温区试验中，他还革新成功了一种无人驾驶坦克进行辗压地雷的装置。
〖-ZW/正文〗
