〖ZQ/总期〗8731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急性心肌梗塞的自救与互救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗礼兆峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心肌梗塞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    急性心肌梗塞发病急剧，死亡率很高。主要表现是：持续性胸骨后压榨感、疼痛伴心律失常、休克、心衰等。急性心肌梗塞多发于四十岁以上年龄的人，但青年人也可发病。发病时医生抢救十分重要，学会自救、互救也是减少死亡的必要措施。
    急性心肌梗塞前，会有一些早期信号出现。如：有难以忍受的胸骨后剧烈的持续性疼痛，呈烧灼感或紧张感，并向左肩部或左上肢内侧放散。有时可出现下颌部、颈部或肩背部疼痛，这时要引起重视；患者原有心绞痛，而近来发作次数频繁，疼痛较前加重，时间明显延长达二十分钟以上，服扩张冠状动脉药无效；此外，活动后心悸、气短或大汗淋漓，也要引起注意，切不可掉以轻心。
    急性心肌梗塞无论发生在何时何地，首先应让病人就地休息，并到附近医院找医生抢救治疗。在医生未赶到之前，千万不能随便搬动病人或用自行车转送医院。应立即给病人解开领钩、衣扣、腰带等，帮助病人采取半卧位，并给病人服扩张冠状动脉血管药及镇静药等。安慰病人减少精神紧张，并打开门窗，保持空气新鲜，但冬季要注意保暖。如神志不清，无呼吸、脉搏，应立即行胸外按摩，方法是：病人平卧，头向后仰。操作者两手交叉，一手掌部放于胸骨下半部，垂直向下快速施加压力，使胸骨下陷三至四厘米，并迅速抬起，每分钟六十次左右。同时可行口对口呼吸，每分钟十六至十八次。
    冠心病患者应了解自己的病情，掌握自己的发病规律，并随身携带急救药，放于随手可取的位置。还应了解急性心肌梗塞的发病诱因，避免情绪激动紧张、忧虑、过度疲劳、失眠、暴饮暴食、过度饮酒、吸烟等，注意培养自控能力。（礼兆峰）
〖-ZW/正文〗
