〖ZQ/总期〗8731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色血液的动物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蓝色血液的动物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    血液的颜色，许多人一向以为都是红色的。其实并不如此，有些节肢动物和多数软体动物的血液却是蓝色的。
    我国东南沿海有一种叫鲎的节肢动物，是蜘蛛的近亲，又称王蟹，它的血液就是蓝的。鲎长的很难看，身躯比蟹大得多，重达八、九斤，长达六十厘米。在水里游泳时，常见母鲎在前，公鲎在后，形影不离。原来，母鲎的附肢端部长得象把“钳子”，而公鲎的步足却长着“钩子”，“钩子”钩到“钳子”上，母鲎就带着公鲎前进了。
    鲎的血液为什么是蓝色的？这要从人的血液为什么是红色的说起。
    人呼吸时，氧气进入肺里，然后由血液携带进入心脏，经动脉遍布全身，供新陈代谢用。人的血液携带氧，是由血液中的铁作“运载工具”的。铁和氧结合后呈红色，这样就使血液成为红色了。而鲎等低等动物的血液中，不是靠铁来“运输”氧，而是用铜。由于含铜的蛋白质结合物是蓝色，这就使它们的血液成了蓝色。
    鲎在地球上已生活了三亿年之久。过去长期默默无闻，近年来人们发现它的血液在医学上有重要用途，因而它的身价倍增。我们知道，高等动物的血液中有红细胞和白细胞之分，它们各有自己的使命。白细胞的任务是吞噬各种病原物。而鲎的血细胞很原始，没有分工，只有一种变形细胞。当病菌的毒素侵入鲎的血液时，变形细胞便释放出一种凝固性蛋白，导致血液迅速凝固，以此来对付病原物。人们利用这一点，可以准确、迅速地检验医药和食品，因此鲎成了医学的“宠儿”。过去一些国家采用杀鲎取血的办法，使鲎面临绝灭的危险。近年来，已采用人工饲养方法，每次抽取一定量的血液，这样鲎就成为一名“义务献血者”了。
    鲎还是地球上的“活化石”，对研究地球上的生物进化具有重要意义。早在约五亿年前，地球上就出现了多种软体动物，例如，最著名的是一种古老的动物叫鹦鹉螺，至今仍生活在南太平洋里，就是这种动物化石，证实了四亿年前的月亮绕地球一周只有九天。现在，生活在地球上的蓝血动物有多种软体动物（贝类、乌贼等）和甲壳动物（虾、蟹等）。铜做为氧的载体，其运输效率只有铁的一半，可能由于这一点，使上述动物在生物进化的历史长河中停步不前，在地球上生活了数亿年，也无多少变化。
〖-ZW/正文〗
