〖ZQ/总期〗8731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心新战友 胜似亲兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国罗学珊夏五海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特制棉被
    11月10日中午，三二二六七部队张政委风尘仆仆地赶到新兵连，看望刚入伍的新战士。当他发现身高一米九四的大个子张宇鹏时，便走上前去问寒问暖，小张憨厚地说：“部队什么都好，就是被子稍短了点，晚上睡觉脚老是露在外面。胶鞋也太小。”张政委马上把这事记在小本本上。
    回到机关，张政委连夜找到管军需的黄助理员商量这事。第二天一大早，黄助理员就赶到二十多里外的某军需仓库领了新布料，找来棉花，请一位干部家属把被子加工好了。第三天，黄助理员就把加长了五十厘米的新被子和一双二十八厘米长的大胶鞋送到了新战士张宇鹏手里。小张激动地说：“我要把这件事告诉父母，请他们放心。” 张建国
    烧姜汤
    夜深了，五一○六四部队新兵连连部里，突然亮起了灯光，只见有人正在捅火炉，火炉上放着个小铁碗。半夜三更，他在做什么呢？
    原来，这天夜里狂风吼叫惊醒了酣睡的赵指导员。他躺在被窝里打了个寒颤，立刻想到有的新战士从南方入伍，来到北方不习惯，便一骨碌爬起来，顶着寒风去查铺。他看到有的新战士身上盖的皮大衣掉了，就重新给盖上。有的新战士胳膊露在被子外，他轻轻给放进被子里，然后掖好。他忽然听到一阵蒙着被子的咳嗽声，过去一看，原来是新战士阎玉冻着了。赵指导员转身回宿舍，找出生姜切碎了，烧好汤又送到小阎床前，叫他喝下。小阎喝了姜汤，浑身暖烘烘的，很快进入了梦乡。 罗学珊
    “这班哨我来站”
    “看电影了，看电影了！”五六○三一部队三机连刚入伍的新战士一个个高兴得边跑边喊，忙着打背包，准备看电影去，只有六班新战士李小兵没有打背包，不声不响地扎好腰带，准备去站哨。这时，只见排长高宝生走到小李面前亲切地说：“小李，打背包看电影去吧！”“排长，该我站哨了。”小李一边挎上枪一边对排长说。“这班哨由我来站，这是命令！”高排长说着，不由分说从小李手中夺过了枪。小李看争不过排长，只好依了。电影开始了，小李一边看着银幕上的画面，一边想着排长替自己站哨的事儿，心里默默地说：“连队干部真象战士的亲兄长！” 夏五海
    新战士把第一次节余下来的津贴费存到银行里。 郭清俊摄（照片）
〖-ZW/正文〗
