〖ZQ/总期〗8731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炳贵程荣逵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保暖糊墙纸板
    瑞典制成一种保暖糊墙纸板，它由里层的铝箔、中层的泡沫塑料和外层的牛皮纸组成，厚达六厘米。贴上这种纸板的房间，热量散失可减少百分之十一至百分之十九。
    灯泡新涂料
    苏联使用的一种日光灯用的日光型荧光粉，发光亮度大，可减少用电量，在这种灯下工作也不易疲劳。
    美国麻省理工学院研制的一种灯泡新涂料，能使可见光通过而将红外光反射回来，从而使涂上这种涂料的灯泡耗电量大大下降。据计算，这种一百瓦灯泡仅相当于普通四十瓦灯泡的耗电量。
    用电子计算机认笔迹
    日本警视厅科学搜查研究所，已使用电子计算机鉴定笔迹。首先利用“光学文字读取装置”，把要鉴定的文字放在一块比例板上放大，再把它变成细线文字，求出各笔划长度的比例和角度。经过比较和研究，取得一系列数值，搞清送检文字的特征。应用电子计算机鉴定笔迹，提高了鉴定结果的正确性，缩短了鉴定时间。（炳贵）
    熔岩能
    人们在向太阳索取能量的同时，发现地球本身也蕴藏着极丰富的能量――熔岩能。据美国地质学家的调查估计，仅美国大陆地表以下十公里以内的岩浆所拥有的总能量，即相当于该国每年所需能量的五千倍之多。
    据称，热交换系统可以直接沉放到温度在摄氏一千至一千二百五十度之间，深度不超过十公里的地方，采出的热量输往地面，然后通过汽轮机发电。尽管目前距离熔岩能的实际利用尚有时日，但从对夏威夷岛上的勒基熔岩湖湖底岩浆的模拟试验来看，工艺可行，前景诱人。
    一胎怀仔八十六个
    利用胚胎移植技术，一些良种牛每年可提供数十只健康的胚胎。美国一家公司，去年共移植了五千个胚胎，其中一头母牛在九个月的妊娠期中，创造了怀仔八十六个的纪录。
    胚胎的移植，成功率仅有百分之二十五。但是，只待稍加改进，经济效益将是惊人的。因为一个结构简单的能储存一千个胚胎的容器，其输往海外的费用尚不及目前输出一条良种牛的费用多。（程荣逵）
〖-ZW/正文〗
