〖ZQ/总期〗8731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队后勤部某分部举办集训班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让参训单位主官当一次分部部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队后勤某分部10月26日至11月7日举办集训班，组织所属医院、兵站、仓库和汽车团等单位的主官干部，全面学习各项后勤保障知识和战役后方勤务的组织指挥，参加集训的同志都说很有收获。
    在集训中，他们首先组织各单位主官全面学习后勤保障知识，了解军械、油料、军需、卫生和运输等勤务保障的特点、任务和方法。接着，由导演组出情况，各单位主官充当后勤分部部长，负责一次战役的后方勤务总指挥，演练战役防御、对峙和反击三个阶段的后方力量部署、标绘后方决心图、拟制各项保障计划、组建兵站线以及组织后方警戒防卫等课目。为了加大训练难度，他们从保障一个师扩大到保障几个军；所管辖的后勤单位除医院、兵站、仓库和汽车团外，还配给输油管线队、原子化学武器防治队、空军运输大队等后勤力量，使演练更接近现代战争条件下后勤保障的复杂情况，提高指挥员的组织能力和业务水平。（韩伟）
〖-ZW/正文〗
