〖ZQ/总期〗8731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安排年度训练要讲科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛连璧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练安排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，各部队正在组织计划和安排新年度的军事训练。许多部队的实践证明，凡是按照训练的客观规律科学地进行安排，就能取得好的成绩；反之，训练就容易走过场，或者“一项上去了，几项丢掉了”，违背了全面训练的原则。因此，在安排新年度训练时如何讲究科学性，是一个值得重视的问题。
    军事训练是一门科学，有它客观的规律性。安排年度训练一定要尊重这个规律。基础与应用，分练与合练，是军事训练的两个不可分割的方面，是相辅相成，互相联系的一个整体。在顺序上，应当先学基础理论，练好基本动作，掌握基本技能，这样才能为应用训练打好基础。如果训练刚开始，就急于搞应用训练，结果欲速则不达。分练与合练也是如此。应当先分练，后合练。如果分练没去搞，或者没有搞好，就急于把各兵种部队凑在一起搞合练，合练中就很可能出现“大呼隆”现象。不要简单化地否定“一年不见面，年终吃个团圆饭”。各军种、兵种和专业技术部队不可能年度训练一开始就集中在一起“吃团圆饭”，必须在各自训练场地上打好基础，搞好分练，然后才能在一起搞合练。当然，基础与应用，分练与合练，两者也不能截然分开。基础训练中以打基础为主，注意着眼于应用，分练时也必须重视为合练打好基础。这种由低到高，由简到繁，循序渐进，逐步提高的训练方法，是符合训练客观规律的。
    在年度训练中，应当注意合理地区分训练阶段。这一方面是为了便于协调各军种、兵种部队的训练进度，便于组织合练，同时也便于安排各科目的训练时间、场地、器材。有的部队在安排训练时，忽视了这一点，结合练造成了困难。如有的部队把年度训练分为三个阶段。第一阶段规定，步兵到元月底，炮兵到7月底，坦克兵到8月中旬结束。到了第二阶段，步兵进行连、营战术训练和演习时，特种兵和专业分队还在进行技术训练，无法和步兵进行协同训练。第三阶段进行团、师合练时，特种兵也没有训完应训的内容。所以，在区分训练阶段时，必须统一规定合练时间，在合练之前，各军兵种部队都必须完成应训的内容。
    诸军兵种的协同训练，年初就应当有安排。有些单位年初计划就明确了各军兵种部队参加合成军训练和演习的单位、兵力、时间，合成军组织首长机关训练时，吸收这些军兵种部队首长机关一起学习，这就为诸军兵种实施合练演习预先打下了基础。如果年度计划无安排，合练演习前临时配属，那就很难合得好，协同好。所以，年初制定的训练计划，就应当是协同训练计划。在整个训练年度内，参加协同训练的各军兵种部队，都要围绕合同战术战役课题，组织好各自的训练。合成军首长机关训练和演习时，特种兵首长机关应当参加，统一思想，统一理论，统一动作，为实兵合练演习准备条件。
    在年度训练计划中，要适当多安排一些中小规模的演习。连以下战术，先搞战术队列作业，后搞连贯演习，营战术训练一定要进行演习，团师也要按规定演习。应当说，不完成这些演习，就算没有完成年度训练任务。为什么年年强调演习，年年难以落实呢？其中一个原因，就是年初没有安排。假若全年训练战术只训到连，那么协同作战演习就没法搞。我们应当把各级的战术演习都列入正常训练内容，并单独规定时间。以往，一规定某部队搞演习，往往从年初训练开始就拉到演习场地，按照战术演习专题，逐级地反复摆练，把地形、道路、情况搞得很熟，等正式演习时，已经跑了许多次，根本用不着什么组织指挥。各级领导和机关长时间集中搞演习，许多工作安排不了，部队应训的基础科目被挤掉了，共同科目不搞了。实践证明，这种为演习而演习的做法，弊病甚多，应当尽快纠正。一般地说，安排演习应提倡检验性演习。主要是领导机关作好准备，演习部队不搞摆练，不交原案，在突然情况下拉到生疏地形上去演。这种演习组织简便，情况复杂，象个打仗的样子，机关和部队才能得到较好的锻炼。
    全面安排，突出重点，这是制定年度训练计划时不可忽视的一条。训练应当是有重点的全面训练。根据这几年来的实践，以下几点特别值得注意：①重点科目或临时突击一个科目安排时间过多，往往形成了单打一，把其他科目挤掉了，这样重点科目也没有训好。②技术训练，尤其是射击训练占用时间太多，打的次数太多，考核的也多，战术训练时间太少。战术训练这个薄弱环节，年年讲克服，年年不落实。③借口强调打基础，连续几年战术只训到连，有的只训到班，营以上战术训练，诸军兵种协同训练，实际上只是喊口号。④强调结合作战任务训练是对的，但战术训练太单调。防御部队主要应练防御，但也要适当练进攻，机动部队应当是进攻、防御训练并重。就各个部队来说，进攻，防御，各种类型的战斗应逐步学会。⑤训练大纲是训练的依据，但是大纲规定的内容，是供各单位选训的，上边定的时间也是参考时间，各单位需要根据本单位的实际情况进行安排，不应机械照搬。
〖-ZW/正文〗
