〖ZQ/总期〗8731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治学院训练部副教育长刘瑞芳一行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身到特区不特殊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林泉程才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘瑞芳等同志8月份到深圳特区调查经济问题的二十四天中，处处注意为国家节省开支。从广州到深圳，普通客车比装有空调设备的客车每张票便宜三元多，他们坐了普通客车。从广州返回时，刘瑞芳和大家一起坐硬卧。在食宿问题上，他们做到了有部队住所不到地方住，有低价住所不住收费高的。到深圳后，他们住了守备团的招待所。刘瑞芳是回族，有时招待所食堂忘了给他准备菜，他便馒头就咸菜吃一顿。
    调查组的同志出发前曾规定，到特区一分钱的东西也不买。他们坚持做到了抓紧时间工作，在深圳不到十天，调查访问了十六个单位。白天开座谈会，晚上加班整理材料，经常工作到夜间十一、二点钟。在二十多天的时间里，初步写出了二十四份调查报告和材料，共计十三万多字，圆满地完成了任务。刘瑞芳在写给党小组长的思想汇报信中说：“在车上两天（北京至广州），因无事可做，把剩下的政治经济学说史一小半看完了”。
    （李林泉、程才）
〖-ZW/正文〗
