〖ZQ/总期〗8731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十条方针符合实际顺应民心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大代表继续分组审议赵总理政府工作报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十条方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月5日讯 出席五届人大四次会议的代表，连日来在分组审议赵紫阳总理提出的经济建设的十条方针时，普遍认为，这些方针内容实在，措施有力，合乎我国的实际情况，反映了全国人民的心愿。
    北京代表马耀骥说，赵紫阳总理在报告中提出的十条方针，解决了社会主义经济建设一系列重大的理论问题和实践问题，把建国以来党的若干历史问题决议中所阐述的经济建设问题进一步具体化了。贵州代表李庭桂、吴承清等认为，赵总理的报告是“肯定成绩实实在在，指出问题恰如其分，计划安排实事求是，展望前景有根有据”。
    人大代表、国家机械委员会科技局副局长林宗棠说，这十条方针，从头到尾没有空泛的豪言壮语，没有哗众取宠的口号，但是每一条都是解放生产力、发展生产力的切实可行的重大措施。照这十条扎扎实实地办，我国发展国民经济的“后劲”一定会越来越大。
    一些从事经济工作的代表回顾长期以来在“左”的思想指导下，走的一条片面追求高速度，片面强调重工业、高积累，经济效益很不理想的老路子，认为出现这种情况的根本原因是主观愿望脱离了客观实际，脱离了我国人口多、底子薄这个最大的国情，急于求成，结果欲速则不达。代表们说，这次提出的十条方针，就是针对过去经济工作中的弊病，经过几年来的深入调查研究，广泛探索，在认真总结经验教训的基础上制订出来的。这是一条我国社会主义建设的新路子。
    来自上海、山东、天津、四川、广东、辽宁、黑龙江等地的代表，在讨论中热情洋溢地赞扬了胡耀邦、赵紫阳以及党和国家其他领导人深入实际、调查研究的领导作风。他们说，我们的一些中央领导同志都是实干家，正是他们扎扎实实地认真总结各地实践经验，广泛听取群众意见，才能在短时期内迅速制定出保证我国国民经济能够切合实际地迅速发展的十条方针。代表们说，中央领导同志为我们带了好头，我们一定要以这种扎扎实实的工作精神，学习十条，宣传十条，认真加强调查研究，大鼓实劲，深入细致地做好各项工作，按照十条的要求把国民经济推向前进。
〖-ZW/正文〗
