〖ZQ/总期〗8731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里有她们一份功劳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记两位连长的爱人支持丈夫工作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石磊郭振乐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好连队建设需要干部们扎扎实实地工作，然而一些家庭琐事往往会直接或间接影响着他们的情绪和干劲。在这种情况下，已婚干部特别需要得到妻子的支持。我们在某团采访几位连长的先进事迹时，深深被他们爱人的高尚情操所感动。
    宁愿自己受累 不让丈夫分心
    连长唐文陆的家在湖南省凤凰县的苗族村寨，家中有年过八旬的母亲和一个不满四岁的孩子。家乡实行生产责任制后，他家包了五亩山地和喂养一头牛。
    面对耕种收割、侍老扶幼等繁重体力劳动和家务活儿，唐文陆的爱人龙送英有点发愁，但她想到自己的丈夫是为了保卫祖国去当兵的，就暗暗下定决心，要克服一切困难，不让丈夫为家务事分心。她一天从早忙到黑，干完地里忙家里，侍候完母亲又带孩子。生产队要派人帮她犁地，她说：“这不是一两天的事，还是我自己干吧！”她手上磨起了一个个血泡，仍不肯休息，终于不误时节地把种子播到了地里。有一段时间，她母亲身体不大好，无法看管孩子，她就把小孩带到地里，一边锄草，一边照料孩子。秋收季节，她一个人既收割又晒打收藏，常常忙得晚上才吃中午饭。
    唐文陆探家时，看到井井有条的家和妻子消瘦的脸，说：“你受累啦！”送英说：“只要你能在部队干好，我吃点苦心里也高兴。”妻子的行动深深感动了唐文陆。在连队，他处处模范带头，一心扑在工作上，连年立功受奖。
    宁愿自己操心 不让丈夫担忧
    连长邱振响这几年连续被评为优秀党员、连长标兵，人们称赞他是部队建设的有心人。知道内情的人说：这里面也有他妻子邱洁莲的一份功劳。
    1968年，邱振响入伍后，家里只剩下年迈有病的父母，生活全靠组织的照顾和邻居的帮助。邱振响人在部队，心挂两头。小学教师邱洁莲看到这种情况，主动向邱振响表示爱情，决心为邱振响挑起照顾老人和料理家务的担子，让他安心部队工作。
    婚后，一桩桩麻烦事落到了邱洁莲身上。不久，婆婆病故，公公住进了医院，自己又添了一个小孩。她白天上课，早晚照看孩子，又要去医院照料公公。公公病情稍好转，她就经常买一些营养品和补药给他吃。几年来，她从来没有给自己添置一件象样的衣物，把挣的钱用来孝敬老人。有人对她说：“你嫁给一个当兵的，福没享一点，却操那么多的心，图啥？”她说：“振响是为祖国当兵的，我吃点苦，是为了让更多的人生活得幸福。”公公见儿媳日夜操劳，便说：“你还是写封信，让振响早点回来吧。”洁莲说：“振响应该听党的安排，家里的事由我来操办，你安心地养病吧。”邱振响每年探亲见父亲的身体一年年好起来，得到了极大安慰，回部队后工作干劲更大了。 石磊 郭振乐
    赵希玮插图（图片）
〖-ZW/正文〗
