〖ZQ/总期〗8731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夸“家”会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――副指导员缪体军因势利导做思想工作一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作RW：缪体军/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，某部“特功二连”新战士每到课余时间，就三五成群地夸奖实行生产责任制后家里如何富、家乡多么好。谁知部分战士夸来夸去夸得想了家。怎么医治这种“思乡病”？负责新兵工作的副指导员缪体军决定因势利导开个“夸家会”，把新战士对自己“小家”的热恋，变成对祖国“大家”的热爱，变成保卫祖国大好河山的光荣责任感。
    “夸家会”开始了。缪副指导员首先走上讲台说：“谁都爱夸家乡好，今天我们就开个夸家会，欢迎大家把自己家乡的好处都摆出来。”他的话音刚落，来自山西中条山下的新战士王俊海第一个抢着发了言，他兴致勃勃地讲道：“我的家乡依山傍水，盛产苹果、柿子、秋梨和核桃等十多种果木，是名副其实的‘水果之乡’。实行生产责任制后，果木园分工由社员自己管理，群众的积极性空前高涨，除了经管好分管的果树外，还全面发展农牧副渔业。现在，全队社员不仅家家每年有余粮，而且半数户收入超千元。我的家虽说劳力不算强，可也是粮满囤，油满瓮，银行里也存了千把元，小日子过得蛮快活。”
    小王的话刚住口，来自河南巩县的战士田维启又急忙打开了话匣子：“我们家乡不光是收入高，吃得好，物质文化生活也很丰富。这两年，家乡盖起了电影院，成立了业余豫剧团，办起了图书室，新建了球场和浴池。过去，不少人羡慕城市好，现在俺们村不比城市差。”
    “夸家会”越开越热烈，缪副指导员见机插进了话头：“依我看，这两年谁的家乡都不赖，可谁能回答，家乡的好年景、社员的好生活是怎么得来的？”“这还不知道，三中全会后党的政策好，社员的积极性高，一把汗一身泥干出来的呗！”新战士们回答道。
    “对。”缪副指导员接着说：“我现在再提一个问题，要是没有强大的人民解放军为祖国站岗放哨，人民群众能在安宁的环境里建设自己的家园、建设美好的农村吗？”
    这么一问，大家又七嘴八舌地谈论开了：“那可不行！”“国家遭难，人民受罪，哪还有条件搞建设。”缪副指导员一边满意地点着头，一边从口袋里掏出一封信说：我征得常宝青同志的同意，下面把他父亲的来信给大家念一段：“宝青儿，我们全家都为你当上了解放军高兴。你可别辜负了一家三代人的希重。‘芦沟桥事变’后，日本鬼子打进了华北，第二年你爷爷从河南老家到开滦煤矿看望当童工的我和你二叔，路经丰台车站时，日本鬼子硬说他是八路军的探子，活活用刺刀挑死不算，还让狼狗吃得只剩几根骨头。我们全家人深知，没有一支强大的人民军队，就没有人民的一切。在这大好年景，全家送你参军，别的不图，就是要你去保家保国，保卫今天的好日子。你一定不要挂念家里，安心当个优秀义务兵。”
    读到这里，缪副指导员提高声音说：“当年的日本侵略者虽然早被打回了老家，但越南小霸还在我国南方边境不断进行武装挑衅，苏联霸权主义者也极端仇视我们的四化建设。新战友刚来到新的环境，想念家乡，想念亲人，一时不适应艰苦的连队生活不难理解。但我们切不可忘记了一个革命战士肩上的重任，忘了我们是一代有志青年，应该在艰苦的环境里勇于摔打磨练自己，尽快成为一个合格军人，为保卫四化建设贡献自己的青春。”
    “夸家会”结束了。一份份争当优秀义务兵的决心书递给了党支部；一封封表示安心服役的家信飞向了祖国四面八方。新战士们生龙活虎地投入到各项工作中，连队到处充满着生气。
    邓高如 张忠顺
    读了这则通讯，深深感到缪体军同志的政治思想工作做得好。他注意因势利导，让战士自己教育自己；他把大家都熟悉的家乡变化的事实，上升到热爱祖国的高度；他又及时抓住一封家长来信作教材，启发和激励大家当好优秀义务兵、保卫祖国大好河山的光荣责任感。大道理是要讲的，但是必须联系实际，针对性强，讲得自然，讲得亲切。这样，战士才容易接受，才能收到好的效果。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
