〖ZQ/总期〗8731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己动手编写教材〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编写训练教材/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提倡大家动手编写训练教材，并不是减轻总部和各兵种领率机关的责任。毫无疑义，领率机关应当根据新情况及时编出新教材，指导各部队的训练。但是，上面的教材需要广泛借鉴各部队训练中的新鲜经验，充分吸收各单位编写的教材中的丰富材料，使新的教材成为全军训练的依据。但是，我们的训练工作，不能坐等教材而丧失了宝贵的训练时间。况且，即使全军统一的教材下发到各部队，也不可能把担负各种不同作战任务部队的训练内容和方法，都写得十分详尽，也需要各部队根据作战对象、作战任务、作战区域的具体情况，编出自己所需要的教材，从而把共性的要求具体化。
    编写教材是部队搞好训练的前提条件，应当引起各级的高度重视。对待这项工作，既要积极又要慎重。所谓积极慎重，就是要解放思想，大胆实践，讲求科学性，不草率行事。各级领导机关应该统一组织人力，有领导、有计划、有步骤地进行这项工作。要坚持一切经过实验和循序渐进的原则，写出“本子”以后再到实践中去充实、修正、完善，经过不断的实践――认识――再实践的过程，形成一套比较符合实战要求，符合各部队情况的教材，使我们的训练逐步走上正规。
〖-ZW/正文〗
