〖ZQ/总期〗8731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》发表评论员文章希望干部、党员振奋精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用自己的行动书写光彩的历史〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部/党员/振奋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，赵紫阳总理所作的政府工作报告，十分鼓舞人心。人们看到，我们的经济调整很有成效，我国国民经济已经走上稳步发展的道路，明年和今后的经济发展肯定会比今年更好，到本世纪的最后十年，我们很有可能开创一个新的经济振兴时期。我们的前景是光明的。当前一个重要问题，就是广大干部要把革命精神振奋起来，增强信心，艰苦奋斗，勤勤恳恳、扎扎实实地做好工作。
    文章说，今天我们讲振奋精神，主要应当表现在钻研新情况，解决新问题，找出新办法，打开新局面。经济工作也好，其它工作也好，每天都有新情况，都有新问题。根据新情况，敢于提出新办法、新措施，才能打开新局面。振奋革命精神，首先是指这么一种精神状态，这么一种气概。
    文章说，看一个人精神振奋不振奋，还要看他是不是对工作极端负责。有些同志年纪大了，精力不济了，但是他们的心是热的，这就不叫精神不振，而叫体力不支。对这些老同志，包括退居第二线的老同志，要好好照顾。相反，有些同志年富力强，工作没有热情，没有劲头，得过且过，无所作为，遇事推诿，回避矛盾，使许多本来应该及时解决的问题得不到解决。这就是精神不振，应该把这种状况彻底改变过来。
    文章说，有一些同志由于犯过某些错误或犯过比较严重的错误，包袱很重，精神有点不振。按照中央的方针，凡属犯过错误，甚至犯过比较严重错误的同志，特别是那些过去对革命有过比较大的贡献的同志，在作了一定的检讨之后，一律从宽处理。当然，从宽处理，并不是宽大无边。要帮助犯过错误的同志认真总结经验教训，放下包袱，大胆工作。还有些同志精神不振，主要是对前途缺乏信心，或者说信心不足。各级党组织都要加强思想教育，特别是加强革命前途和信心的教育，使广大干部正确认识形势，提高对党、对国家、对人民的信心，从而焕发出充沛的革命热情。
    文章最后说，胡耀邦同志说过，现在我们每个人都要准备写自己的历史，写自己一九八一年以后的历史，八十年代的历史。要振兴中华，不能靠口号，要靠我们的实践。希望我们所有的干部、党员都振奋起革命精神，用自己的实际行动，写出光彩的历史。
〖-ZW/正文〗
