〖ZQ/总期〗8731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国武器装备简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肩射无后座力炮
    巴西在美国M18反坦克炮的基础上，改进制成了新的五七毫米无后座力炮，它可以肩射和卧射，全重只有二十二公斤。炮弹初速为每秒三百六十五米，最大射程为四千米，炮管寿命为二千五百发炮弹，炮栓机构可发射五百发炮弹。
    铺“毯”车
    捷克斯洛伐克军队最近新研制成功一种铺“毯”车，它可以把四十米长、七点五米宽的“金属地毯”迅速地铺在路面上，供各种类型的作战车辆通过，保证路面不受损伤。
    这种铺“毯”车是由Tatra813卡车装上一种可迅速地铺设和回收“金属地毯”的设备做成的，“金属地毯”由八十块金属板组成，每块的大小为一点七五米见方。铺“毯”车铺设路面的两行“地毯”之间的宽度最小为一点三五米，最大为三点九五米，可以根据通行车辆的大小而改变。
    这种铺“毯”车特别适用于救护陷在泥泞中的车辆，便于部队的车辆通过松软的泥泞路面。另外，这种“金属地毯”还可以拐弯成曲率半径为二十米的弯道，故受到使用部队的欢迎。
    李锦德插图（图片）
    目眩手榴弹
    美、英等国最近研制成一种目眩手榴弹，这种手榴弹在爆炸时产生一种多色的强光，其亮度为五百万烛光，可使对手头昏目眩达两分钟之久，要恢复原来的视力需要八天的时间。
    这种手榴弹重一百克，长一百二十毫米，最大直径为五十毫米。弹体由塑料制成，所以不能把人杀死，适合于突击队抓俘虏之用。
    手持热象仪
    英国马可尼空间和防御系统公司为英军研制成一种高分辨率的小型手持热象仪。它有两种型号：HHI―8型热象仪，工作波长为八至十二微米，采用焦耳―汤姆逊压缩空气致冷；HHI―3型热象仪，工作波长为三至五微米，采用电源的热电致冷。
    热象仪的信号处理电路比较复杂，但光学元件比较简单。其光学系统有一个单透镜，在单透镜和探测器之间有一个以低速旋转的小型多面体。探测的图象经处理后，显示在直径为二十五点四毫米的阴极射线管上。整个热象仪重量仅三公斤。使用这种小型热象仪，可透过烟、雾、霾、雪及树丛等，发现一千米远的坦克及士兵。（刘璞华）
〖-ZW/正文〗
