〖ZQ/总期〗13686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀县（市）委书记表彰大会在京举行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀县（市）委书记表彰大会/中共中央组织部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民发表重要讲话。他强调，为了更好地发挥党的领导核心作用，党必须在新形势下不断加强自身建设，努力提高执政水平和领导水平
    李鹏朱F基刘华清等出席 胡锦涛主持
    据新华社北京6月30日电 在中国共产党诞生74周年之际，中共中央组织部今天在中南海怀仁堂召开大会，表彰在社会主义现代化建设中做出优异成绩的一百名优秀县（市）委书记。中共中央总书记江泽民在会议上发表重要讲话。他强调，为了更好地发挥党的领导核心作用，党必须在新形势下不断加强自身建设，努力提高执政水平和领导水平。县以上各级领导同志，要按照四中全会的要求锻炼和提高自己，努力成为新时期合格的领导干部。尤其要在坚持正确的政治方向、增强全局观念、加强理论学习、全心全意为人民服务等方面有一个大的进步。
    上午8时45分，江泽民同中央政治局常委李鹏、朱F基、刘华清、胡锦涛，中央政治局委员、书记处书记丁关根、吴邦国、姜春云、尉健行，中央政治局候补委员、书记处书记温家宝，中央书记处书记任建新，国务委员罗干等来到怀仁堂后花园，看望受表彰的县（市）委书记，向大家亲切问好。县（市）委书记们向中央领导同志报以长时间的热烈掌声，同中央领导同志亲切握手，互致节日祝贺。
    今天的大会由胡锦涛主持。
    江泽民在讲话中回顾了中国共产党不平凡的奋斗历程和取得的伟大成就。他指出，中国共产党74年的历史，是坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合的历史，是党和人民共同历经磨难和考验、建立起血肉联系的历史，是把一个半殖民地半封建的旧中国变成一个社会主义新中国的历史，是把一个备受欺凌的弱国变成一个自立于世界民族之林、走向现代化的国家的历史。江泽民说，历史证明，中华民族的团结，中国人民的民族解放和社会解放，国家的独立和主权，在这一基础上社会生产力的不断解放和发展，社会的全面进步，只能靠中国共产党领导全国各族人民共同奋斗才能实现。我们党的这种领导地位是历史形成的，是得到全国人民公认的。
    江泽民指出，建设有中国特色的社会主义是前无古人的创造性事业，是伟大而艰巨的事业，当前改革和建设的任务十分繁重，尤其需要全党同志在党的基本理论和基本路线的基础上加强团结。我们党是团结的，党同人民是团结的，全国各族人民是团结的。这是巨大的精神财富和物质力量。再过五年，我们将进入二十一世纪。我们深感改革开放和现代化建设的成果来之不易，未来更须奋斗，前途无限光明。他号召全党在党中央领导下，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，万众一心，励精图治，扎实工作，艰苦创业，为胜利实现我国现代化建设的第二步和第三步战略目标努力奋斗！（讲话全文另发）
    胡锦涛在主持今天的会议时说，在建设有中国特色社会主义的历史进程中，大力表彰和宣传工人、农民、知识分子中和各行各业中的模范人物，弘扬正气，进一步形成有利于社会主义现代化建设的舆论力量、价值观念和社会环境，更好地激励全党、全国人民的劳动热情和创造精神，这是我们事业不断取得胜利的一个重要保证。中央组织部表彰一百名优秀县（市）委书记，目的就在于鼓励和鞭策广大党员特别是各级领导干部，以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，脚踏实地，积极工作，争创业绩，把我国的社会主义现代化事业不断推向前进。胡锦涛强调，江泽民同志的讲话，不仅对受表彰的县（市）委书记和参加今天会议的同志，而且对各级领导干部，都具有重要的指导作用。他希望大家认真学习、很好领会讲话精神，联系自己的实际，扬长补短，进一步提高自身素质。
    中央组织部部长张全景在会上宣读了《中共中央组织部关于表彰优秀县（市）委书记的决定》。在欢快的乐曲声中，中央领导同志向受表彰的优秀县（市）委书记们颁发了荣誉证书。
    据了解，这次评出的优秀县（市）委书记，来自全国30个省区市，既有沿海发达地区的人选，又有内地经济基础薄弱、但近几年发展变化较大地区的人选；既有三十多岁、四十多岁的同志，又有五十多岁的同志；少数民族和女县（市）委书记都有一定比例，具有广泛的代表性。
    出席大会的中央有关部门负责同志有：曾庆红、吕枫、侯宗宾、陈作霖、王维澄、汪家妗⒊赂＝瘛⒅茏佑瘛⒅？蒲锏取
    参加今天大会的，还有在中央党校学习的地（市）、厅（局）级干部，中央、国家机关部委的领导干部，北京市委常委，人民解放军和武警部队部分师以上干部以及各省区市党委组织部负责人，共900多人。
    图为江泽民、李鹏、朱F基、刘华清、胡锦涛等中央领导向优秀县（市）委书记颁发证书。 新华社记者 刘宇摄（照片）
〖-ZW/正文〗
