〖ZQ/总期〗13686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金钱外交”违背两岸同胞利益台湾当局受到台港舆论谴责〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾/外交政策/金钱外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月30日电 台湾“外交部次长”房金炎日前代表台湾当局表示愿以10亿美元为代价“重返联合国”后，港台舆论连日来纷纷发表评论或文章批评台湾当局的行径，是一种低级的伎俩和黔驴技穷的表现，完全置台湾人民的前途于不顾，违背了两岸同胞的根本利益。
    台湾《中国时报》的社论说，台湾当局采取“凯子（傻阔佬）外交”的做法，反映出当局已把经济当成最大、也是唯一能用的筹码的心态，在作法上实属不当。
    台湾《联合报》发表的文章认为，以目前形势观之，台湾加入联合国的可能性几乎等于零。台湾参加联合国并不如某些人所说的是台湾生存发展的唯一道路，两岸关系的良性互动发展也是台湾生存发展之路。
    台湾其他报纸也对当局的作法提出批评，台湾舆论同时指出，在统一已成绝大多数同胞的共识，而两岸也正致力于此一神圣工作之时，惟台湾有一批政治利益既得者以及台独分子，却另有图谋，他们不顾岛内目前正陷于民主的畸型、治安的混乱、财政的不景气等诸多问题，为己私利，借“重返联合国”之名，转移民众视线，为自己造势拉选票，根本不对2100万同胞未来的安全负责任。
    香港舆论在评论台湾当局的这一作法时认为，这表明了台湾当局公开与国际法相对抗的心态，将世人当作了皆可收买的愚人，而其结果只能贻笑于世人。
    据新华社北京6月30日电 据台湾报纸报道，台湾“立法院”多位“立委”日前对当局试图通过金钱收买联合国席位一事提出强烈批评，指出这是“花钱买门票”、“当凯子（傻阔佬）换会籍”，做法太粗糙、也太肤浅。国民党“立委”洪性荣对此提出质疑：当局要搞“凯子外交”，可钱从何来？台湾“财政部长”林振国在接受质询时表示，现时全球经济呈现复苏，资金都流向民间，“政府”所能掌握的钱越来越少，台湾有财政困难，怎谈得上花10亿美元“买门票”。
    一些“立委”对花10亿美元能否买到联合国的“门票”也十分怀疑。新党“立委”李庆华抨击这一“公开买门票”的构想是把国际社会和台湾民众当成可收买和愚弄的对象，是“不懂外交”，与当局所提倡的“民主”大相径庭。“立委”魏镛则强调说，对于台湾而言目前最重要的是关系台湾生存和安全的两岸关系，而不是“重返联合国”。
〖-ZW/正文〗
