〖ZQ/总期〗13686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《陈云论党的建设》出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《陈云论党的建设》/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月30日电 在中国共产党建党74周年前夕，由中共中央文献研究室编辑的《陈云论党的建设》一书由中央文献出版社出版，在全国发行。这本书收入了陈云同志论述党的建设的著作56篇，21万字，其中5篇为首次公开发表。
    陈云同志是党的第一代、第二代中央领导集体成员，曾在1937年至1944年任中共中央组织部部长，在1978年至1987年任中共中央纪律检查委员会第一书记。在中国共产党领导的新民主主义革命时期，在党执政以后特别是进入改革开放的新的历史时期，陈云同志对党的建设从理论到实践都有重大建树，提出许多具有深远意义的思想。他的这些思想是中国共产党自身建设的经验总结，是毛泽东思想和建设有中国特色社会主义理论中关于党的建设理论的重要组成部分。这本书收入的论著，集中反映了他这方面思想的主要内容。
〖-ZW/正文〗
