〖ZQ/总期〗13686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治本靠教育润物细无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某团“安全保卫工作模范连”的故事〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区/安全保卫工作模范连/事迹/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：南京军区某团“安全保卫工作模范连”对于大家已不陌生。本报6月3日、6月9日连续报道了他们的事迹后，引起了不少部队尤其是基层官兵的极大兴趣。许多读者希望更多地了解五连，更加深入地探寻五连连续45年无刑事案件和严重事故的经验。
    正像上级联合工作组在考察五连后所总结的那样，五连之所以能获得并保持“安全保卫工作模范连”的荣誉，最根本的经验是党支部的战斗保垒作用发挥得好，连队全面建设基础牢固，思想政治工作坚强有力。有了这个根本，就能坚持以教育为本，筑牢官兵拒腐防变的思想防线；就能密切官兵关系，增强连队的凝聚力，营造催人奋进的良好环境；就能处处、时时严格按章办事，用制度保证安全保卫工作的经常化；就能形成“人人当主人，个个担责任，大家做工作”的群防群治的局面。五连的经验再一次证明了这样一个朴素的道理：做好安全保卫工作要靠落实法规制度，而落实法规制度最根本的办法就是教育人，用扎实有效的思想工作启发人的觉悟。这就如同我们常说的“功夫在诗外”。
    五连的干部有个共同的特点：发现问题心细如丝，处理问题不动声色。纵观几代五连干部的足迹，虽无轰轰烈烈之举，却有“润物细无声”之妙。这就是所谓“河流越深越无声”的道理。
    战士检讨的“画外音”
    这是五连一名新兵在向连队干部作检讨：连长、指导员：我十分内疚地把我离队的经过告诉你们，并请求给予批评。
    我出生在一个条件比较优越的家庭。打我懂事时起，就不知道什么是苦、什么是愁。那年我高考落榜后，在街道干部的动员下，穿上军装，来到军营。
    （指导员插话：你的家庭和个人情况，我们早就从送兵的同志那里了解到了，当时，我和连长分析，你到连队后可能会产生怕苦思想，于是拟定了帮你磨练意志的方案。）
    在我想象中，军营该是座乐园。可到部队一看，天呀，周围是一片荒芜，大风卷着尘土叫人睁不开眼情。训练把人累得腰酸背痛，夜里我常在被窝里哭。
    （指导员插话：你的言行我们早就看在眼里，你躲在被窝里哭，我和连长心里都很着急。是啊，军营不是个人的小家，而是革命的大家庭，是锤炼人的“熔炉”，你应该理解部队。）
    星期天，我名义上是请假上街买东西，实际上是去火车站买了第三天回家的车票。第二天训练，我老是走神，班长几次批评我。后来，指导员把班长叫去低语了一阵，班长就没再批评我。中午，我去文书那里取钱，恰好碰到指导员，晚上我吃了两大碗饭，指导员拍着我的肩膀说“不错。”我自认为没露什么破绽。
    第三天，我趁人不备，直奔车站，可是，我万万没有想到，就在我跨进检票口时，指导员竟站到了我的面前。当时，我慌得不知所措，指导员却和蔼地说：“想家啦？我当新兵时也有过这种念头。”
    （指导员插话：星期天上街，训练场走神，到文书那取钱，突然增加饭量，种种异常现象，使我作出了你可能离队的判断。根据车站提前三天预售票的规定，我猜想你离队必然是这天，所以我提前到了车站。）
    ……
    “输”一盘棋 赢一颗心
    战士小张入伍前在家开了个家电维修部，他凭着每日的进项，抽高档烟，穿名牌时装，经常下饭馆，结果入不敷出。女友见他这个样子，向他亮了“红灯”。他的父母担心他变坏，坚决把他送到了部队。
    参军来到五连，小张旧习不改，隔十天半月就向家里要钱，父母不给，他就想其他“办法”。一次，连队平整菜地，他趁机藏了一把铁锹，偷偷拿到地方酒馆换酒喝。
    星期天，指导员黄开军把小张叫到连部：“小张，来‘杀’一盘。”两个人对弈起来。棋到关键地步，指导员故意走错，结果以1：2输给了小张。评棋时，指导员寓意深长地说：“你看，刚才我一步走错，满盘皆输。由此我想，人生又何尝不是如此？不过，棋输了可以重摆，人一失足，就可能铸成千古遗恨啊！”小张默默地点点头。后来，黄指导员又专门带他走访驻地劳教所，更使小张心灵受到强烈震撼。小张终于明白了，他对指导员说：“指导员，我理解你的良苦用心，今后我要好好做人！”
    从此，小张变了，运用自己学到的无线电技术为部队和驻地群众服务，一年修理电器200余件，被团里评为学雷锋先进个人。女友知道后，又高兴地向他亮开了爱情的“绿灯”。
    荣誉面前查不足
    取得一点成绩或许不难，但要长期保持荣誉并不断进步却很不易。五连能够长期“站排头”，与他们始终保持清醒的头脑分不开。他们的眼光并没有盯在荣誉室里的各种奖旗、奖状上，而是盯在自己的不足和差距上。
    这天上午，连队聚集着一群离开连队几年、十几年的老五连人。他们当中有70年代初的连长许开龙、80年代初的指导员高海……这些人是被连队专门请回来传经送宝的。
    连长芮国新和指导员王恒亮开诚布公地把连队的薄弱环节一一亮相，把自己的工作难题摆上桌面，请老领导指点“迷津”。望着这些接班人，老五连人们打心眼里高兴。老连长许开龙不但提了许多好的建议，还把一张自己保存了20年之久的照片送给连队，上面反映的是当时连队组织学习毛主席著作的情景。他希望连队用唯物辩证法指导工作，坚持两分法，成绩面前找不足，荣誉面前常反思。
    谁也无权违反制度
    一年冬天，五连赴农场施工，由于缺少粪桶，影响了劳动进度，连长便派战士到县城为每个班买了一对粪桶。连长此举虽然提高了劳动效率，但他自己却犯了个错误。因为按照支部的决议，较大的开销都应经支委会讨论批准。
    在支委交心会上，支委们对连长忽视支部决定、违反制度的做法提出了批评，连长接受大家的批评，诚恳地作了检讨。经过认真讨论，党支部“一班人”进一步认识到：严格落实规章制度要从干部做起，给战士树立良好的形象，不能把个人的权力置于支部的权威之上，这样才能形成坚强的集体，发挥支部的核心领导作用。五连的战士，以自己是五连人为荣；离开五连，也常常思念这个曾帮助自己成长进步的“家”。这种强烈的集体荣誉感，增强了凝聚力，弘扬了正气，也使各种违法违纪行为失去了滋生的土壤。
    永远是五连一个兵
    1994年11月15日，五连会议室里坐着2名老百姓，他们和全连干部热烈地交谈着。这2名老百姓正是前年从五连退伍的战士付小风和陈平。他们是利用出差的机会回“娘家”的。
    付小风退伍前是五连炊事班的战士，曾因两次被战士误解而厌烦当炊事员，也曾因个人进步问题闹过情绪。指导员黄开军及时找他做工作，引导他正确对待革命分工和进步问题，使他端正了人生航向，退伍后成为一名人民警察。他深有感触地说：“是连队的教育和磨练使我成了一名好警察。”陈平原是五连的班长，曾因父母离异而对生活失去信心，整天垂头丧气，连长芮国新主动做他的思想工作，又给他的父母写信介绍小陈的情况，希望他们多关心子女的成长。在全连干部骨干的关心帮助下，小陈终于又活跃了起来。他感激地说：“我今天对生活充满信心，是因为我有五连这个‘家’。”
    这次他们2人恰巧都来部队驻地附近出差，又都想到眼下正值老兵退伍，想为“家”尽点心，于是不约而同地回到五连。他们用自己在五连得到培养教育，回地方有所作为的亲身经历，给全连官兵上了一堂生动的教育课。“我永远是五连的人，五连永远是我‘家’。能为这个‘家’出点力，我引为自豪。”他们的话深深地打动了台下的干部战士，大家更加热爱五连，更加懂得珍惜自己的部队生活。
    集体荣誉重如山
    一个星期天的上午，几名福建仙游籍的老战士在一起闲谈。谈着谈着，一名外连因个人愿望未能实现的战士突然情绪激动起来，扬言在退伍时要给连队制造点麻烦。在场的五连老战士张金治当即规劝他，不要因为个人想法没有实现而泄私愤。这名战士不满地说：“我跟你又不在一个连队，关你什么事！”有的人也叫张金治少管闲事。张金治生气了：“怎么不关我的事，我是五连的战士，也是咱团的兵。再说，你们要是违反纪律，犯了错误，肯定要受到纪律处分，到那时候，我这个老乡怎么对得起你们！怎样向五连交待！”张金治回连后，左想右想不放心，及时向连队作了汇报，连队迅速将情况通报给有关连队。各连及时做这几名战士的思想工作，使一桩可能发生的事故避免了。
    一花独放不是春，百花齐放春满园。五连就是这样一个“百花齐放”的先进群体，一旦遇到问题，干部、骨干群策群力。也正因为是这样的一个群体，他们才能帮助一个个后进战士转变，消除一起起事故隐患。
    骨干个个都能干
    一天，指导员吴春荣的门被老战士小周“嘭”的一脚踢开：“指导员，咱在部队辛辛苦苦3年，没向连队伸过一次手，如今咱要退伍了，让咱入个党，体面地回家吧。”吴指导员一看小周的情绪，知道此时不能火上浇油，于是心平气和地把小周劝回训练场。中午，吴指导员把思想工作骨干召集到一起，让大家共谋良策。大家分析认为，促使小周向党组织伸手的直接因素是他的女朋友和父母亲，做通他们的工作，问题就会迎刃而解。大家商定：小周的思想工作由骨干们来做，指导员负责给他的亲人写信疏导。
    第一个找小周谈心的是他的同龄兵老乡、班长俞文祥。
    “小周，最近家里来信了吗？”
    “嗨，我正为此事伤脑筋呢！父母来信说，不入党就不要回来，女朋友也来信说，不入党就‘吹灯’。你瞧，这党好像谁都能入似的。”
    “你是怎么想的？”
    “昨天我已找了指导员，把话挑明了，让咱入党，咱好好回家，不然就……”
    “你觉得自己够入党标准吗？”
    “我哪能够格呢，但不这样做又有什么办法！”
    “小周，当初我们穿上军装时，你父母再三叮嘱你到部队要好好做人，如今你做出这等荒唐事，父母会怎么想？你女朋友若是知道了内情，她又会怎么看你？”
    一连几天，好几个骨干同小周谈心，一班长成兆良的一番话更使他受到震动：“小周，我们并肩战斗了3年，为连队建设做过一些贡献。如今快要离队了，如果在五连这面旗帜上添上个污点，我们不仅愧对前人，也难向后人交待啊！”
    在干部、骨干的耐心帮助下，小周终于认识到了问题的严重性，强烈的集体荣誉感和愧疚感油然而生，他很快找指导员，作了沉痛的自我批评。
    〗 谁说有了小吴不“安全”？
    战士小吴小学毕业，入伍前游手好闲，经常打架，入伍后在新兵中队又是有名的后进战士。新兵训练结束后没有连队敢要他，结果他来到了五连。
    他来到五连后，工作消极，怕苦怕累，自由散漫，稍不高兴就与人争吵，且情绪冷热多变，反复无常。一次团里组织上政治教育课，连队提前带到后，他从队列里走到讲台上，坐在那里。别人提醒他那是政委上课坐的，他较劲说：“难道这不是人坐的？”连长家属临时来队，住在临时家属区，连长组织点名时，讲个别人不按条令制度办事，有不假外出现象。他在队列里说：“按制度，你不应该夜不归营。”
    许多人提到小吴直摇头，有的说：有了小吴，“安全连”就不安全了。
    连队党支部多次开会研究帮助小吴的问题，大家一致认为，能否做好小吴的思想转变工作，是对连队思想政治工作和安全预防工作的一次检验。于是，他们制定了具体帮教措施，并进行了明确分工：连长芮国新负责教他学习文化，引导他读书写心得笔记；指导员黄开军同两名骨干负责帮助小吴学习法律知识和部队条令条例等规章制度。其他干部骨干也适时做小吴的工作，主动与他交心，在思想上、训练上、生活上关心和帮助他，时时处处以连队的光荣传统影响他。
    经过一段时间的努力，小吴在连队这个大家庭的温暖和战友纯洁的友情感化下，思想和行为真的变了，违纪现象没有了。1992年探亲归队时，交通受阻，为了不误假，他想方设法终于按时归队。同年，他参加军区组织的法律知识竞赛，获得了个人二等奖。退伍返乡时，他“三包一身绿”，是全团走得最好的战士之一。
    （本组稿件由张述国、桑育林、王渭忠、李雪辉整理）
    图为五连新兵在上“连队传统”课。
    图为五连官兵在看“家信展览”时的情景。
    王华胜摄（照片）
〖-ZW/正文〗
