〖ZQ/总期〗13686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼎湖区人武部坚持以劳养武正确方向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照政策搞经营全心全意为武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖生武孙志显〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖生武、孙志显报道：功能齐全的民兵训练综合大楼、设施先进的民兵训练基地、一流的民兵军械仓库……这一切，都是广东肇庆市鼎湖区人武部正确处理以劳养武的关系，坚持“养武”的显著成果。
    1988年鼎湖区人武部成立时，只有3000元开办费。部领导带领大家在一片杂草丛生、坟堆遍布的荒地上艰苦创业，兴办起工、农、商、种、养、加一系列以劳养武项目，进行滚动式开发，不到3年就实现经费自给。随着以劳养武规模的扩大和收入的增加，新问题出现了。由于一开始把有限的人力、物力、财力倾斜到兴办以劳养武项目上，民兵的教育、训练一度挂了空挡。市里组织考核、竞赛，鼎湖区总是当“副班长”。部党委进行了认真反思后认为，“武”是根本，“劳”只是手段，必须坚持以劳养武的正确方向，蓄泽养鱼，集中精力抓好民兵预备役全面建设，防止竭泽而渔、“劳”而忘“武”的偏向产生。部党委为此采取了一系列措施。比如严禁基层武装部占用训练、学习时间搞劳务承包；人武干部不得从事生产经营活动等等。同时对以劳养武项目进行了调整，着重在提高市场竞争能力，提高经济效益上下功夫，形成了以区劳武企业为龙头、乡镇劳武企业为骨干、村劳武项目为基础的以劳养武体系，取得了越来越好的经济效益，为民兵、预备役部队教育训练提供了雄厚的经费来源。
〖-ZW/正文〗
