〖ZQ/总期〗13686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国王储会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接见时，迟浩田部长首先通过王储殿下转达了江泽民主席对国王、王后的问候，并祝王太后早日恢复健康。迟浩田说，中泰友好关系源远流长，近20年来中泰在各方面的合作都取得了迅速发展。
    迟浩田回顾说，他曾4次访泰，并曾受到国王的亲切接见，国王陛下非常重视两国关系的发展，对此他至今仍记忆犹新。
    王储殿下说，他能代表国王和王后会见迟部长一行感到非常高兴，并请迟部长转达对江泽民主席、对中国人民和中国军队的问候。他说，他亲眼看到泰中两国友好关系近20年来取得了迅速发展。泰中两国友好关系确实源远流长。他曾多次访华，均受到中国政府和人民的亲切接待。
    王储说，国王陛下非常重视泰中两国友好关系的发展，并关心着迟部长的这次访问。他祝迟部长一行这次访泰取得圆满成功。
    在晋见王储之前，迟部长还前往国防部会见了泰国国防部长威士・素马，双方进行了亲切友好的谈话，并一致表示，将共同为促使两国和两国军队之间的友好合作关系取得更快发展而做出努力。RW：迟浩田；国务委员兼国防部长；外访
〖-ZW/正文〗
