〖ZQ/总期〗13686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把各级党委建设得更坚强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念中国共产党诞生七十四周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党74年的光辉战斗历程表明，我国革命和建设事业的发展，我们人民军队的成长壮大，都是在不断加强党组织建设的进程中实现的。全军各级党委是部队统一领导和团结的核心。只有把各级党委建设好，党对军队的绝对领导才有可靠的保证，党的凝聚力、战斗力才能不断增强。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，我军要胜利地担负起保卫祖国和建设祖国的重任，有效地抵御腐朽思想文化的侵蚀，保持政治上的坚定性和思想道德的纯洁性，加强各级党委建设显得更为迫切。
    加强军队各级党委建设，根本的是要进一步学好邓小平同志建设有中国特色社会主义理论。最近，党中央发出了关于学习《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》的通知，总政治部也对全军的学习作出具体部署。《学习纲要》比较全面准确地反映了《邓小平文选》的思想，学习好《学习纲要》，有助于更好地理解建设有中国特色社会主义理论的科学体系。各级党委要按照中央的通知精神，根据总政的部署，切实用建设有中国特色社会主义理论武装头脑，指导各项工作；同时，要认真学好党章，坚持用党章的要求来规范自己的工作和言行。
    把各级党委建设得更坚强，就要进一步加强和改善党委的集中统一领导。邓小平同志指出：“没有集中统一，党就没有战斗力。我们党要永远保持集中统一。这样的党，才真正有战斗力。”加强和改善党委的集中统一领导，最重要的是坚决维护党中央的权威，确保党对军队的绝对领导。各级党委在任何时候、任何情况下都要自觉做到：坚决贯彻党的路线方针政策，坚决执行党中央、中央军委的指示，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，确保政令、军令畅通。民主集中制是党的根本组织原则，是实行高度集中统一领导的根本制度和基本条件。要对各级党委成员深入进行民主集中制的教育，认真落实党委统一的集体领导下的首长分工负责制。增强党内生活的原则性和战斗性，是保证党的肌体健康的有效方法，是提高党内生活质量、增强党的战斗力的重要途径。各级党委要坚持党性原则，开展积极的思想斗争，坚决反对自由主义和好人主义。对各级党委来说，团结就是力量，团结就是生命。每一个党委成员都要以大局为重，以党的事业为重，自觉维护党委内部建立在原则基础上的团结，人人争当团结的模范，齐心协力带领部队完成各项任务。
    把各级党委建设得更坚强，就要坚持求真务实的作风。求真务实是我们党和军队的优良作风，是坚持实事求是思想路线的基本要求，也是抓好各项工作落实的根本保证。各级党委成员要深入基层调查研究，了解真实情况，坚决克服主观主义、官僚主义和形式主义；要提倡说老实话、办老实事、做老实人，以很强的革命事业心和责任感，切实抓好各项工作的落实，正确有效地实施党委领导。
    把各级党委建设得更坚强，一定要坚持把思想政治建设摆在首位。党委领导主要是思想政治领导。江泽民主席提出把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，首先是对各级党委的要求。各级党委在加强对部队思想政治建设领导的同时，要把自身的思想政治建设切实抓好，真正身体力行，起表率作用。党委成员要带头确立全心全意为人民服务的思想，树立正确的世界观、人生观，解决好“为谁当官，为谁用权”的问题。这是把思想政治建设落到实处的关键，也是把部队各级党委建设得更坚强的关键。
〖-ZW/正文〗
