〖ZQ/总期〗13686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国人大常委会十四次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长主持通过担保法；保险法和惩治破坏金融秩序犯罪的决定等江泽民主席签署主席令公布三个法律，任命戴相龙为中国人民银行行长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/八届十四次出席人员名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在乔石委员长主持下，今天的全体会议表决通过了担保法和保险法。江泽民主席签署第50号、51号主席令予以公布。担保法共7章96条，保险法共8章152条。两个法律同时于1995年10月1日起施行。
    今天的全体会议还通过了全国人大常委会关于惩治破坏金融秩序犯罪的决定。江泽民主席签署第52号主席令，予以公布。通过了全国人大常委会关于乡级人民代表大会代表选举时间的决定。惩治破坏金融秩序犯罪的决定共24条，自公布之日起施行。全国人大常委会决定乡级人民代表大会代表应在1996年年底以前进行换届选举。
    今天的全体会议还表决批准了中华人民共和国和土耳其共和国关于民事、商事和刑事司法协助的协定；批准了1994年国家决算和财政部部长刘仲藜所作的1994年国家决算的报告。
    国务院向全国人大常委会提交了关于提请朱F基、戴相龙同志职务任免的议案。其中指出，根据工作需要，提请免去朱F基兼任中国人民银行行长职务，任命戴相龙为中国人民银行行长。今天的大会予以表决通过。江泽民主席签署第53号主席令，公布了这一决定。
    今天通过的全国人大常委会的任免名单还有免去端木正的最高人民法院副院长、审判委员会委员职务，任命罗豪才为最高人民法院副院长、审判委员会委员，并通过了其他一些任免名单。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、李沛瑶、吴阶平，秘书长曹志出席会议。
    国务委员彭卧屏邢会议。RW：戴相龙
〖-ZW/正文〗
