〖ZQ/总期〗13686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业军训“热”与民兵训练“冷”说明什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗钱江杯后备力量建设“两个适应”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业军训/民兵军训/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摆在我们面前的是这样一种令人费解的矛盾现象：一边是企业职工军训热潮奔涌，一边是企业民兵训练受冷落。为探究此中缘由，记者进行了一番采访。
    〗 “热”与“冷”的反差
    如果你稍作留意，在城镇的广场、街头，在厂矿的院落空地，不时可见男女青年训练的身影。这些军训队伍除当地人武部门组织的民兵训练外，多数是各类企业组织的职工训练。据河南省军区有关部门了解，企业军训人数是民兵训练计划的数倍。
    国家大型骨干企业洛阳第一拖拉机机械工程公司，近两年来有50多个车间，主动组织职工进行队列和射击训练，参训人数达5000多人次。“三资”企业对军训更显出异乎寻常的热情。据有关单位的调查，半数以上的“三资”企业运作之前，都组织过职工军训。某市26家“三资”企业的两万余名职工，参加过军训的就有1.6万余名。相比之下，对职工军训热情高的当数商业、服务业。参与“中原商战”的郑州6家大商场，每个职工都经过严格的军训，即便在“商战”白热化、人手紧张时也没有一家商场中断每年的职工军训。
    与此同时，企业民兵训练却出现了“降温”现象。
    据调查，在贯彻《企业法》和《国有大中型企业转换经营机制条例》时，不少企业武装部被撤并。虽然后来7部委下发《关于企业民兵预备役工作的规定》，有一部分已经恢复，但企业的武装工作“元气大伤”，民兵训练的人员、经费落实难的问题并没有得到根本解决。
    同是企业，同是搞军训，却出现了“热”与“冷”的强烈反差，这反差的原因是什么？
    “热”与“冷”的根源
    军训需要时间、人力和财力的投入，企业为什么会舍得？记者采访的数十位经理从不同角度回答了这个问题。
    河南省副省长俞家骅说：“企业竞争看产品，产品竞争看质量，说到底企业竞争是员工素质的竞争。从一个普通青年到现代企业职工，这段不小的距离靠什么缩短？许多企业家选择了军训。”
    在某市技术实力、服务质量均列同行业前茅的长城寻呼台，每一位寻呼小姐都经过军训，日常工作、生活，都参照部队条令条例和一日生活制度执行。他们以军训为起点的管理经验引来诸多省、市同行参观。当人们发出军训竟有如此魔力的感叹时，这个台的老总张兴林说：“不能把军训看得过于简单化了。”操场上队列课目不过“10”，口令不过“4”。但是，通过这些看似简单的动作操练，却能培养出积极向上、严于律己、不怕艰难困苦的精神风貌。
    “中原商战”白炽化时期，郑州一些大商场曾经联手对付商战挑起者亚细亚商场，使这颗“不守规矩的野太阳”一时成为孤军。从空军某部退伍的总经理王遂舟带领全场2000多名职工处险不惊，在“人才大战”、“广告大战”、“价格大战”中，始终立于不败之地。王遂舟由此而深有体会：“经过军训的职工，与企业共荣辱、同拼搏，经受市场风险的心理素质明显增强。”
    郑州市的7大商场和新乡市百货大楼、商丘市工贸中心、焦作市联盟大厦，每天早上的队列表演、体操和升旗仪式，已成为当地的一大景观。如今这些活动已被称作“企业文化”。郑州亚细亚商场仪仗队除每天的训练和表演外，还南下求教于闻名全军的队列教官“队列曹”，北上拜师于天安门国旗班。
    对于同时存在的企业民兵训练“降温”现象，采访中企业领导者们普遍承认这是事实，但各单位的情况不一，他们看法也不尽一致。
    在一次城市民兵工作座谈会上，一位企业经理说：“近几年来，市里抽调民兵集训，时间都在4月份，而4月份恰恰是企业生产的‘黄金季节’；企业的基干民兵全是生产一线的技术和生产的骨干，让他们停产军训我们实在不情愿。如果能在一二月份搞军训，一切问题都解决了。”
    带着这位经理的问题我们走访了一些人武部领导，他们说，我们何尝不愿如此呢。但问题有二：一是训练的内容、时间和民兵数额，都是上级下达，我们无权更改；二是生产经营的黄金季节各企业不尽相同，很难统一。在企业具有高度自主权的今天，民兵训练“这一块”，在一些企业领导者的心目中还只是个“小媳妇”，当你让他无条件履行这一义务时，通常情况下行的是“冷处理”。
    《兵役法》规定，企业民兵参加军训的工资、福利、补贴均由企业担负。这就势必带来负担的不平衡。抽调的民兵越多，企业的开支就越大。在企业吃国家“大锅饭”时这不成问题。如今打破了“大锅饭”，再让企业“掏腰包”，就有难度。
    目前我国企业尤其是国有大中型企业的领导者，大都是建国后成长起来的知识型干部。长期的和平环境，加上接受国防教育的机会又少，因而一些人国防观念较为淡薄。这使得企业在享受国家安全效益的同时，不能相应地尽到国防建设的责任，这实际上是在吃国家安全效益的“大锅饭”。
    “热”与“冷”的启示
    启示一：企业民兵工作要在围绕中心、服务中心上有所作为，提高自身地位。同样是军训，训练对象基本上也是这些人，为什么以职工军训名义进行就热心，而民兵训练就受冷遇呢？同样是时间、人力和财力投入，为什么职工军训时舍得，而民兵训练时就左难右难呢？其中原因是多方面的，而企业民兵工作自身的问题，是一个重要方面。近几年，不少企业的武装部门转变思路，发动和组织民兵积极投身于企业改革，为加强企业管理，提高经济效益，发挥了积极作用，提高了地位。浙江省杭州汽轮动力集团公司是一个很有说服力的例证。该公司武装部以“我为公司做了些什么”为主题，坚持开展岗位练兵，争创文明班组和文明车间活动，发动民兵预备役人员建功经济建设主战场。原来武装部每年向公司要五六万元经费，现在通过以劳养武，不仅所有经费实现自给，去年还为公司提供职工福利27.5万元。公司的高炮分队年年参加上级比武，次次创佳绩。公司射击队多次代表浙江省参加全国职工射击赛，获得好名次，在全国都有相当大的影响。这从企业形象与经营上说，无疑起到了“免费广告”的作用。公司内外说起武装部和民兵，都“高看一眼”，民兵训练在公司因此而一路绿灯。
    启示二：必须增强企业领导人，尤其是企业法人代表的国防观念。企业领导人，尤其是企业法人代表如果没有牢固的国防观念，其它方面再努力，条件再好，企业也难尽国防责任。在我国向社会主义市场经济全面推进的今天，在企业面临巨大的市场和经济压力、我国国防法律尚不完备的情况下，确立企业领导者的国防观念更显得至关重要。
    目前，各地不少企业已经建立了一种内有压力、外有动力的国防教育运行机制，即所谓的“三个纳入”：一是纳入企业目标管理；二是纳入企业制度建设；三是纳入企业基本建设；这样“纳入”，可以促使企业以生产经营为中心统筹兼顾民兵工作，使其落到实处。
    实践证明，哪个企业的领导人国防意识强，哪个企业的民兵训练就不难。这些年，第一拖拉机机械工程公司的“老总”换了几茬，但是总经理和党委书记兼任武装部第一部长和第一政委的制度始终没有变。接到任职命令后，他们都要身着专职人武干部服装，前往洛阳军分区报到，受领有关国防后备力量建设方面的工作任务。论级别，他们比洛阳市还高出半格，肩上承担的市场压力和企业生存发展责任都很重，这样能热心、主动和一丝不苟地按照军事指挥关系履行职责，的确表现出他们高度的政治觉悟和领导艺术，同时也体现了强烈的国防观念。公司每年的武装工作会议，几任“老总”都是一身戎装亲自部署民兵训练任务，各专业公司不敢有半分含糊！
    启示三：人武系统要探索企业民兵训练的新路子。企业民兵训练“冷”的直接原因主要是民兵训练与企业生产在时间上的矛盾和经费开支没有定法。在时间上，一些企业的武装部长建议，上级人武部门在下达企业民兵训练任务时，应兼顾企业生产的实际，在完成训练任务的时间上不要统得过死，尽量避开生产的黄金季节。如果实在难以兼顾，可以分批次进行。在训练经费上，为避免“训练人数越多越吃亏”的现象，可以考虑均衡负担，借鉴农村民兵训练经费征集办法。
    启示四：强化法律法规意识，确保企业民兵训练落实。对于企业民兵训练，《兵役法》、《民兵工作条例》和7部委文件都有规定。目前的问题是，有一些企业贯彻执行得不够自觉，而人武部抓企业民兵训练也不够理直气壮。事实上，企业履行国防义务是义不容辞的。这一点，世界上很多国家一概如此。中国迅达电梯有限公司原瑞方副董事长锡克先生，在华时每年都要回国参加一个月军训。在这段时间，他不会客，不谈业务。该公司的荷兰籍经理溥龙柯先生说：“我们到中国来，虽然赚钱是主要的，但也要遵守中国的法律，支持民兵搞训练。”在已经有法可依的情况下，我们的武装部门可以理直气壮地指导企业抓好民兵训练，使企业的领导都认识到企业在执行企业法等经济法规的同时，同样要严格执行兵役法，民兵工作条例和7部委文件等国防法规。前不久，郑州市二七区人大组织辖区内10名省、市、区人大代表，视察企业武装工作落实情况，把企业民兵训练作为一项重要内容检查、督促，为地方人大监督企业抓好民兵训练、履行国防义务进行了有益的探索。
    改革年代出现这样那样的矛盾是正常现象。只有解决矛盾，社会才能向前发展。对于企业军训“热”与民兵训练“冷”的问题，人武系统应该抓住“热”的契机，因势利导做好工作，为企业民兵训练的“冷”加热升温！
〖-ZW/正文〗
