〖ZQ/总期〗13686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举办《孔繁森之歌》文艺晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏乔石朱F基刘华清胡锦涛等观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维伟朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月30日电（人民日报记者陈维伟、新华社记者朱幼棣）中南海怀仁堂今天晚上再一次回荡着时代的强音――《孔繁森之歌》专题文艺晚会在这里举行。江泽民、李鹏、乔石、朱F基、刘华清、胡锦涛等中央领导同志与首都各界干部群众一起观看了演出。
    丁关根、李铁映、姜春云、尉健行、温家宝、张震、任建新、彭卧啤⒙薷伞⑼醣乾、王光英、钱正英、孙孚凌等领导同志也出席了晚会。
    晚8时正，舞台帷幕徐徐拉开，当孔繁森同志光彩照人的形象再现在舞台上的时候，全场响起热烈的掌声，这充分表达了党和人民对这位“九十年代焦裕禄”的崇高敬意和深切怀念。在由中组部和中宣部组织、文化部和中国文联主办的这台文艺晚会上，文艺工作者们用歌舞、曲艺、戏剧、诗朗诵等多种文艺形式，饱含激情地歌颂了孔繁森这位前中共阿里地委书记的坚强党性和无私奉献精神。文艺工作者们精彩的演出，使台上台下千百人的感情交融成一片，激起了一阵阵热烈的掌声。
    晚会在《没有共产党就没有新中国》的大合唱中结束。演出结束后，江泽民、李鹏、乔石、朱F基、刘华清、胡锦涛等走上舞台，祝贺演出成功，并和演员们合影留念。江泽民说，看了今天晚上的演出，我和大家一样受到深深的感动。这台节目催人泪下，令人振奋，体现了人民群众对孔繁森的尊敬和爱戴，是献给“七一”的一份厚礼。它也说明，文艺工作者只要深入生活，深入人民群众，就能够采用多种多样的文艺形式，很好地反映我们丰富多采的现实生活。最后，江泽民对文艺工作者的辛勤努力表示感谢，并希望他们继续坚持深入生活，弘扬主旋律，提倡多样化，创作出一个又一个好作品，为促进社会主义现代化建设作出更多的贡献。
    受中央组织部表彰的100名全国优秀县（市）委书记也观看了演出。
〖-ZW/正文〗
