〖ZQ/总期〗13686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统战部等举办歌咏大会纪念抗战胜利五十周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抗日战争胜利五十周年/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月30日电 中央统战部、各民主党派中央、全国工商联、中央社会主义学院、中国藏学研究中心、黄埔同学会今天共同举行《胜利之声》歌咏大会，纪念中国抗日战争胜利50周年。
    全国政协副主席、中央统战部部长王兆国在大会讲话中说：50年前的今天，中国人民在中国共产党的领导下，团结一心，共御外侮，前仆后继，英勇奋斗，打败日本帝国主义，为人类和平和进步做出了巨大贡献。抗日战争中，在中国共产党的领导下，各民主党派、无党派民主人士以及全体爱国同胞结成了最广泛的抗日民族统一战线，在统一战线这面旗帜指引下，全国人民团结在一起，终于取得了抗日战争完全彻底的胜利。
    全国人大常委会副委员长雷洁琼、李沛瑶，全国政协副主席万国权，以及参加过抗日战争、解放战争的爱国民主人士等参加了歌咏大会。
〖-ZW/正文〗
