〖ZQ/总期〗13686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙岗区人武部高标准配强民兵营长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜煌宋太平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘胜煌、特约通讯员宋太平报道：经过整整一年的培训，深圳市龙岗区18位预任民兵营长日前从区人武部领到了上岗“绿卡”――民兵营长任职命令。
    毗邻香港并拥有120多公里海岸线的龙岗区，民兵参加海边防建设和维护社会治安的任务十分艰巨。为改变民兵干部普遍年龄偏大、文化程度偏低和军政素质参差不齐的状况，去年龙岗区委、政府和人武部研究决定，把民兵后备干部建设纳入《基层后备干部培养规划》，由武装部负责推荐、考察、培训、使用和管理工作。
    “三好一强”和“两上一下”（政治素质好、群众基础好、思想作风好和工作能力强；高中文化以上、在部队服役3年以上和年龄30岁以下）是确定预任民兵营长人选的必备条件。区人武部根据全区民兵营长的缺额情况，按比例对预任民兵营长集中培训。按照部队条令、条例要求，先集中学习、训练半年，尔后回到所在镇武装部民兵应急分队轮流代职实习半年。实习期满，由区人武部进行岗前综合考核，择优颁发任职命令。
    区人武部政委王锡琴说：“‘绿卡’不是保险单。我们将每年结合民兵整组，对民兵营长进行全面考察，对政绩平庸者要出示‘黄牌’，对连续两次受到‘黄牌’警告的则‘红牌’罚下场。”
〖-ZW/正文〗
