〖ZQ/总期〗13686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防法应规定解决军地法律冲突原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振民黄林异盖新琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防法笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防法/军地法律冲突原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防法一般主要规定国防的原则、方针、目标，国防领导体制，武装力量，各种国防制度的原则内容，公民、组织的国防义务、权利等。军地法律冲突，是指军事法律同非军事法律在调整涉及国防的社会关系中的矛盾。主要包括立法冲突；执法、司法冲突；守法冲突。军地法律冲突的存在，已带有全局性，在一定程度上影响了国防建设，迫切要求从根本上加以解决。本文仅就在国防法中规定解决冲突的原则作初步探讨。
    一、解决军地立法冲突的原则
    军地立法冲突是指在制定军事法与非军事法中，在时间安排，立法主体、权限、内容、效力等方面的冲突。为了解决这些冲突，建议国防法规定以下原则：
    军事法优先制定原则。
    授权原则。
    联名原则。
    不抵触原则。
    升级原则。
    二、解决军地执法、司法冲突的原则
    军地执法、司法冲突是指军队的执法、司法机关同其他执法、司法机关在处理问题和案件时，发生的办理、管辖和法律适用矛盾。解决这种冲突有以下三原则：
    军事法优先适用原则。
    军事司法权统一行使的原则。
    优先办理原则。
    专属管辖原则。
    三、解决军地法律遵守冲突的原则
    军地法律遵守冲突，是指军职人员、公民、组织在既是军事法的义务主体，又是非军事法的义务主体时，应先遵守何种法律的冲突。解决军地法律遵守冲突是确立优先遵守军事法的原则。这一原则是指义务主体在军事法和非军事法都应遵守的条件下，先遵守军事法，后遵守非军事法。首先这是维护国防、军事利益，巩固国防，提高部队战斗力的要求。军事法是为维护国防、军事利益，巩固国防，提高部队战斗力而制定的，非军事法是为维护国家的一般利益制定的，在军事法和非军事法都应遵守的情况下，优先遵守军事法，才可优先达到维护国防、军事利益，完成巩固国防的任务，实现提高部队战斗力的目的。其次，这有利于国防义务的履行。由于许多义务主体不知怎样解决在军事法和非军事法遵守方面的冲突，引发出了不少问题，影响了国防义务的履行。在国防法这一高层次法律中规定优先遵守军事法的原则，就可使军职人员、非军职人员、军事组织、非军事组织知道在何时何地优先遵守军事法，有利于国防义务的履行。再次，它有利于密切军民关系。目前的军地法律遵守冲突不仅影响了国防义务的履行，还影响了军民关系。如有的企业在实行内部承包时，不知应优先遵守《军人优抚条例》，对军人的配偶应优待；军人配偶探亲时不能在本单位报销路费，其间也没有工资收入；有的地方因不知在同军队进行交往时应优先遵守军事法而引发军民纠纷。过去我们解决军民纠纷时，往往是通过协商解决，双方互谅互让，也取得了一些收效。但经常是就事论事，表面问题解决了，或一时缓和下来了，军地法律遵守冲突的原因并没根除，结果内心仍不服气，或过一段时间又因同一问题出了纠纷。在国防法中规定军事法优先遵守的原则，有利于军地义务冲突和利益冲突从根本上解决，从而密切军民关系。
〖-ZW/正文〗
