〖ZQ/总期〗16737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部传来的天籁之声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在大型歌剧《太阳之歌》获奖的日子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★在刚刚落幕的第八届中国戏剧节上，兰州军区战斗歌舞团创作演出的大型歌剧《太阳之歌》，作为唯一一台入选的歌剧，连续演出4场，以史诗般的气势与天籁般的歌声，赢得观众和评委的好评，获得中国戏剧最高奖――“曹禺戏剧奖・优秀剧目奖”，同时获得优秀编剧、音乐、表演、导演和舞美等9个单项奖，成为本届戏剧节上获奖最多的剧目之一。
    思想先行
    2000年春天，兰州军区党委在学习“三个代表”重要思想时，向军区专业文艺战线上的同志们提出一个课题：如何用文艺的形式宣传和实践“三个代表”重要思想？带着这个问题，军区的作家、艺术家们出发了。7月，由战斗歌舞团派出的尚奋斗、刘璞、戴向东等9人采风小组，去了革命圣地延安。他们参观圣地遗址，走访当地群众，听老百姓忆古惜今，激动时情不自禁地唱起了《东方红》。这歌声将艺术家们带进了党中央在延安时期的那段磋跎岁月，也触发了他们的灵感。
    2000年10月的一天，军区政治部宣传部召集下部队采风的作家和艺术家们进行反复论证，最终决定以《东方红》的诞生和传唱过程为背景，以李有源艰难曲折的命运和坚贞纯朴的爱情为经历，创作一部大型歌剧《太阳之歌》。歌剧再现共产党人艰苦奋斗、无私奉献、流血牺牲的壮举，以及党和广大人民群众骨肉相连的殷殷亲情，深层次地诠释“三个代表”重要思想的历史渊源和现实内涵，从而揭示一个真理：共产党只有不断地为广大人民群众谋利益，人民群众才会发自内心地拥护党、热爱党、歌唱党、永远跟党走。这一设想立即得到军区和政治部首长的肯定，并要求调动一切力量抓好这台歌剧的创作和演出。
    梦里延安
    《太阳之歌》这一选题确定之后，从哪里切入，如何结构故事，如何展开情节，如何让陕北音乐完美地进入、升华等等，都是未知数。一切的灵感和答案都会在延安找到。2000年深秋，歌舞团领导率领4名创作人员，分别赴西安、延安、安塞、绥德、米脂、佳县、宜川、南泥湾等地进行采风，走访了70多名曾在延安战斗过的老红军、老八路，采访了一大批老艺术家和文史工作者。其中重点采访了《东方红》的词作者李有源及其亲属朋友，收集了有关革命历史歌曲《东方红》产生、衍变、发展和传播过程的各种文字、图片、音像资料300多种，及陕北地区历史文化民俗、民风、民歌、音乐和方言等，获得了大量的第一手相关资料，为创作打下了坚实的基础。
    2000年底，剧本的一稿、二稿先后写就，但报送军区政治部机关审看后觉得还缺乏思想深度。吃透延安，就会有灵感、有思想。2001年初，战斗歌舞团团长宋利平、政委聂教材，带领主创人员再赴延安和榆林地区体验生活。同时邀请曾在宁夏军区生活工作过、熟悉西北生活的编剧邓海南，重新进行剧本创作。他们爬遍了黄土高原的沟沟峁峁，走村串户，顶烈日，冒酷暑，啃大饼，睡土坑，行程3000多公里，再次从民间获得了大量的第一手资料，领略了陕北高原的风土人情、地理地貌，获得了新的创作灵感，使剧本创作的思路进一步明晰。
    又是一年深秋时，《太阳之歌》第三稿在邓海南手中诞生。这一稿已基本成熟。在此后长达一年半的时间内，他们又先后9次派人深入陕北地区体验生活，每体验一次生活，就对剧本进行一次深加工，仅剧本立上舞台之前，就加工修改了16次。
    天籁之音
    从某种意义上说，大型歌剧《太阳之歌》最终的成功，是集中了大家的智慧，靠集体的力量打磨出来的。为了让剧本更加完美，总政宣传部艺术局专门组织召开剧本研讨会，请军队剧作家阎肃、孟冰、王剑，导演胡宗琪，作曲家张千一，词作家屈塬等，对剧本进行了集体“会诊”，重点确定了《太阳之歌》的音乐风格，决定以美声、民族、通俗三种唱法的综合形式，来作为该剧音乐的主旋律。正式进入排练后，从编剧、导演、作词、作曲到舞美、服装、灯光、音响及每一个演职人员，都全身心地投入，集中大家的智慧，一边排练，一边再度进行集体创作、整体设计，大到整台剧情的构架、舞美的呈现、灯光音响的调度、舞台气氛的营造、主角形象的塑造，小到配角的定位、台词的对白、道具的运用，都一一进行推敲、精雕细琢，大小共修改了近百次，使整台戏日臻完美，自然流畅，浑然一体。
    为了能早日将这台戏立上舞台，全体演职人员在舞台上连续排演200多天，放弃了所有的节假日和休息时间。由于剧情的需要，在祈天跪拜的一场戏中，30多名男演员有时一天要反复做几十遍这样的动作，膝盖都跪烂了。舞蹈编导刘璞在编排中，胳膊被摔伤骨折，打着石膏继续指导排练；舞美设计王志锋重病在床，为了搞好舞台装置，他打完封闭针后坚持在现场加班装台；道具制作李建波忍着老人、妻子和小孩三位亲人重病住院的痛苦，夜以继日赶制大小道具400多件。扮演李有源的男主角孙学翔，是从宁夏军区业余演出队刚调进团里不久的演员，他从练站位、走台步起，经过艰苦努力，获得“曹禺戏剧奖・优秀表演奖”，成为歌剧界一颗新星。扮演李改花的女主角陈淑敏，是戏剧“梅花奖”得主，在每次排练演出过程中，都严肃认真，一丝不苟。在去年10月初的一次演出接近尾声中，因换景灯光太暗，不慎被道具碰破了眉骨，鲜血顺着脸往下流淌，她只用手擦了一下，毅然坚持演出到最后，赢得了观众雷鸣般的掌声。正是有他们这样一群爱岗敬业与对艺术执着追求的演职人员，才奠定了这部戏的最终成功。 《太阳之歌》剧照
〖-ZW/正文〗
