〖ZQ/总期〗16737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎进兵堆体察兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师对百余名指导员进行“蹲班培训”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾建超/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师对百余名指导员进行“蹲班培训”
    本报讯曾建超、记者杨彪报道：10月底，成都军区某师又一批指导员带着背包蹲到班里扎进兵堆。从今年年初开始，这个师采取“月蹲一班、日谈一兵”的方式，分期分批对100多名指导员进行培训。
    该师政委张仕品告诉记者，通过“蹲班培训”，大大提高了指导员运用“三个代表”重要思想辨方向、明是非、排疑难、解困惑的能力，对官兵因形势变化和政策调整遇到的认识问题，及时做好解疑释惑工作；对官兵因个人和家庭实际困难引发的思想问题，及时做好教育和疏导工作；对道德纪律方面出现的问题，及时做好行为规范、防微杜渐的工作；针对来自不同地区、有着不同性格、遇到不同问题的官兵，总结出了帮助教育、心理疏导和部队、社会、家庭联教联助等多种经常性思想工作方法。他们还完成了《军营心理感悟100例》、《新时期班长带兵常见问题100例》等经验汇编。
    指导员们在蹲班中细心体察兵情，深入了解兵心，树牢“权为兵所用、利为兵所谋、情为兵所系”的思想，及时把大家对士官选取、入党、考学等方面的意见和建议反馈到师团。师党委高度重视，在对这些意见和建议进行梳理的基础上，完善了《基层党委（支部）议事规则》、《关于加强“热点”问题监督检查的措施》等规章制度，有力地促进了基层风气的根本好转。该师今年先后有11名战士提干，数百名战士考学、学技术，均做到了条件、名额、程序、结果和举报电话“五公开”，没有发现违规操作现象。
〖-ZW/正文〗
