〖ZQ/总期〗16737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵点的“熟面孔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征兵点的“熟面孔”
    10月30日，是珠海市今冬征兵工作开始的第一天。
    一大早，香洲区九州城广场上的征兵报名点就热闹非凡，600份宣传材料很快被前来咨询的人们一抢而空。在“大力弘扬载人航天精神”、“依法服兵役是公民的神圣职责”等横幅标语下，簇拥着争先恐后报名参军的人群。
    喧闹的人群中，一位白发苍苍的老大爷挤到前面，冲着武装部杨科长喊：“杨科长，我要报名，噢――不对，我带孙子来报名！”听到这，大伙都笑了。老大爷名叫詹杰忠，已84岁高龄，参加过抗日战争。杨科长4年前就认识了詹大爷，当时詹大爷送大孙子来报名。此后，他先后又把两个孙子送到了部队。詹大爷骄傲地告诉记者：现在，他家里孙子辈“海陆空”都全了。今年最小的孙子高中刚毕业，老人又想着把他送到部队。看着小孙子把名字工工整整地写到花名册上，詹大爷笑了。
    出现在杨科长面前的第二张“熟面孔”，是联邦制药珠海公司中方总经理刘祖华。连续3年，他都把想报名参军的公司职员亲自送到征兵点。前两天，武装部杨科长带人到公司进行兵役登记，刘经理二话没说，把公司适龄的7名本科生、5名中专生全部登了记。今天，他是专门送公司职员张子江来报名参军的。小张是厂里的技术骨干，谈起这，刘经理说：“从公司的利益讲，说心里话，确实舍不得他走，但公司事小国家事大，我们只能忍痛割爱了。”
    排成长龙的队伍中，又有一张“熟面孔”在杨科长视线中晃动。适龄青年梁跃强在父亲的陪伴下又一次来报名了。去年，小梁各方面都通过了检查，但因名额有限未走成。上周，他把月薪3000多元的工作辞了，一心一意想当兵。
    阳光下，“熟面孔”越来越多。这每一张面孔都表达着一个共同的心愿：接受祖国和人民的挑选，实现军旅梦想。
    据统计，10月30日这一天，珠海全市共有1.5万余名适龄青年或到现场或通过网络报名登记，登记率在98%以上。
    谭昌训 本报记者 柳刚
〖-ZW/正文〗
