〖ZQ/总期〗16737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了雪域边关坚不可摧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区党委用江泽民国防和军队建设思想指导部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/李凤鸣/宫曦岭/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节，高寒缺氧的阿里高原和帕米尔高原，一座座雪峰冰川相连，呈现出“世界屋脊”独特的自然景观。在这里记者看到，一支支巡逻队在海拔4000米以上的冰峰雪谷间艰难跋涉，警惕地守卫着祖国边防。在座座营院里，一栋栋钢筋混凝土构架的保温营房温暖如春；冻土上一座座温室蔬菜大棚内，绿油油的青菜长势喜人……现代化的守防设施为雪域边关构筑起一道坚不可摧的安全屏障。
    面对边防部队建设近年来发生的巨大变化，许多官兵抑制不住内心的喜悦，动情地告诉记者，这一切都是南疆军区党委用江泽民国防和军队建设思想指导部队建设结出的硕果……
    在学深悟透中坚定政治信仰
    南疆军区部队守卫着祖国近十分之一的国土和六分之一的陆地边防线，面对艰苦的自然环境和担负的特殊使命，怎样才能把这支部队建成让党中央、中央军委和全国人民放心的部队？靠什么建班子、带部队，保证军令政令畅通？带着这些问题，南疆军区党委“一班人”认真学习“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想，一致认为，科学理论作为共产党人的行动指南，只有认真学习，反复领会，才能真正掌握精神实质、指导工作实践。
    部队高度分散，点多线长，军区领导下一次部队往往需要一两个月。党委中心组集体学习，有人缺课是常有的事。但无论工作多忙，任务多重，几十个专题的理论学习，党委成员一个也没落下，人人撰写了20余万字的心得体会。他们下部队时，必带的是学习资料，走一路，学一路；出差开会，利用空闲时间，边学边记；在高原部队检查工作，尽管高原反应严重，仍然坚持学习。今年春节期间，司令员朱锦林、政委王振西与党委成员分别赶赴帕米尔高原、阿里高原边防一线部队，与官兵一起过年。他们随身携带的是学习党的十六大报告的心得体会。每到一个连队、巡逻执勤点位，他们都要给官兵作辅导，在与官兵共同学习中，加深对“三个代表”重要思想的理解。原政治部主任王建民在南疆军区任职4年，跑遍了所有的边防哨卡，走到哪儿，就学习到哪儿，给官兵辅导到哪儿。他说，只有学深悟透科学理论，才能坚定政治信仰。
    机关干部告诉记者，党委成员有半数以上的学习笔记、体会文章，是在下边防检查工作、蹲点时完成的。学习中，党委“一班人”结合“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质、历史地位等5个方面列出了20个专题，把“三个代表”重要思想特别是江泽民国防和军队建设思想与邓小平理论结合起来，按照专题内容进行学习，联系实际深入思考部队建设中的问题。
    为了牢固确立“三个代表”重要思想在各级党组织建设中的指导地位，南疆军区采取“逐级考察，重点帮建”的办法，突出抓了各级党委班子建设和团以上干部思想作风建设。按军区统一部署，党委成员穿越大漠戈壁、翻越冰峰雪岭，分头下到各师团级单位，通过召开评议会、座谈会、民主生活会等办法，帮助查找一些党委班子建设中存在的学习制度不落实、组织制度不健全、班子成员不团结等问题。按照原则性和战斗性的要求，认真查处了某团在军事训练考核中弄虚作假、某部瞒报事故树立假典型等问题，并对个别问题较严重的领导班子进行了调整。对团以上干部，他们更是加大管理教育的力度，在全区广泛开展了“践行‘三个代表’，争做‘五个模范’”的教育整顿，坚定了干部队伍听党话、跟党走的政治信念。
    用创新精神推动各项工作落实
    记者在风雪高原驻训部队采访时看到，一些高科技新型保障装备正在发挥作用：蔬菜保鲜车、防寒救护车、高原淋浴车开上风雪哨卡；保温帐篷、软体水罐、大功率暖风机、电动净水装置等走进雪山宿营地。据几位师团领导介绍，专门为驻训配备的一些新装备在高海拔严寒条件下作战的100多个重要技术参数，得益于军区党委把学习成果转化为世界观和方法论，转化为科学的思维方法和思维方式，转化为领导部队建设的能力和素质。
    南疆军区守卫着祖国3500多公里的边防线，戍边维稳任务繁重。党委“一班人”学习实践“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想，紧紧抓住与时俱进这一关键，不断强化开拓进取意识。为加快部队信息化建设步伐，军区投资1000多万元，建起了能联通所有部队和边防哨所的多功能自动化指挥中心；结合军事斗争准备任务，加大了对高寒山地作战、多兵种协同作战问题的研究和演练；加强反分裂、反恐怖军事斗争的理论研究，并进行一系列演习、演练，取得了一批重要成果。他们坚持每年把部队拉到海拔4000米以上的高原雪域，进行遂行未来作战任务的适应性训练和研究，取得了一批战法、训法成果，其中多项成果被上级推广。
    党委常委、军区后勤部长孙慎灵带领机关干部多次深入基层、边防部队，走遍了南疆军区所属部队的每一个基层单位、执勤巡逻点位，分析保障工作可能出现的各种情况，制定了各种应急措施，在高原建起全军首个蔬菜基地、制氧基地。在南疆军区部队担负的10多项重大任务中，后勤保障工作都及时地将各种物资输送到位，做到了不欠供、不漏供、不断供。
    党委常委、装备部长樊振安在边防一线蹲点时，了解到边防官兵在野外巡逻执勤中，生存和通信联络有困难。他带领机关的工程技术人员昼夜攻关，在较短时间内研制出了多功能“高原边防巡逻车”，使边防部队管边控边能力得到很大提高。
    几年来，党委“一班人”坚持不懈地深入到不同类型、不同情况的单位调查研究，坚持把江泽民国防和军队建设思想与部队的实际结合起来，与时俱进，开拓创新，认真研究解决部队建设中出现的新情况新问题，以新视角、新标准和新要求工作，探索总结指导部队建设的具体工作思路。在科技练兵中，他们把科技手段纳入高原适应性训练，取得200多项新成果；在军民共建中，结合部队驻地的实际，把重点放在协助地方党委、政府加强基层政权建设，开展“双百工程”建设活动，帮助驻地建设100所希望小学，使100个村摆脱了贫困。
    靠良好形象建班子带部队
    南疆军区部队大都驻守在雪域高原，自然环境艰苦，许多地方是“生命禁区”、“雪海孤岛”，官兵们时时刻刻都经受着生与死、苦与乐的考验。党委“一班人”把求真务实作为践行“三个代表”重要思想的基本要求，带领官兵弘扬一代代边防军人用生命和青春创造的“喀喇昆仑”精神，坚持做到调查研究深入到一线，执行重大任务指挥到一线，关心基层官兵服务到一线。哪里部队最艰苦，哪里情况最复杂，党委成员就出现在哪里，始终与官兵同甘共苦。
    为了使各级领导机关真正树立勤奋学习、立党为公、求真务实、艰苦奋斗的良好形象，南疆军区在高中级干部中围绕“当官为什么、用权干什么、工作图什么”等人生基本问题开展讨论，并请50年献身雪域边关的南疆军区原专职纪委副书记袁国祥，讲自己对献身边防的感悟。通过一系列学习教育活动，使大家的灵魂得到净化、思想得到改造。今年2月，巴楚-伽师发生强烈地震后，原副司令员刘勇带领官兵及时赶到灾区。他一边指挥抗震救灾，一边与官兵一起从倒塌的废墟中搜救群众。由于长时间搬刨土块瓦砾，他双手布满了血泡，20多天中，他蹲雪窝、啃干馕，没有吃过一顿热饭，没有睡过一次囫囵觉，带领官兵救出1000多名遇险群众。
    党委“一班人”总是把心操在基层、放在边防一线。军区领导的住房是20世纪70年代建的，由于年久失修，冬天在家里也要穿棉大衣。机关业务部门多次作出修缮计划，但每次都被党委否决。两年来，党委成员上高原、下边防调查了解部队的困难，想方设法筹集资金2000多万元，为基层、边防一线部队解决了住房、用电、吃菜、洗澡、取暖等难题。
    在干部提升、士官选改、士兵考学、经费使用等热点敏感问题上，南疆军区党委讲原则，严格按程序办事，让基层官兵全程参与监督。基层官兵说：我们对各级党委的决定服气，这些决定都是我们投过票、举过手的！
    “常思肩上担子的分量，常想党和人民的重托，常怀基层官兵的疾苦。”南疆军区党委班子中，有6名常委在边疆工作了30年以上，10名常委长期夫妻两地分居，常在“生命禁区”走，有的身患多种疾病，但没人计较个人得失，一心扑在工作上，每年上高原、下基层都在3个月以上。在党委“一班人”带领下，广大官兵发扬艰苦奋斗、无私奉献的“喀喇昆仑”精神，基层建设年年都有新发展。3年来，全区70％的建制团和80％的建制连跨入先进行列，涌现出卫庆荣、杨明春、刘长峰等一大批卫国戍边先进个人。
    在党委“一班人”的表率作用下，南疆军区部队各级领导坚持以良好的思想作风和昂扬的精神状态抓部队、搞建设，苦中见精神，苦中建功业。某汽车团常年担负着为喀喇昆仑山、阿里高原、帕米尔高原等边防一线运送战备物资的任务，在平均海拔4500米的公路上，这个团党委“一班人”带头上风雪高原、带头闯“生命禁区”，与战士们一起坐大车、睡大厢，饿了啃方便面，渴了喝冰水。团长王岱和政委张欣先后驾车上高原100多趟，跑遍了冈底斯山、喀喇昆仑山和帕米尔高原的山山水水，多次经受生与死的考验，他们像鲜艳的党旗，高高飘扬在雪山之巅。
    魏春 李凤鸣 本报特约记者 宫曦岭 本报记者 王雁翔
〖-ZW/正文〗
