〖ZQ/总期〗16737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高基层生活的文化含量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★电视连续剧《军歌嘹亮》主人公高大山，这个戎马军旅，曾是战斗英雄，当过营长、团长、守备区司令员的人，其军人气质给人印象很深的一点是，一贯重视立正稍息、出操打靶、冲锋打仗。这是那个时代的军人，那个时代的军人的基本素质要求就是这样。
    立正稍息、出操打靶、冲锋打仗，对于一个军人来说，无疑是很重要的，那是规范一个军人仪表、行为所必不可少的。但时代发展到今天，光依靠这些就远远不够了；光能吃苦、听话也未必是一个合格的军人。
    为了迎接世界新军事变革的挑战，建设现代化的国防，打赢高科技条件下的现代战争，就必须培养高素质的现代军人，他们不仅要经历过立正稍息、出操打靶的训练，有着冲锋打仗的准备，更需要有现代战争观念、高科技知识和较高的文化素养。而培养高素质的现代军人就必须大力加强部队的文化建设，提高基层生活的文化含量。
    文化的功能是造就人的灵魂。什么是灵魂？一般说，灵就是智慧，魂就是精神。一个民族，物质不能贫困，但更重要的是智慧不能贫困、精神不能贫困，这是我们赖以生存和发展的强大支撑。
    我们要把提高素质作为部队的经常工作，作为每一个军人的终身追求。
    文化如温暖的阳光，能沐浴我们的身心。它能使我们站在维护国家民族根本利益，打赢未来高科技条件下现代战争的高度，析事明理，思考问题；它能让我们端正学习与工作的态度，注意生活的情趣，讲究处事交友的格调，养成健康文明的习惯。
    提高部队基层生活的文化含量，一是要用与时俱进的理论教育青年官兵，拓展文化的思路，凡一切有益于开阔心胸、健康体魄、适合青年人特点的活动都可以搞。几年前我曾到过祁连山深处的一个团队，那里条件并不好，但每个营都有自己的唢呐队、腰鼓队和吉他队，爱好集邮、书法的人很多，甚至还有不少人对古董收藏有兴趣。为了倡导和鼓励这些活动的开展，团里经常自己举办展览。活动多了，参与的人多了，基层生活就弥漫着浓浓的文化气息。
    二是要提高文化活动的质量。文化生活不仅要丰富多彩，而且要注重品位，向高雅的方向发展。现在有的单位建起了微机室、多功能文化活动中心，还有的建起了游泳池和主题公园，如果条件许可的话，到音乐茶座里唱唱歌，到健身房里练练筋骨，自创自赏、自娱自乐，都不失为好的办法。
    总之，我们的基层文化要适应时代的进步，向广度、深度发展，登上更高的层次。我们的目的只有一个，要建设一支文明的现代化的军队。
〖-ZW/正文〗
