〖ZQ/总期〗16737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗停开“大篷车”实施“一卡通”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某边防团与时俱进实施生活保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘政才/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    停开“大篷车”实施“一卡通”
    沈阳军区某边防团与时俱进实施生活保障
    本报哈尔滨11月3日电刘政才、特约通讯员焦玉庆报道：机关生活保障车“马不停蹄”，而基层伙食点却出现了“青黄不接”。针对这一现象，某边防团与时俱进实施生活保障，为各个边防哨所办理了“一卡通”。日前，他们这一“方便基层、解放机关”的做法受到了上级领导机关的充分肯定。
    该边防团点多线长，最远的哨所离机关200余公里。为解决基层单位的生活保障难题，团党委专门开通了三辆生活保障“大篷车”。“大篷车”的开通极大地方便了基层官兵，但由于所属单位过于分散，“牵一发而动全身”的问题还是时有发生。9月初，通往巡逻艇二分队的公路实施维修，“大篷车”就被“卡”在了路上，最后官兵们不得不“等米下锅”。
    在边防人民生活条件已发生重大变化的今天，这种传统的“保姆”式保障方式还适用吗？于是，团党委展开了深入细致的“市场调查”。结果显示：绝大部分供伙单位附近都有了储蓄所、粮站和小市场；除度假村或经济开发区附近的四个驻点物价偏高外，其他单位驻地市场的物价差异不大；各粮站都能够供应部队所需优质大米和面粉……党委会上，新的生活保障方案很快浮出水面：为每个供伙单位办理“一卡通”，团里每月将伙食费、公杂费、军粮供应差价、工资（津贴）以及其它项费用统一核算存入卡内，由各单位自行组织发放，就近采购。对于市场价偏高单位的伙食单位，经过差价核算后，由团从业余生产收益中拿出专项资金给予补贴。同时，团队还在上级机关的帮助下，为基层各单位配备了一台适用型客货车，彻底解决了基层生活保障难题。
    一卡在手，吃用不愁。基层官兵高兴地说：有了“一卡通”，再也不用进行蔬菜、粮油大贮藏，生活真是越来越方便了。机关的同志看着停转的“车轮”，更是长舒一口气，纷纷表示把牵扯的精力用到全面建设上来。
〖-ZW/正文〗
