〖ZQ/总期〗16737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高学历青年参军“六优先”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/朱成东/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设；征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西百色市――
    高学历青年参军“六优先”
    本报讯罗文义报道：广西百色市新近出台的“六优先”征兵政策，使全市大专以上学历的适龄青年报名比例超过40％，有效保证了兵员质量。为向部队输送更多高素质的兵员，百色市把高学历青年作为征兵重点。他们会同当地的教育、人事、劳动、大专院校等部门，研究制定了高学历青年参军“六优先”政策，即：优先确定预征对象、优先报名应征、优先上站体检、优先政审、优先定兵、退役后优先安置工作。
    济南军区某高炮团――
    义务植树固堤防海潮
    本报讯朱成东、李光辉报道：济南军区某高炮团官兵，日前在黄海胶州湾海堤义务植下50万株松柏，筑起一条抵御海潮的绿色防线。前不久，一场龙卷风使胶州湾海潮冲垮海堤10多处，距海约10公里的龙池乡群众的生命财产遭受重大损失。在此驻训的某高炮团官兵得知这一情况后，立即与当地政府联系，义务参加植树防海潮活动。
〖-ZW/正文〗
