〖ZQ/总期〗16737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在主持国务院第二次学习讲座时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻实施行政许可法推进政府管理创新职能转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习讲座上，国务院法制办公室主任曹康泰介绍了行政许可法的起草过程、立法宗旨和主要内容，并就贯彻实施这部法律的有关问题提出了建议。
    温家宝在主持学习讲座时指出，行政许可法所确立的基本原则和一系列制度、措施，不仅是对行政许可本身的规范和重大改革，也是对整个政府工作的进一步规范，将对全国行政系统产生重大而深远的影响。贯彻实施行政许可法，不单纯是一部法律的执行问题，而是涉及到保护公民、法人和其他组织的合法权益，改革行政管理体制，转变政府职能的大问题。保证行政许可法全面、正确地实施，是各级政府和政府各部门的一项重要职责，也是政府法制建设的一项重要任务。国务院各部门和地方各级政府的管理理念、管理职能、管理体制、管理机制、管理方式和政府工作人员的行为，必须有一个大的转变。
    温家宝强调，贯彻实施行政许可法，是坚持依法治国方略的具体体现，也是对行政管理体制改革和政府职能转变的有力推动。
    温家宝最后说，现在距行政许可法实施只剩几个月的时间，需要做大量的准备工作。一要抓好学习培训。二要抓好有关行政许可规定的清理。三要抓好与行政许可法配套的制度建设。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
