〖ZQ/总期〗16737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈水扁“过境”美国破坏中美关系的改善与发展等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；中美关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈水扁“过境”美国破坏中美关系的改善与发展
    中国希望斯里兰卡继续保持和平与稳定
    新华社北京11月6日电外交部发言人章启月6日指出，陈水扁近日“过境”美国破坏中美关系的改善与发展。
    有记者问，近日，陈水扁在赴巴拿马访问途中“过境”美国纽约，返台途中“过境”美国阿拉斯加州。你对此有何评论？
    章启月说，陈水扁“过境”美国的真实目的是在国际上进行分裂中国的活动，破坏中美关系的改善与发展。
    她说，中方就陈水扁“过境”美国多次向美方提出严正交涉，对美方允许陈水扁“过境”美国，并在美散布分裂中国的言论表示了强烈不满。中方一再敦促美方以实际行动履行承诺，坚持一个中国政策，遵守中美三个联合公报，反对“台独”。
    新华社北京11月6日电外交部发言人章启月6日在记者招待会上回答记者有关斯里兰卡政局的提问时说，作为斯里兰卡的友好近邻，我们衷心希望斯里兰卡继续保持国家的和平与稳定，这有利于斯里兰卡经济的发展，符合斯里兰卡人民的普遍愿望和根本利益。
〖-ZW/正文〗
