〖ZQ/总期〗16737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绽放在生命禁区的五朵金花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驱走雪山寂寞，带来欢歌笑语。9月份以来，在西藏海拔5000多米的某山地旅野外驻训场上，活跃着一支由该旅医院5名护士组成的“迷彩五人组合”业余演出队，她们不顾高寒缺氧，坚持利用业余时间排演节目为基层演出，被官兵亲切地称为“五朵金花”。
    雪山当帷幕，草原为舞台，帐篷作更衣室。条件艰苦，但“金花”们不埋怨，每次演出，她们都把自己能唱的，会跳的，能说的，全部抖出来亮给基层官兵，什么歌曲《山路十八弯》、《好日子》、《军中姐妹》，歌剧《江姐》，小品《二娃参军》、《班长情书》，从流行音乐到军营民谣，再到相声、小品，节目还挺丰富。
    海拔5000多米的高原地区人称“生命禁区”，但姑娘们强忍着高原反应，每次演出都是“齐装满员”上阵，尽量不让官兵们失望。胡君英和彭海燕是演出队里两名年纪最大的演员，也是队里的“领衔”人物。每次从编排节目到演出，她俩都积极带头参加，受到官兵们的一致好评。为确保演好每一个节目，演员们演出前都要准备好几个氧气瓶在舞台边，实在受不了时，赶快下来吸几口氧，然后继续上场。有一回，护士刘淇在演出前得了感冒，仍强忍着身体不适，上场演唱了歌曲《为了谁》，听着听着，许多官兵禁不住流下了热泪。
    为了不断丰富节目内容，“金花”们找来了《军营相声小品集萃》VCD光盘，逐个学习模仿。有时因为时间紧张，她们经常是上午观看光盘，中午再简单熟悉一下，晚上就上台表演，尽管模仿不到位，火候欠佳，但台下的官兵还是对她们的表演报以了热烈的掌声。
    整个野外驻训期间，“五朵金花”们共为官兵进行了十多场演出，受到了广泛好评。胡君英、彭海燕、赵艳、刘淇、姜羽的名字，也深深刻在了官兵们的记忆里。
〖-ZW/正文〗
