〖ZQ/总期〗16737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西气东输戈壁大漠段管道实现贯通等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    西气东输戈壁大漠段管道实现贯通
    据新华社北京11月6日电（金江山、祁固林）记者6日从中国石油集团公司了解到，西气东输西段1147.22公里大漠戈壁段管道实现贯通，为明年全线按期投产铺平了道路。目前，打压试水工作正在紧张进行中。
    西气东输管道公司新疆管理处处长史玉海在接受记者采访时说，西气东输管道建设中的1147公里大漠戈壁段施工，是近4000公里西气东输管道建设中的一项难点工程。
    武汉动工兴建第5座长江大桥
    据新华社武汉11月6日电（记者熊金超）武汉横跨长江的第5座大桥――阳逻长江大桥6日在江城东北郊正式动工。这座贯通江城128公里外环交通的桥梁已被确定为双塔单跨悬索桥桥型，江中不设桥墩，建成后将一跨过江。
    据武汉绕城公路建设指挥部有关负责人介绍，阳逻长江大桥选址在武汉关下游约30公里处，是武汉在长江上建设的第1座悬索桥，其主跨为1280米，居世界同类桥梁第八位。悬索桥江中不设桥墩，有利于长江航运，也便于阳逻深水港作用的发挥。
    粤港澳签订高额投资项目
    据新华社珠海11月6日电（记者石莹、车晓蕙）在6日举行的粤港澳投资环境推介暨经贸洽谈会上，一批大型经贸项目进行了现场签约，外商投资总金额达到13.76亿美元。
    此次推介会是内地与香港、澳门签署“关于建立更紧密经贸关系的安排”后，粤港澳三地第一次联手举办的经贸活动，共签订了24个项目，全部为投资额超过3000万美元的大型项目。
    广东省外经贸厅副厅长招玉芳在会上介绍说，此次签约项目中以高科技项目为主，涉及电子、化工、物流、机械等多个行业。大项目多也是此次签约活动的一大特点，如总投资10亿美元的广州星晨生态科技文化城项目、增资8850万美元的广州友传科技工业有限公司项目等。
    我国最大沙地出现根本性逆转
    据新华社北京11月6日电（记者杜宇、姚润丰）截至目前，三北防护林四期工程已经治理沙化土地近133万公顷，我国最大的沙地――科尔沁沙地出现了沙化土地的根本性逆转。
    在6日举行的中国（北京）首届沙产业博览会上，国家林业局有关负责人披露了这一信息。
    三北防护林四期工程和京津风沙源工程一样，以造林治沙为主攻方向，这两大工程覆盖了我国85％的沙地。
    这位负责人表示，沙化土地防治是一项复杂艰巨和长期的国土整治和生态环境建设事业，今后更需要从制度、政策、机制、法律、科技和监督等方面采取有效措施，处理好资源、人口、环境之间的关系，促进防沙治沙工作的健康发展。
〖-ZW/正文〗
