〖ZQ/总期〗16737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进驻京部队后勤保障社会化工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月6日讯特约记者唐向东、记者刘明学报道：为贯彻落实国务院、中央军委关于推进军队后勤保障社会化的决策指示，总后勤部、北京市政府今天在京召开进一步推进驻京部队后勤保障社会化工作会议。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席会议并讲话。
    经军委批准，军队后勤保障社会化总的目标是：到2010年，基本实现后勤保障社会化，把担负非军事职能的保障机构交给地方，把担负军事职能的保障机构搞得精干充实，形成与我军质量建设要求相适应、与社会主义市场经济相适应的新型后勤保障体系。近期的主要措施是：合理解决职工分流安置问题，向社会移交、分流部分职工；深化军内职工管理制度改革，尽快与地方职工管理制度并轨，坚决停止招收和调入职工；按照军队聘用非现役文职干部和公勤人员的标准，优先选用部分军内现有职工；加大经费支持力度，适当补助改革单位的人员伙食费和相关设施改造经费，适当提高改革单位的水电费、取暖费、给养器材费和营房管理费标准，给自谋职业和解除劳动合同的职工一定的经费补偿等。
    为进一步支持驻京部队推进后勤保障社会化，北京市政府、总后勤部日前联合下发了《关于进一步支持驻京部队推进后勤保障社会化的意见》。
    廖锡龙指出，大力推进军队后勤保障社会化，走出一条投入较少、效益较高的军队现代化建设路子，是江泽民国防和军队建设思想的重要组成部分。胡锦涛总书记对军队后勤保障社会化问题也十分重视。国务院、中央军委先后就搞好这一工作作出了一系列重大决策，明确了推进这项改革的方针、原则、政策规定和工作要求。各级党委和领导要从全面建设小康社会和推进中国特色军事变革的战略高度，充分认识军队后勤保障社会化的客观必然性和现实紧迫性，进一步增强推进这项改革的责任感和紧迫感，对改革中出现的问题，要用改革的办法来解决，决不能走回头路。
    廖锡龙强调，搞好驻京部队后勤保障社会化，对全军具有重要的导向作用。部队看机关，机关看总部，全军看北京。驻京部队各级领导和机关要继续发挥领导机关和驻京部队的模范带头作用，紧紧依靠北京市各级政府的大力支持，勇于探索，扎实工作，知难而进，积极稳妥，务求实效，为全军部队后勤保障社会化改革当好先行、做好样子、出好经验。
    总后勤部副部长温光春主持了会议，北京市委副书记、代市长王岐山在会上作了动员讲话。总后勤部政委张文台，副部长孙志强、苏书岩、王谦，副政委董宜胜，驻京各大单位后勤部门和总后机关有关部门领导、北京市各区、县及双拥办的领导同志等参加了会议。
〖-ZW/正文〗
