〖ZQ/总期〗16737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山深处四季歌鸣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某炮兵旅七营文化活动扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍志伟/李凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山深处四季歌
    ――新疆军区某炮兵旅七营文化活动扫描
    ★“我听过许多动人的歌谣/没有哈萨克民歌好/我唱过不少山歌/没有我们军歌嘹亮/我到过不少地方/没有我们甘沟乡好/青青的草原/清新的空气/茂密的森林/真诚的笑脸/这里是我们建功立业的好地方……”这是驻守在天山腹地的新疆军区某炮兵旅七营教导员魏志斌写的《大山演出队队歌》。伴唱着这支歌，七营官兵在天山腹地开展了多姿多彩的文化生活。他们用春季的“踏青文化”、夏季的“旅游文化”、秋季的“战地文化”和冬季的“冰雪文化”来凸显现代军人丰富的内心世界。
    春季“踏青文化”生机无限
    “人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”。天山腹地的春天姗姗来迟，匆匆早去。但短暂的春天，却激活了战士们的想象力和创造力，只要一丁点绿芽露头，战士们就闻“绿”而动：指挥连、十九连官兵在室外开展栽花种草比赛；二十连、二十一连在室内举行盆景竞赛，大家比品位、比成活率、比实用价值。指挥连士官张柏泉招法过人，他利用下山之机买来6个花盆，精心栽种了吊兰、红绣球、仙人掌等，不仅显档次，而且丰富多彩。小张后来将那6盆花送到驻地的敬老院，7名孤寡老人看到绿色，闻到花的馨香后，高兴得伸出大拇指，连连说：“谢谢巴郎子！谢谢巴郎子！”
    二十连、二十一连还组织官兵进行踏青爬山比赛。春寒料峭的早晨，官兵们“全副武装”，分两路分别向09号高地挺进。大家一路争先恐后，惊醒了正在沉睡的老鹰和乌鸦，这些“大山之子”盘旋在战士们头顶想探个究竟，其情景让教导员魏志斌情不自禁地吟诵起南宋女词人李清照的《如梦令》：“常记溪亭日暮，沉醉不知归路。兴尽晚回舟，误入藕花深处。争渡。争渡。惊起一滩鸥鹭。”魏教导员的即兴表演，博得大家阵阵掌声，战士们既赞叹教导员的好记性，又深为李清照写尽人间多少细节而钦佩不已。这种每年都有翻新的“踏青文化”，让战士们通过体验人与自然的和谐，进一步增强了爱护一草一木的责任感。
    夏季“旅游文化”豪情满怀
    有一组数字让人惊喜。昔日贫穷的甘沟乡，这几年旅游收入直线上升。每到夏季，国内外游客纷纷来南山旅游，年收入200多万元，为牧区的经济发展注入了新的活力。
    驻地利用旅游资源赚钱，七营官兵利用旅游资源增长知识，抒发情怀。每年7月，菊花台的野菊花飘香十里，花浪涟涟。周末，战士们来到菊花台，在大自然赐予人类的这份“彩色地毯”上抒发豪情。大学生战士吴怀祥情不自禁地吟起唐朝诗人元稹的《菊花》：“秋丛绕舍似陶家，遍绕篱边日渐斜。不是花中偏爱菊，此花开尽更无花。”
    赏菊别有一番情趣，但最令战士们“心跳”的还是到天文台去观测宇宙的奥秘了。离七营不足10公里的天文台是世界级的宇宙观测站之一，在那里，官兵们把目光从人类居住的地球投向太阳系九大行星和银河系，直至广袤的宇宙空间。宇宙的奥秘使战士们深感自己生命有限，知识无穷。
    周末，二十一连还组织官兵以“驻地热旅游，我为驻地做什么？”为主题进行演讲比赛，战士们通过参加保护旅游区的一草一木，治理白色污染以及为哈萨克牧民传授旅游小常识等活动，备感参与驻地经济建设的责任重大。士官黄驰恒入伍6年，先后5次到各景点清理游客们“制造”的白色污染，这项活动使他进一步增强了绿色环保意识，并滋生了为2008年北京奥运会环保做贡献的愿望。他豪情满怀地说，我最大的愿望就是能为祖国当一辈子“绿色卫士”！
    秋季“战地文化”热浪袭人
    “当！当！当地个当……”随着一阵清脆的竹板声，一个操着新疆方言的小伙“侃”了起来：“我们新疆好地方，当地个当，秋天果香飘四方，当地个当，远方的客人停下来，当地个当，欢迎尝块哈密瓜……”这是指挥连战士吴兴军在驻训点开展的“战地之声”晚会现场即兴表演的一段快书。每年秋季，在外驻训的七营在驻训点开展“战地文化”活动，以多样的方式展示官兵风采。
    刚到驻训点那一天，天山腹地风起云涌，给官兵带来多次险情。在这一特殊“考场”，战士们紧张不忘活泼，有条不紊地按自己的设想采来金黄色的野菊花和白色的党参花，在宿营地编织出“神炮劲旅”四个彩色大字。指挥连官兵还把采来的黄色野菊花点缀在营区四周，大有“战地黄花分外香”之感。在宿营地后面的山坡上，战士们用小石子镶嵌成“展天山利剑雄风，扬神炮劲旅风采”14个耀眼夺目的大字。本来荒凉的戈壁滩被战士们这一“化妆”，恰如一座美丽的小花园。在营里组织的“周末大舞台”汇演现场，营部一名战士还唱了一支《谁不说俺驻训点美》，热情赞美驻地的环境。
    十九连6名战士自编自演的快板《军嫂夸丈夫》，通过军嫂对丈夫产生误会、消除误会、理解丈夫、支持丈夫到夸丈夫这一系列情节，从侧面展现了军人立足现有装备苦练打赢本领的高贵品质，也表达了军嫂对军人这一神圣职业的崇敬之情。这个节目取材于基层，服务于基层，尤其采用方言表演，进一步增强了“土”味，战士们都说，观看这样“土”得掉“渣子”的节目真解渴！
    冬季“冰雪文化”异彩纷呈
    冬天的天山，千里冰封，万里雪飘，满眼雪域茫茫，四周寂静得吓人，偶尔有几只盘旋的老鹰和乌鸦划过天域，打破寂静。为了和恶劣的环境作斗争，一到大雪封山期，全营就广泛开展雪地足球赛、“雪山杯”篮球比赛以及雪雕、滑雪等比赛。
    冷的雪山热的情。三九时节，如果七营官兵邀请你上南山赏冰灯，你可能会惊奇得瞪大双眼。每年时至三九，官兵们都要制作出各类冰灯和雪雕，虽“土”了点，但同样能使人感受到祖国“江山如此多娇”的雄伟气魄。
    指挥连指导员冯青天带领两名战士精雕细刻的“北国风光”，是一条雄浑的雪山山脉，山脊上有蜿蜒的长城，山脚下有“顿失滔滔”的黄河，雪雕上方高悬一个特大号的红灯笼，灯笼上书写着毛泽东气势磅礴的《沁园春・雪》。冯指导员的杰作成为每年雪山文化的一个“精品”，使战士们尽情领略到了“千里冰封，万里雪飘”的北国风光，又体会到了“惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚”的豪迈，还真切感受到了“数风流人物，还看今朝”的伟人气魄。
    如果七营官兵还邀请你上南山滑雪，那是最惬意不过的。离七营驻地仅10来公里的“天山国际滑雪场”，被人们称为西部的“亚布力滑雪场”。七营官兵利用得天独厚的地理资源，以自身强健的体魄，参加乌鲁木齐市组织的滑雪比赛，每次都以军人特有的拼命精神捧回奖杯。
    此外，雪地足球比赛、雪地篮球赛等，也把官兵们的业余文化生活装点得更加多彩。
    鲍志伟 本报特约通讯员 李凤鸣
〖-ZW/正文〗
