〖ZQ/总期〗16737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九届中国吴桥国际杂技节开幕等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振/吕建军/姚春光/孙茵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第九届中国吴桥国际杂技节开幕
    ★作为世界著名三大杂技赛场之一的中国吴桥国际杂技艺术节始创于1987年，每两年举办一届，已成功举办了八届。第九届中国吴桥国际杂技节于今年11月1日至9日在河北省石家庄市举行，有俄罗斯、美国、德国、朝鲜、法国、瑞典、阿根廷、哥伦比亚、墨西哥、乌克兰、蒙古、巴西、意大利、中国等14个国家的28个节目参加比赛。成都军区政治部战旗杂技团的节目《网调――追月》，作为6个国内节目之一参赛。本次比赛设有3个金狮奖、6个银狮奖、9个铜狮奖。（卞振）
    电视剧《我是一个兵》开机
    ★以“全国模范军转干部”刘坤州为原型改编的6集戏曲音乐电视剧《我是一个兵》，近日在济南投入拍摄。该剧由中央电视台影视部、山西电影制片厂和山东润升文化传播有限公司联合监制，济南钢铁集团总公司协助拍摄。
    该剧从下岗、转岗、再就业等社会现实问题入手，通过纪实的手法，讲述了普通军转干部刘坤州的坎坷经历。剧情尝试运用一些吕剧的表演形式，艺术而形象地再现了新时期军队转业干部砥砺挫折、锐意进取的坚强性格和艰苦创业为国分忧的崇高品质，体现了军队转业干部在国家经济建设大潮中冲锋陷阵的军人本色。（吕建军、姚春光、孙茵）
    普通士兵获大奖
    ★近日，从武警新疆某部传来喜讯：该部业余演出队在参加新疆维吾尔自治区舞蹈协会举办的首届“TCL移动通信杯”专业舞蹈大赛中，不畏强手，勇于拼搏，一举获得了9个奖项。其中，团体组织奖1个；男子独舞《那一天》和《忠诚》分别获得创作表演一等奖；男子群舞《为了生命》和女子群舞《伊犁河畔》分获创作、表演二、三等奖。新疆舞协首届“TCL移动通信杯”专业舞蹈大赛，由自治区党委宣传部、新疆文联、新疆艺术学院和新疆教育电视台主办，旨在培养艺术新人，繁荣舞蹈创作、舞蹈教学和美育教育，共有22个地区、26支代表队、272个舞蹈节目参赛。（梁新亮、彭永良）
〖-ZW/正文〗
