〖ZQ/总期〗16737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化要以兵为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志远/孙广远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄志远孙广远
    军报10月30日在一版头条位置刊登了武警8650部队以“三个代表”重要思想为指导探索新时期带兵之道的报道，启人深思。在基层文化建设上，他们也贯彻以人为本的思想，尊重战士的主体地位，使士兵享受到更多更大的文化利益。近两年做了几件让战士叫好的实事：一是各团组织了笛子队、口琴队、合唱队、威风锣鼓队等特色文体队伍，士兵们可以根据各自的特长和爱好参加活动；二是把适于室外活动的文体器材安放在室外，课余时间士兵们可以随时活动；三是节日长假举办有近40种文体项目、供1000多人同时参加的“假日文化广场”，给士兵们提供“文化自助餐”。这些举措深受士兵欢迎，使他们乐不想家，乐不思出，乐不生非。上级工作组近期调研后评价说，这里的基层文化处处体现了“兵本意识”。
    士兵既是文化活动的参与者，又是文化活动的受益者。文化利益是士兵利益的一个重要组成部分，在全面建设小康社会和促进人的全面发展的进程中，士兵们对文化的需求会日益旺盛与迫切。这是社会进步和士兵素质不断提高的必然反映，我们要从执政为民的高度，把士兵对文化需求的增长点作为改善基层文化工作的切入点，为士兵提供更多更好的文化服务，使士兵获得更大的文化利益。从这一点上说，“兵本意识”就是服务意识，文化工作既要为提高战斗力服务，又要为实现士兵的切身利益服务，把士兵第一的要求贯穿于文化工作的方方面面。
    “兵本意识”又是人文意识。文化活动的娱乐功能决定它要有吸引力、亲和力，要有热面孔、人情味，而不能使人产生冷漠感、距离感。从发展趋势看，自助式、互动式、开放式的文化活动样式越来越受欢迎，“铁将军”把门的活动场所，命令式、强迫式的活动方式士兵们已经不喜欢了。基层文化在正确引导、有效组织的同时，要尽量尊重和满足士兵的不同特长和爱好，为他们提供广阔的活动平台、多样化的活动项目、人性化的活动氛围，供他们自主选择，让他们玩得尽情、尽兴，身心得到充分的放松和愉悦。
    “兵本意识”还是创新意识。在改革开放的大背景下，文化融合的速度加快了，新样式、新品种的生成速度加快了，人们兴趣爱好的转移速度也加快了，一些新颖别致的文化活动项目士兵们非常渴求。士兵对文化生活的胃口一天比一天高，军营文化要有创新的紧迫感，不断引进适于营区的社会文化、广场文化、企业文化、校园文化，深入挖掘传统文化，大胆吸收外来文化，不断增强军营文化的鲜活生命力，使之更为士兵所喜闻乐见。
〖-ZW/正文〗
