〖ZQ/总期〗16737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她的爱，撑起一片蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她的爱，撑起一片蓝天
    ●张宏
    我的她叫单培艳，小我一岁，现在老家安徽省宿州朱仙庄中学任教。我和她是高中同学。那年高考，我名落孙山，而她考上了本省一所大学。
    几年后，培艳大学毕业分配到中学当了老师。而我还是一名战士，自尊心受到了极大打击，不久，我给她写了一封绝交信，希望以后不要再交往了。没想到她马上就回了信，从那封泪迹斑斑的信纸上，我第一次感到她对我的一腔真情。她在信中说，一个男人，尤其是作为一名军营男子汉，你的行为就像在战场上失败了向敌人缴械投降……你如果不承认自己是一名懦夫，你就应该在哪儿摔倒了就在哪儿爬起来！这封信让我从悲观失望中惊醒过来。之后，我每个星期都能收到她的信，就是在这些信的鼓励之下，我又生龙活虎地出现在训练场。当兵第4年，我提了干。
    在享受恋爱带来快乐的同时，我不得不慎重考虑我和培艳的将来。因为我的家庭太特殊了，年届八旬的奶奶走夜路不小心摔断腿后，一直卧躺在床，父亲在我当兵第二年被确诊为肝炎，与他同期的患者相继去世，生命之火对他来说不知何时会熄灭，母亲自1976年起患有精神分裂症，一直靠药物控制病情，一旦没人照看，随时都有难以想象的事情发生……假如单培艳进了这个家，如同进了火坑，我的良心将会受到谴责，我不能这样做。
    在我给培艳写了一封长信后，我突然收到一封电报，内容是：家有急事，请速归。在老家车站出站口，我从培艳的眼神里读到了异样的神采。果然，她做了一个让我始料未及的决定――与我马上去民政局进行婚姻登记。她冷静地对我说，你的家庭我很了解。但我看重的是你这个人，嫁给你，我绝不后悔。相信我吧，我会用我的爱来撑起这个家，让你放心在部队干工作。一席话，听得我泪雨纷飞。
    婚后，妻子每天的作息时间作了重大调整：早晨起床后，首先背老妈妈入厕，然后侍候三位老人洗漱，之后打扫堂前屋后、煮早饭，再侍候老人吃饭，等忙完这一切，她才去学校；中午再赶回来煮饭，重复早晨的程序；下午放学，她一如既往。吃完饭，她陪老人聊天，照料老人睡下了，她才抽出时间备课。有时赶上家访或给学生辅导功课，她就让自己的妹妹去家中临时照看一下。
    对于父亲的病，妻子一直放心不下，多次带老人去医院检查身体，并且委托大学同学帮助购买一些专治肝病的药。在妻子的精心照料下，父亲的病情十几年来一直比较稳定。为此，每逢家中来人，父亲都会向别人夸耀培艳的贤惠孝顺，常说要不是这个好儿媳妇，他早就不在人世了。
    婚后第二年，儿子童童出世了。说实话，儿子的出生并不是我们计划中的事，因为妻子准备考研。但由于老人盼望早点抱孙子，开明的她只得放弃了深造的念头。孩子的出世虽然让妻子有了精神寄托，但更增加了这个家庭的负担。别人的妻子坐月子是养身体，而单培艳却不让我给她买营养品。她说，能省就省点吧，老人的病还等着花钱哩。一句话，说得泪水在我眼里直打转。在家破天荒住了20天，我归队了，临别，我握着妻子的手，想说点什么，但说什么都似乎苍白无力。看我欲言又止的样子，妻子反倒过来安慰我说，你去吧，部队还有一摊子事等着你呢，我能照顾好自己和这个家。不怕战友们笑话，坐了一夜火车，我就默默流了一夜的泪，我知道今后支撑这个家对妻子来说，将是难上加难。
    家庭的不幸并没有结束。父亲遭遇交通事故，左小腿被撞成粉碎性骨折，而肇事司机驾车逃逸。妻子赶到现场，将浑身是血的父亲送到医院。之后一个多月，她每天在家里、学校和医院之间奔波，人瘦得变了形，最后累倒在医院的走廊里。这些事，妻子在信中从未提及片言只语。后来是妻妹背着妻子给我打了个电话，听着电话那头的哭声，我的心碎了。可由于部队演习在即，我实在脱不开身，只好给家中寄去500元钱，并委托妻妹帮助照看。
    1997年，我提升为营职干部，妻子符合了随军条件。当我把这个消息告知她时，她沉默了。我知道这对妻子来说是个痛苦的选择：这个家实在是离不开她啊！她一走，也许这个家就真的要塌了。一切都似在情理之中，妻子没有同意随军，而是留在了病残老人的身边。无奈之余，我给妻子提出自己的想法：转业。同样，这个选择妻子也不同意。她说，只要部队需要，你就在部队好好干，我不会拖你后腿。再说，这么多年都挺过来了，我觉得没什么过不去的坎。其实，我知道妻子这些年太苦太难了，身边很需要有一个人能帮帮她，也同样期待着我们这个小家庭能早日团聚，但她却做出了一个牺牲自己的选择。
    今年3月，我被提升为营长。探亲时，已是92岁的奶奶拉着我的手说：小三儿，我是老来有福啊，你给奶奶找了个好孙
    媳妇，要不是她，我可能早找你爷爷去了。
    我环顾这个一贫如洗的家，看看已不再年轻的妻子，再看看床头上她获得的各种荣誉证书，心情再次变得沉重起来。我真想对她说：我拿什么奉献给你，我的爱人！
    （周永发、徐江整理）
〖-ZW/正文〗
