〖ZQ/总期〗16737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪中，我们一路同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●墨脱是全国惟一没有通公路的县城，56名退伍老兵从这里徒步出发，踏上了漫漫归乡路――
    风雪中，我们一路同行
    ●张文恒银军
    10月28日凌晨，西藏多雄拉冰山边防某部收到电报：56名退伍老兵徒步三昼夜，目前已安全走出墨脱。焦急等待一旁的边防官兵们不由得长长舒了一口气。
    墨脱是全国惟一没有通公路的县城，与外界相连的100多公里的冰川峡谷，素以险、奇、冷著称。西藏军区考虑到大雪封山季节即将来临，又考虑到墨脱百折千回的艰难路况，决定今冬驻墨脱的56名退伍老兵首批下山返乡。
    10月24日，老兵们背起背包踏上归途。然而眼角的热泪还未擦尽，骤起的风雪却迎面而来，老兵朱建新急忙提醒大家戴好防护镜。大家前进了五六步，却又被风逼退七八米，每个老兵随时都有被风卷走的危险。
    可大家知道，不能后退，若天黑前赶不到驿站将更加危险。经验丰富的老兵谭悦胜、陈纪柱等几人迅速找出随身携带的背包带把大家“串联”起来。风雪中，大家手握绳索艰难前行……
    暴风雪只是一个“开场白”，前方一个又一个的困难正在等待着他们。在翻越老鼠嘴地段九十九道弯时，老兵们像“攀岩”一样足足爬了一个多小时才过关，许多老兵的手脚被锋利的石头割伤，点点鲜血洒在了墨脱路上……
    穿越一片密林时，老兵堵立才忽然惊叫了一声就不见了踪影，原来他落入了一个被落叶覆盖的泥坑，大家赶紧把他拉了上来。堵立才上来后的第一件事不是擦洗身上的泥污，而是带领10余名老兵搬来一块块石头，把“陷阱”填平。他说：“这一带是墨脱军民过往的必经之地，我们应该给后来的人们留下一条好路……”
    过沼泽、涉冰河。指导员蒋德平不慎扭伤了腿，藏族老兵次仁扎西急忙背起了他。休息时，次仁扎西取出白酒给指导员揉搓小腿。搓着搓着，次仁扎西的眼泪淌了下来，他想起去年3月份巡逻时，扭伤脚后正是指导员用白酒给他搓脚，还背着他走了好长一段路呢……
    一路风雪一路情，老兵们你扶着我，我背着你，历时三昼夜走出墨脱，无一掉队。他们中的大多数已于10月29日乘飞机离开拉萨，作为今年全军第一批退伍老兵，依依不舍地告别了雪域军营。
    （本报拉萨11月3日电）
〖-ZW/正文〗
