〖ZQ/总期〗16737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊光楷阐述中国在地区性安全问题上的主张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司久岳/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科利奇站（美国）11月5日电（记者司久岳、谭新木）中国人民解放军副总参谋长熊光楷5日在这里举行的中美关系研讨会上发言时阐述了中国在伊拉克战后和东北亚等地区性安全问题上的政策主张，指出当前国际社会面临的首要任务是尽快恢复伊拉克局势的稳定和正常的社会秩序。
    熊光楷说，伊拉克临时管理委员会和临时政府的成立是朝伊人治伊的方向迈出的重要一步，联合国安理会一致通过1511号决议和联合国在西班牙马德里举行的援助伊拉克国际会议，为伊拉克重建奠定了良好的基础。
    他说：“我们希望国际社会能本着求同存异、扩大共识、协同合作的精神，为帮助伊人民早日走上和平、稳定与发展的道路而共同努力。”
    关于东北亚地区安全问题，熊光楷说：“中国在处理朝鲜核问题上的根本出发点是维护半岛和平与稳定，我们的基本考虑是朝鲜放弃核计划，同时朝鲜合理的安全关切也应得到解决。”
    在中国及有关各方的共同努力下，今年4月和8月，先后在北京举行了解决朝核问题的中美朝“三方会谈”和中美朝俄韩日“六方会谈”，开启了通过谈判解决朝核问题的大门。
    熊光楷表示，中国真诚地希望有关各方保持克制，避免采取可能导致局势进一步升级的任何单方面举措，在北京“六方会谈”的框架内继续积极努力，探索和平、全面、公正地解决朝核问题的途径。
    在谈到中东地区安全问题时，熊光楷说，中方对最近巴以紧张局势的加剧深感不安和忧虑。中国认为“以暴易暴”无助于问题的解决，通过谈判实现“以土地换和平”是解决巴以冲突的唯一有效途径。
    在谈到南亚地区安全问题时，熊光楷说，巴基斯坦是中国的友好国家，中国和印度的关系近年来也得到较大改善和发展，作为南亚的近邻，中国不希望看到印巴两国兵戎相见。
    他说，多年来，中国对印巴争端一贯采取劝和、促谈的立场，主张印巴两国通过谈判和平解决彼此之间的争端，并同国际社会一道，为促成印巴关系的缓和作出了积极的努力。
    5日开幕的“中美关系：过去、现在和未来”研讨会是中美建交以来由民间举办的层次最高的两国关系研讨会，出席者包括美国前总统布什、中国前国务院副总理钱其琛、美国国务卿鲍威尔、中国驻美国大使杨洁篪等。研讨会将于8日闭幕。RW：熊光楷
〖-ZW/正文〗
