〖ZQ/总期〗16737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖的心跳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评电影《惊心动魄》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/金星论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《惊心动魄》采用了一个相对独特和集中的故事架构――列车上，列车长接到上级严查一个疑似非典病人的电话通知，情况紧急，查找工作艰难，一名女军医挺身而出，动员列车上所有的军人帮助查找，终于，病人找到了。但患者告知，还有33个密切接触的伙伴在火车上……恐慌即刻蔓延，疫情迅速牵动了党政军各有关部门，车轮滚滚，危机重重，以女军医为代表的志愿者们，和列车工作人员一道，在有关部门的支持下，冒着生命危险，勇敢挑战这段与SARS斗争的惊险旅程……
    以列车为载体，展开一段悬念迭出、危机四伏的故事，电影史上并不鲜见，印象较深的是《卡桑德拉大桥》等。然而，这种方式对于国产电影来说却未又开先河。值得庆幸的是，《惊》片的编导们并没有拘泥于学习模仿，而是站在生活的基石上，将刚刚发生于我国的事件，巧妙而艺术地嫁接到一个特殊的时空环境中，以一个较小的切入角度，深入到人心与人性的内核里，释放人道主义的光辉，从而，体现了一个民族和国家的强大凝聚力。
    《惊心动魄》以女军医杨平离开病危母亲（母亲是医生，因救非典病人而感染）赶火车为开始；以火车上查找、发现、隔离、救护非典病人为主线；同时，将杨平与初恋情人梁文勇的感情纠葛、包工头与民工们的利益矛盾、旅客与乘务人员的对立冲突、疫情的危机与无畏的斗争立体交叉，交织成一幕幕感人的正剧。
    正剧绝非说教，电影的教化必须融入到好看的故事和精彩的视听效果中，精神力量蕴藏于形象之中。《惊》片之所以将非典事件放在一列火车上，说明编导并非一味追求纪实，而是在生活的基础上，赋予虚构和提炼――“虚构使真实更加生动”。杨平母亲的病危死亡则将那位被世人歌颂的广东某医院护士长的真实事迹轻点一笔，既强化了观众对杨平的理解也为她的行为提供了进一步的依据；梁文勇空中降临与断缘的女友杨平合力拯救非典病人，让我们感叹灾难带来的人际关系和情感的改变；自私的包工头逃跑失败后的绝望自白展现了人的自省；而冲下火车的旅客在雨中重返列车的场面，则让我们看到良知和勇气的回归。
    如果以类型片定位，《惊心动魄》无疑属于灾难片的一种，尽管编导有这样的追求，但实际上，《惊》片既有社会纪实片的实效性，也融入了惊险和灾难片的主要元素；既有主旋律电影一贯的政治内容，也加入了不少商业电影的编构技巧。这样一种融合杂汇，虽然距经典尚有距离，但在我看来，它却是军事电影的一种进步。
    客观地说，《惊心动魄》的片名相对于内容来看，略显大了点。其线性故事所展现的画面和冲突，给予观众的感受并非如此强烈。然而，导演通过镜头所体现的气氛和节奏，让我们体味到紧张的视觉情绪，剧中人物所面临的生命危机，足以扣动心弦！更重要的是，围绕查找病人和防止疫情扩散，逃离危险与战胜危险的矛盾冲突，编导者始终在影片中注入了团结无畏和人道主义的精神内核，贯穿以人为本，珍爱生命的主题，使整部片子充满惊险和温情。
    就风格而言，《惊心动魄》秉承了八一电影的一贯特点。在“万众一心抗非典”的大背景下，把军人置身于今天所面临的民族危难和社会大事件中，突出展现了军医、放映员、文工团员等一群非战斗军人的感人形象。同时，结合塑造列车乘务人员、政府领导、地方医务人员的艺术形象，把封闭列车上所面临的危机，辐射到更大的社会空间。
    影片中，有几个值得一提的画面和细节――当杨平在列车上寻找军人志愿者时，陆海空不同的军人一个个二话不说，整装跟上。此时，画面转为慢镜头，在优美大气的交响乐中，通过狭长的列车通道，在旅客们的注目下，列队走向纵深……这场戏，通过无声的语言，将军人临危受命、无畏无私的高尚情操表现得温暖而感人。
    其次，当旅客的恐惧与乘务人员的任务产生强烈冲突时，飓风将大树刮断形成路障，列车被迫停车。巨大的恐惧使旅客们不顾一切地冲下火车，乘警、军人和清除路障的武警战士鸣枪示警，混乱的人群终于站住，此时，除了雨声和恐慌的眼色一切都静止了，一个亲切激动的女声响起――我们看到杨平拿着麦克风在雨中劝慰旅客，接着列车长道出杨平母亲的事迹……人们被真情和无畏感召，主动走回列车……这场戏，是全片人物台词最多的一段，语言稍显诗话了点，但整体效果达到一个高潮。
    其他，如杨平获悉母亲病故跑回软卧放声悲哭，列车长安慰她，两个女人的戏柔情而坚忍，让人眼眶发热……杨平借钱给病重的民工王洪，梁文勇与杨平、女学员争着给病人上呼吸机，那简单的动作和眼神的传递，都让我们领略到温情的审美和表演的魅力。
    当然，《惊》片并非完美，如果从理性的审美标准来看，尚有许多值得商榷的地方。如：对立面人物的设计稍单薄；节奏的张弛某些地方有点突兀（如旅客的突然混乱，包工头行李车厢的跳车，似乎缺少必要的铺垫或停顿）；娟子（杨平的扮演者）的表演朴实松弛中，缺少一种与剧情相吻合的张力和节奏等等，这些，多少对影片的经典性有点影响。
〖-ZW/正文〗
