〖ZQ/总期〗16737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国首次载人航天飞行代表团结束访问澳门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨利伟一行参观驻澳部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房宁/张太晃/殷爱斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门11月6日电（记者房宁）中国首次载人航天飞行代表团6日结束在澳门的行程后回京。澳门特区政府行政长官何厚铧在礼宾府举行了欢送仪式。
    在欢送仪式上，代表团将一幅由中国资源一号卫星航拍的澳门特区卫星地图赠送给特区政府。代表团团长、中国载人航天工程副总指挥胡世祥说，代表团成员在澳访问时间虽短，但已经深深感受到澳门同胞的真挚和热情。
    中国首次载人航天飞行代表团是11月5日结束在香港为期5天的访问后来澳的。同期来澳举办的“中国首次载人航天飞行展”将持续到7日中午。展览在5日开放当天就吸引了2万多人参观，这在澳门是史无前例的。
    中央政府驻澳联络办公室主任白志健和部分特区政府官员出席了欢送仪式。
    本报澳门11月6日电张太晃、殷爱斌报道：今天上午，中国首次载人航天飞行代表团来到驻澳门部队新口岸营区。驻澳门部队司令员刘联华、政治委员刘良凯率领全体官兵列队欢迎代表团的到来。刘联华司令员致欢迎词，代表团胡世祥团长和杨利伟分别发表了热情洋溢的讲话。在欢快的气氛中，代表团向驻澳部队赠送了“太空人”模型和“神舟飞船”模型。
    航天英雄杨利伟还来到官兵中间，向官兵介绍有关航天飞行的感受和体会。官兵们纷纷表示，要向杨利伟和实施载人航天工程的科技人员学习，大力弘扬载人航天精神，为维护澳门的繁荣和稳定做出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
