〖ZQ/总期〗16737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界经济发展宣言大会暨中国企业高峰会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张愈升/杨晓红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社珠海11月6日电（记者张愈升、杨晓红）世界经济发展宣言大会暨中国企业高峰会6日在珠海拉开帷幕，中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪出席开幕式并发表题为“互利合作，加快发展，共创辉煌”的演讲，强调世界经济持续、健康发展是世界各国人民的共同心愿，希望通过这次活动，普遍倡导“平等、诚信、合作、发展”的信念和方向，为世界经济发展创造更加有利的环境和条件，共创我们辉煌的未来。
    吴仪指出，经济发展是推动人类社会进步的物质基础，互利合作是经济全球化时代的重要特征，要实现经济持续、均衡、稳定增长，就必须不断缩小发达国家与发展中国家间的差距，促进共同繁荣。
    吴仪说，经过20多年的改革开放，中国经济发展取得了令世人瞩目的成就，完成了现代化建设的前两步发展目标，现在正开始实施全面建设小康社会的第三步发展目标。这一目标的实现，不仅将惠及十几亿中国人民，而且将带动周边国家的经济增长，也必将为世界经济的发展作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
