〖ZQ/总期〗16737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力培训农村籍老战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/王国银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据一份调查显示，从农村入伍的战士退伍后不愿回乡的现象比较普遍。今年退伍教育刚一展开，总队党委围绕“是否打算回乡创业”、“担当重任你行吗”、“渴望组织帮些啥”等方面的问题，对500余名即将退伍的战士进行了问卷调查。他们发现许多优秀退伍战士本想回乡发展，但顾虑自己的家乡太穷，怕回去后难有作为；部分战士认为农村情况复杂，不如在外闯闯；更多的退伍战士则认为自己缺乏基层管理方法和经验，缺乏带领乡亲们勤劳致富奔小康的本领和信心。为此，这个总队连走了“四步棋”：请战士家乡民政部门和人武部及时提供农村建设人才需求信息，介绍安置、使用退伍军人的优惠政策；请战士家乡人武部和预备役部队的同志介绍民兵预备役人员在地方的作为；组织老战士到驻地乡村参观退伍军人创办的经济实体；与地方政府共同举办培训班，让即将退伍的战士系统了解村级组织的概况、农村思想政治工作、农村经济工作和农村常用法律知识等，帮战士打消思想顾虑，学会带领群众共同致富的本领。根据培训情况，军地为战士出具“技能鉴定卡”，为地方有关部门和农村基层组织开发使用退伍军人提供依据。
〖-ZW/正文〗
