〖ZQ/总期〗16737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十二届“群星奖”评选军队创佳绩等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十二届“群星奖”评选军队创佳绩
    全国第十二届“群星奖”评选及颁奖活动11月6日在青岛市落下帷幕。解放军和武警部队在这次评选中获奖作品最多。孔紫的国画《儿子》获美术金奖，王学岭的行楷《桃花源记》获书法金奖，储永志的照片《欢乐的小溪》获摄影金奖，另有7个作品获银奖，9个作品获铜奖。总政宣传部获组织工作奖。专家评委认为，这次评选再次展示了解放军和武警部队先进文化建设的风采。（孙军、世同）
    中国女排击败波兰队获得五连胜
    中国女排6日在这里以3∶0击败欧洲锦标赛冠军波兰队后，5战全胜，以第一名的身份结束了B组的比赛。美国队则是世界杯12支参赛队伍中，另外一支保持5战全胜的队伍。
    封存的日军毒气弹将被永久销毁
    6日上午，以中日两国双方政府外交、军事、工程技术人员组成的专门小组抵达“8・4”事件发生地齐齐哈尔市的富拉尔基区，开始投入紧张的工作。据悉，这个小组将在为期近一个月的工作中，彻底永久性地销毁日本政府在当地托管库里已封存多年的日军遗弃毒气弹。
    武警宝鸡支队关爱受灾老兵家庭
    武警陕西总队宝鸡市支队领导，近日专程从宝鸡驱车300多公里赶到渭南市华县毕家乡，慰问受洪灾的11名老兵家庭，同时送去慰问金和生活物资。（贺军荣、杜相理）
    绵阳军分区努力征集高素质新兵
    在今年的征兵工作中，四川省绵阳军分区在征集高素质新兵上下功夫，研究制定了把高素质青年作为重点征集对象的具体措施和优惠政策，专门为他们开辟了“绿色通道”。（傅晓英、汤荣生）
    随州市曾都区人武部加强救护训练
    湖北省随州市曾都区人武部从综合医院抽调人员组建了医疗救护对口专业分队，不断优化民兵组织结构，扩展训练内容，使民兵提高了科技支前能力。（何乔、张光运）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
