〖ZQ/总期〗16737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应按规定订阅军报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，有位老干部向笔者反映，他所在的干休所订阅2004年度报刊时，竟在公费订阅报刊名录中删除了《解放军报》，取而代之的是一些品位不高的小报小刊，其“理由”居然是：现在订报不许搞摊派，可以自由订阅。
    这种“理由”显然站不住脚。禁止报刊发行乱摊派与确保优先订阅军报并不矛盾。治理报刊散滥和利用职权发行，既是为了规范报刊发行秩序，减轻基层的订报负担，也是为了优化报刊结构，巩固、扩大重点党报的覆盖范围和主导地位。对此，军队单位必须有一个正确的认识，既要反对一些报刊利用各种形式乱摊派，更要坚决落实总政治部的有关通知精神，确保优先订阅军报等重点报纸。
    还应看到，禁止报刊发行乱摊派，并不是提倡无原则地随意订阅。订报也有一个党性问题、原则问题和品位问题。《解放军报》作为中央军委机关报，是宣传中央、军委和总部各项指示决策的重要舆论工具。作为军队单位，应当按照总政通知要求和总部规定，从学习贯彻“三个代表”重要思想、巩固和扩大党在军队思想舆论阵地的高度，认真做好军报订阅工作，并理直气壮地抵制那些不健康的小报小刊流入军营。
〖-ZW/正文〗
