〖ZQ/总期〗16737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军人伉俪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扮靓北京国际旅游文化节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂敦法/苏卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影制片厂摄影师张俊岭和解放军302医院的护士吴建中是在抗击非典的战线上相识、相知，直至相爱的。当时张俊岭随“万众一心”摄制组进驻302医院进行抗击非典战斗的拍摄，认识了工作在一线的吴建中，共同的职责把两人的心紧紧地连在了一起。文化节前夕，302医院收到第六届北京国际旅游文化节盛装行进表演组委会的邀请函，医院领导首先想到的就是这对在抗击非典战斗中结下情缘的恋人，批准并极力支持他们参加这次极富特殊意义的婚礼。说起参加此次活动的感受，张俊岭毫不掩饰心中的激动与兴奋。他说：“真没想到我们的婚礼会举办得这样有意义，这将是我们一辈子记取的珍贵瞬间。”
    同张俊岭、吴建中一样，另一对伉俪――武警总部直属队警官焉玉才与武警北京总队二医院护士陈士伟的婚礼也与非典有关。原来，两人原定今年“五一”结婚，但陈士伟突然接到命令进驻小汤山医院，婚期被一推再推，直至今天。谈及这些，新郎焉玉才坦言没有丝毫的遗憾，更多的是自豪。尤其是参加盛装行进表演，更是令他们终生难忘。性情直爽的陈士伟告诉笔者：“我们走在队列的最前面，就是要向世界展示中国军人伉俪的风采！”
    两对伉俪，四名军人，双双牵着手，幸福地行走在平安大街上，街道两旁的观众挥舞着彩旗，欢呼着，向他们身上抛洒祝福的花朵。此刻，盛装行进表演因为他们的存在而更显得热烈喜庆。 左起：焉玉才、陈士伟、吴建中、张俊岭
    涂敦法、苏卫摄影报道
〖-ZW/正文〗
