〖ZQ/总期〗16737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6000无人岛托起一个海洋梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明/沈跃山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国家海洋局、民政部、总参谋部联合发布的《无居民海岛保护与利用管理规定》从7月1日起正式施行。该规定的核心内容是：中国6000多个无居民海岛将允许个人或机构开发利用，租用时间最长50年。该规定显示了中国加大力度开发海洋经济的决心，也为有争议海岛的主权维护行为提供了新的视角和可能。
    6000无人岛托起一个海洋梦
    ●唐明沈跃山
    《无居民海岛保护与利用管理规定》是我国颁布的第一部关于无居民海岛管理的国家法规，其核心内容是：中国6000多个无居民海岛将允许个人或机构开发利用。规定自7月1日起正式施行至今短短四个多月来，一股“开发海岛热”在我国一些沿海地区悄然而至。过去常听说“守海岛”，如今又出现了“租海岛”。众所周知，我国不仅是个陆地大国，也是岛屿众多、海岸线漫长的海洋大国。如海岛数量居全国第一的浙江省海域内，就密布着数千个大小岛屿，其中面积大于500平方米的岛屿就有3061个，无居民海岛约有2800多个。长期以来，我国军民坚守海防的思想根深蒂固，而在改革开放的今天，仅仅守住这些海岛是远远不够的，我们还要进一步地开发海岛、建设海岛。从这个意义上说，国家和军队出台的新法规，也是对“以岛为家”、强边固防赋予了新的时代意义。海岛虽小，却事关领土得失、国家安全，也事关经济发展和民族振兴。在军事上，那些处于重要地理位置或战略要地的岛屿，被誉为“不沉的航空母舰”。据有关资料，我国现在公布的78个领海基点中，有67个为无居民海岛。而领海基点是划定领海的起始点，如果领海基点消失，将意味着基点周围海域主权的丧失，真可谓区区海岛，沉沉分量。从发展经济角度看，海岛又是走向海洋的“桥头堡”和通向内陆的“岛桥”。《联合国海洋法公约》就把海岛作为划分国家内水、领海和200海里专属经济区等管辖海域的重要标志，一个普通如圆桌大小的岛屿或者岩礁就可以拥有1550平方公里的领海海域，而拥有一个孤立小岛的领土主权，就拥有其周围43万平方公里海域丰富的海洋生物和海底油气资源的捕捞、开采等主权权利。可见，海岛与国土资源一样，既特别需要守卫，又非常值得开发建设。此外，摆在我们面前的一个严重问题是，在我国300万平方公里的管辖海域，至今还有100多万平方公里海洋国土与相邻各方存有争议。从这个角度讲，开发无居民海岛又是一种彰显国家主权的行为。南海海域是我国最大的海域，其海底石油资源储量高达200亿吨，但目前一些条件较好的岛礁却被周边国家侵占。《无居民海岛保护与利用管理规定》中的无居民海岛显然包括这些岛礁，按照这一法规，我国的个人或机构均可对这些海岛进行开发，这些行动完全可以看作是另一种意义上的“守海防”。我们还应看到，我军戍守的岛屿，其中有一部分就是无居民居住的，面临着被命名、“租用”、开发等新的情况。《无居民海岛保护与利用管理规定》的颁布，同时为我军海防建设提出新的课题。由于无人居住海岛今后可以由私人管理“租用”，也可能出现无序、过度的开发。而近年来不时发生的炸岛、炸礁、炸山取石等严重改变海岛地貌和形态的事件，就不同程度地影响了我国领海基点的安全，可能导致我国主权和管辖海域丧失的严重后果。因此，为了维护国家权益、巩固国防和军事安全，守岛官兵必须肩负守海岛与建海岛的双重历史重任，既要满腔热情地大力支持地方政府和人民群众开发海岛，建设海岛，又要义无反顾地履行职责，确保海岛寸土不丢，主权完整。21世纪是海洋的世纪，人类的可持续发展将空前地依赖海洋。谁拥有海洋，谁就拥有更广阔的生存空间。我们只有充分重视“蓝色国土”，人人懂得经略海洋，才能真正从海洋大国走向海洋强国，中华民族复兴梦想也才能在“海洋世纪”里真正得以实现。
〖-ZW/正文〗
