〖ZQ/总期〗16737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛连队有了自考考点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某海防团采取切实措施为官兵学习创造条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹中华/李文景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹中华、特约通讯员李文景报道：只要你想学，困难我解决。10月25日，驻守在某海岛的广州军区某海防团几十名官兵高高兴兴地走进了新设在该部高炮连教室的考场，参加了全国高等教育自学考试。这是该团党委为官兵顺利实现学历升级采取的又一举措。
    该团交通极不方便，官兵离岛办事只能乘坐每天一班的客船，如果参加两天的考试，至少得请5天假，下岛一次要花五六百元，一旦遇上台风就无法上下岛。近年来，该团官兵学习积极性很高，大都想通过参加自学考试提高自己的文化水平，但因驻地条件所限，不敢轻易报考。
    面对这种尴尬局面，团党委“一班人”认真学习军委江泽民主席关于要大力发展教育事业、培养和造就大批新型军事人才的论述，进一步统一了认识，决定千方百计解决官兵学习成才中遇到的困难，满足官兵的求知需要。今年3月，该团将一份官兵渴望成才的情况调查和一份关于在海岛开设全国高等教育自学考试考点的申请报告，送到北海军分区和桂林全国自学考试办公室。报告中，还就平时试卷运送、考场管理以及遇到台风等特殊情况的应急措施，提出了具体建议。这份报告引起了有关各方的高度重视，主管部门决定，破例在海岛连队设立全国高等教育自学考试考点。
    消息传来，该部有几十名官兵报名参加今年的全国高等教育自学考试。为保证官兵能以优异的成绩通过考试，该团积极帮助他们解决学习中遇到的各种困难。团里挤出部分经费请地方高校和自考办的老师上岛为官兵辅导，力争学习、训练两不误。团领导为官兵学习积极创造有利条件的行动，激发了官兵自学成才的积极性。目前，官兵中形成了你追我赶的学习氛围，准备报名参加明年自学考试的人成倍增加。
〖-ZW/正文〗
