〖ZQ/总期〗16737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士给我支实招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建行〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校毕业，我背着行囊来到驻守在渭北高原的兰州军区某装甲旅。没多久，我被任命为高炮营侦察排排长。排长还没干几天，全旅就要赴千里之外的河西走廊驻训，营里对我委以重任，让我配合副营长负责外训留守人员的训练、管理工作。
    全营留守人员总共只有30来人，但士官有10多个，而且大都是刚从别的单位交流过来的，其中还有几个病号。看来，这副担子真不轻。
    一次，我营留守人员负责操场草坪移栽工作，劳动量较大。每次我都是带头干，可每天总有一两个士官，要么找事由请假，要么找理由开溜，肩扛红牌的我拿他们也没招。一天中午，三级士官李海龙主动找到我说：“排长，你把活分工到人，看他们还偷不偷懒。”我觉得这主意不错，下午开工前，我把大家集合起来，把任务分到个人。不出所料，那些爱溜边的老士官保质保量地完成了任务。
    没过几天，麻烦事又来了：两个二级士官晚上旷哨、睡哨。我又气又急，对他们提出了严肃批评，要他们认识到问题的严重性。但从他们脸上的表情可以看出，两人并没有把我的话真正当回事。吃过中午饭，我见李海龙一个人在水房洗衣服，便把这事和他说了，请他帮忙想想办法。他诚恳地说：“排长，您这么信任我，晚点名时能不能给两分钟让我讲几句。”我高兴地答应了。晚点名时，他说：“我的兵龄比你们都长，是你们的兄长，如果你们身体不舒服，就跟我说一声，我替你们站哨，保证不误事。”大家一听，挺受感动，又有点不好意思。从此以后，再也没有发生旷哨、睡哨的事了。
    一次队列训练，因为天气炎热，有几个老士官无精打采，精力不集中，明显在应付。中间休息时，李海龙悄悄对我说，让几名老士官轮流组织训练，看看谁的方法活、效果好。我马上采用这一招。果然，气氛立即活跃了起来，大家练得特别认真。
    等大部队野外驻训回来，我管兵、带兵的能力也有了明显提高，我的工作表现受到旅领导多次表扬。去年底，我们排荣立了集体三等功，我本人也被旅里评为“优秀排长”。
    某旅高炮营侦察排排长 赵建行
    视点感言
    战争年代创造的“官教兵，兵教官，兵教兵”的群众性练兵方法，丰富了我军的训练理论和实践，使部队的战斗力得到很大提高。在推进中国特色军事变革的新的历史条件下，这个优良传统更要发扬光大。
    毫无疑问，有过战士经历的干部会越来越少，而从地方大学毕业后入伍的干部和从高中直接考入军校的干部的比例将越来越大，这些干部最欠缺的不是专业知识，而是带兵经验。因此，“兵教官”的内容应该因时而变，而大学生干部也应放下架子，虚心向比自己有经验的战士学习。本文作者能在较短时间内从新学员干部成长为优秀排长，很重要的一个原因是，他从战士那里学到了课堂上、书本上难以学到的带兵方法。（何鸣鸿）（插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
