〖ZQ/总期〗16737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙滩水电工程成功截流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨贵明/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁11月6日电杨贵明、郭瑞宏报道：今天上午10时23分，我国在建的第二大水电工程龙滩水电站工程顺利截流合龙。武警水电部队承建的一期工程合格率为100％，优良率达90％，为龙滩水电工程按时截流作出了重要贡献。
    处于珠江上游的红水河是我国重要的水电基地，规划建设10座梯级水电站，规划装机容量630万千瓦的龙滩水电站是其中最大的一座。这一工程的建设对于实施国家西部大开发战略，加强对大江大河的综合开发与治理，促进西部地区社会经济的可持续发展，都具有重大的意义。
    初冬的红水河畔天高气爽。上午9时30分，随着广西壮族自治区党委书记曹伯纯下达截流合龙命令，早已摩拳擦掌的截流勇士们立即启动66台载重32吨的大型自卸车，向龙口发起最后的冲击。此时，龙口水流湍急，流速超过每秒3米，截流勇士们分别在上游和下游戗堤上展开了密集的高强度投抛，滚滚水流不断溅起巨大的浪花。10时23分，龙口顺利合龙。一万多只彩球腾空而起，截流围堰上响起了喜庆的鞭炮，整个工地成为一片欢乐的海洋。
    这标志着龙滩水电站的大坝浇筑拉开了序幕，设计高度192米（远期216.5米）的龙滩大坝，将是世界最高的碾压混凝土重力坝，它将产生巨大的库容，使这座特大型水电工程在西电东送战略中，彰显发电和防洪的巨大作用。
    龙滩水电站是按现代企业制度建设、运营的水电站，概算总投资243亿元，主体工程于2001年7月开工建设，计划2007年7月第一台机组发电，2009年12月全部建成。
    龙滩工程是我国建设的又一座特大型水电工程。工程截流后，建设者将采用自主开发的新技术挑战世界级的筑坝难题――包括特殊气候下的碾压混凝土快速施工技术和大坝防渗技术。
    武警水电部队以一流的人才队伍和先进的施工设备，承建了龙滩水电站一期工程中的右岸导流洞、右岸进场公路、右岸边坡开挖、沙石皮带洞等重要工程。在施工过程中，他们坚持以科技为先导，以质量为生命，充分发挥军事化集团作战的优势，治涌水、战塌方、抗高温、攻难关，优质高效地完成了施工任务。
    11月6日，龙滩水电工程建设者挥舞着旗帜欢庆截流成功，广西龙滩水电工程的建设迈出了具有里程碑意义的一步。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
