〖ZQ/总期〗16737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗椰风海韵响叮当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁山/彭子柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁山彭子柱
    又逢周末，在海南海口警备区，阵阵清脆悦耳的叮当声，伴歌伴舞，在清秋的椰风海韵中轻轻荡漾。
    叮当是黎族的一种乐器。几根质地坚硬的干响木，横架悬空，以木击之，叮当脆响，明快的节奏、质朴的天籁之音，鸣奏出独特、清新的海岛文化。在海口警备区开展的周末文化活动中，叮当以它特有的音质大放异彩。
    在海口市南大桥头，笔者远远就听到了清脆的叮当声从一连营区传出。走进营门，便见官兵们在操场上集体表演快板剧，“……想过去，茅草窝，大树底下过苦活……看如今，生态村，排排楼房高三层……”与平时不同的是，表演节目的战士并未持快板，两架叮当分摆两侧，两名战士随着表演者的节奏和情感，鸣击叮当，这边呼，那边应，节奏明快，气势磅礴。快板词讲述的是部队和政府牵手为贫困山区百姓建设生态文明村的故事，通过今昔对比，赞颂了改革开放为黎村苗寨带来的翻天覆地变化，传达了黎、苗同胞感激共产党，感激解放军，感激改革开放的思想情感。
    击木有声。黎族人的祖先在海岛丛林中过着飘移不定的生活时，他们以击木发声来传达情感，或欢庆收获，或喜度节日。渐渐地，击木发声便成了黎家人一种独特的音乐形式。在海秀路的一个营区内，官兵们表演的木头舞――“‘达达瑟’出岛了”，通过击木发声，传达了黎家人过去以木燧火，以木狩猎等民族风情，把人与自然的和谐，人与生命的感觉融入剧情，以不同的情绪，不同的节奏，诉说着时代的变迁。当一根根舞动的响木直天而立，作跃跃欲冲之势时，叮当之声紧罗密布，让人在一种纯自然的氛围中获得艺术享受。
    在白坡镇一个营区的操场上，独特的操场文化引人注目。在阵阵叮当声中，官兵们表演了民族舞《收获槟榔的季节》、《停泊在博鳌湾的小渔船》，表演了自己创作的小品《第一次着便服》、《老军装・新军装》和诗朗诵《博鳌，大特区的丰碑》等节目，不停变幻鼓点节奏的叮当声响彻军营。
〖-ZW/正文〗
