〖ZQ/总期〗16737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘山小路上，母亲的目光依旧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盘山小路上，母亲的目光依旧
    ●苏若舟
    母亲节，我把母亲留给我的她那套绒衣叠放在床头，上面放着一束康乃馨。
    尽管母亲偏爱小弟弟，弟弟和她聊天时，她总挂着一脸的笑容，而我和她说话很难谈得拢，但我深情地爱着我的母亲。
    母亲的“偏爱”也许是弟弟一直没有离开她身边的缘故，而我少小就离开了母亲只身在外读书，父亲又和母亲相隔两地，我每个月总是到父亲那里去取生活费，和母亲相聚的时光是在寒暑假，况且是和母亲一起在劳动中度过的。
    暑假回到家里的第二天，母亲就带着我到10华里外的山坳一块水塘里种红薯和芋头。这是祖辈留下的水地，这几分水地被柿子树环抱着，一个个火红的柿子挂在树上，就像一串串小小的灯笼，照耀着母亲美丽的脸庞。母亲弯着腰挖红薯和芋头，那芋头一个连一个，每个足有2斤多。红薯是红心的，母亲洗干净叫我在地里坐着吃，甜甜的，母亲不时地回过头投来怜爱的目光。
    寒假更多的时间是跟着母亲上山砍柴、砍竹子去卖，筹备学杂费。天不亮我和母亲就上路，母子都赤着脚走在坎坷不平的山路上。在拾柴的时候，有时我和母亲分在两处，茂密的山林隔断了母子的视线。不久，我就听到几乎整个山谷都在回响着母亲那焦急的呼唤：“阿佳，你在哪里？”母亲干活干脆利索，她从山里砍下一条山藤分成几条就把柴火结结实实地捆了起来，到了中午我们吃着带来的熟红薯，就各自挑上两捆柴火下山了。
    在弯弯曲曲的盘山小路上，母亲脚步很快，不时回头用目光注视着我，走了一段她又倒回来，接过我的挑子牵着我走，母亲的话不多，不时地用毛巾擦去我额上的汗水，披着晚霞的余辉，我踏着母亲的脚印一步步前行。到家放下担子，我如释重负，母亲却走进了厨房。掌灯时分，饭菜端上了桌面，母亲是不上桌的，包括年节从来都是等孩子吃完了，她吃几口剩下的饭菜就刷锅洗碗。
    母亲是搬运工人，孱弱的身子却能肩挑一百多斤。那年，我到县城上高中，母亲两天没有去上班，挑了几件好的衣服洗得干干净净装在一个小木箱里。母亲是一个很爱面子的人，她知道城里的人不赤脚，特意给我买了一双鞋。我第一次穿上一双崭新的鞋踏上县重点中学的门槛，离乡的行囊郑重地放着母亲给我的20元钱，我顿时神气了起来：我也能和城里的孩子一样有钱去买饭票了。在这以前，母亲最多的是给我五分钱买煤油，我常常只买四分钱的煤油，从中扣出一分钱买糖吃。母亲心里都很明白，但从来不揭开我这个底细。
    母亲是个急性子，能干、勤快。父亲慢条斯理，不怎么会理家，他们之间有些不和。母亲知道我和父亲特别好，但从没有在我面前说过父亲的不好，却常常通过我向父亲捎些东西和带去问候。父亲是商店的一个职员，他月工资只有24元钱，每月给我8到10元钱的生活费，给母亲的钱不会很多，家里大大小小的事情都由母亲支撑着，可以说兄弟姐妹5人都是母亲拉扯大的，母亲精打细算，使我们家得以饱暖。母亲不识字，但思维敏捷，而且计划得很好。“公社化”动员每家每户把粮食都交给食堂，母亲没有全部交上，藏了一担谷子。后来发生了饥荒，全家就靠这担粮食和她弟弟从部队转业时带回的方便面，保证了全家的半饥半饱。母亲料理家务很有一手，我们吃的每顿饭上面和碗下都是一层薄薄的米饭，而中间夹着厚厚一层红薯丝，有时我们赌气不吃，但抬头一看母亲的碗里连薄薄的米饭都没有，也就不敢为难母亲了。母亲给我们兄弟姐妹5人撑起了一片蓝天。在那艰难的岁月里，姐姐考上师范学校，大哥高中毕业，二哥和弟弟都读完了初中。她看我爱读书，就不声不响地让父亲全力支持我。母亲到了晚年，还想给我女儿也留下一道彩虹，女儿呱呱落地那天，母亲就来到了部队。那时，我们还住在窑洞里，只有里外两间，母亲住在外间，既是她的住房又是吃饭的地方，一直把女儿带到了两岁才返回家乡。
    1987年12月26日，在父亲逝世两年后，母亲不行了。在她弥留之际，我赶回了老家。母亲见到我后精神矍铄，我给母亲喂了一小片苹果，她兴奋地和我谈笑风生说了半个时辰的话。后来，她一五一十地告诉了我五件事：她生我的那天，上午还上山砍柴，下午回来我就降生了，她说“命里注定你是一个刻苦的人”；“我给阿婧存了一百元钱，是10年期的，我算了算，那时阿婧该上大学了吧？”“这间房是我盖的，留给你吧，退休了回老家有个落脚的地方”；“我还有48元钱你们几兄弟平均分一分。”“弟弟还没有工作，要多多帮他。”最后，她平静地说，“我累了，想睡一会儿”。当我刚离开她的房间时，姐姐猛地把我拉住，母亲已经安祥地熟睡了，再也没有醒来。
    无论是在孩提年代，还是我出外读书、参军回家，母亲都没有给我讲过故事，但母亲留给我她自己一串串岁月辗过的故事，这些渗透着母亲辛劳、勤奋、刻苦和挚爱的故事时时伴着我。虽然母亲已经永远离开了，但我总觉得母亲还在盘山的小路上，用她慈爱的目光关注着我。为记住母亲的恩泽，我们让母亲安睡在长满常青松树的山腰上，山下潺潺的流水如泣如诉，诉说着母亲平凡而又绚丽的故事。我想，母亲肯定在盘山的小路上，依然注视着她用毕生心血培育和期待的后代，时时指点着他们前行的脚步。
〖-ZW/正文〗
