〖ZQ/总期〗16737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响野外“文化之歌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自北空某空防工程处二大队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵延荣/王健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱响野外“文化之歌”
    ――来自北空某空防工程处二大队的报告
    ●赵延荣王健
    初秋时节，正在野外施工的北空某空防工程处二大队驻地热闹非凡，上级“文化建设试点现场会”在此召开。来自各单位和机关的领导同志，一进临时搭建的营区，顿觉心旷神怡。一排排工棚依山而建，整齐分布在施工现场旁边，错落有致；临时营区中的道路、绿篱、花坛相映成趣；“文化广场”、“综合运动场”、“军人俱乐部”、“小广播站”连成一片；一幅幅精美的标语牌、一条条石子小道，构成一幅具有工程兵特色的优美画卷。当金色夕阳收回最后一缕余辉，夜幕降临时，这个身处荒野的小营区又变得灯火辉煌，标语牌更加晶莹剔透；综合运动场上人声鼎沸；军人俱乐部里，干部战士同台献艺唱得激情飞扬；图书室内，官兵们自由自在地翻看图书、报刊，驱散了施工带来的疲劳和生活的烦恼……这是该大队在野外施工中大力开展丰富多彩的文化活动出现的喜人景象。
    二大队远离城市，常年在偏僻荒芜的野外施工，以前，由于文化设施的限制和生活环境的制约，节假日、业余时间，官兵们惟一的活动便是打打扑克，十分单调。在学习贯彻“三个代表”重要思想的过程中，队领导下决心加大先进文化建设的力度，丰富官兵的精神生活。他们挖掘自身潜能，狠抓“硬件”建设，每转场到一个工地，都有计划、有步骤地使临时营区实现：一个有7位英雄画像等图片的文化广场，一个设备齐全的卡拉OK厅，一个拥有4000册书的流动图书室，一套家庭影院，一个羽毛球场，一个乒乓球室，一个卫星电视接收天线等。与此同时，他们根据施工现场情况，发动官兵就地取材，土洋结合，自己动手搞好文化设施建设。利用花草、树枝、石子，在营区内雕塑各种图案，建起小型“公园”；利用工程中淘汰下来的旧砖、失效灰土修建篮球场，把整个野外营院文化搞得红红火火。营院美了、亮了，吸引力大大增强。业余时间，官兵可根据自己的爱好开展各种活动，很少有请假外出的。出席现场会的同志感慨地说：“文化建设是一种无形而有效的管理。”
    三年来，该大队注重发挥文化活动的激励疏导功能，以先进文化催生战斗力。他们每到一个条件艰苦的工地，就组织开展“野外文化月”活动，发动官兵自编自演文艺节目，开展读书演讲、影评、书评、歌咏比赛等活动，有效地鼓舞了部队的士气，促进了各项工作的开展。今年上半年，该大队所承揽工程的质量、进度均领先其他兄弟单位，受到上级表扬。
    为了不断提高基层文化工作的层次，该大队十分注重人才培养。他们采取走出去、请进来的办法，请地方艺术馆的老师为骨干上课，培养教歌员、图书管理员、体育裁判等，请空政话剧团的导演指导排练小品、相声，请有关专家讲授乐理知识、声乐知识和乐器演奏知识等课程。经过一段时间的努力，一批会创编节目、会指挥唱歌、会当裁判、会演奏乐器的文体人才脱颖而出。近年来，他们先后创作了反映官兵团结友爱的小品《三个留守兵》、反映官兵婚恋题材的相声《找对象》等一批深受大家喜爱的节目。其中，《三个留守兵》在军区空军汇演中获一等奖，并在中央第七套节目播出，受到军内外观众的好评。 （文中图片由余洪恩摄）
〖-ZW/正文〗
