〖ZQ/总期〗16737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国国防大臣会见徐才厚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马知涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡恩说，英中两国作为世界上的重要国家，保持经常性往来和交流，对加强相互了解与信任、扩大共识与合作具有十分重要的意义。他强调，英方将一如既往地坚持一个中国的政策，愿在双边、欧盟及联合国框架内进一步加强同中国的合作。
    徐才厚表示，他此次访问英国的目的是增进了解、扩大共识、发展友谊和促进合作。他指出，中英两国同为联合国安理会常任理事国，都是世界上有重要影响的国家，在维护世界和平与稳定方面发挥着重要作用，中英进一步加强交流与合作十分重要。
    徐才厚指出，近年来中英两军高层交往不断，相互了解和互信逐步加深，双方合作不断扩大，两军关系日趋紧密。他表示相信，在双方的共同努力下，中英在各个领域的合作将会不断发展。徐才厚还对英国政府坚持一个中国的政策表示赞赏。
    徐才厚应英国防部的邀请于4日抵达伦敦，开始对英国进行为期5天的正式友好访问。RW：徐才厚
〖-ZW/正文〗
