〖ZQ/总期〗16737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“轻骑兵”与时俱进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2003年全军业余文艺调演曲艺作品述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “轻骑兵”与时俱进
    ――2003年全军业余文艺调演曲艺作品述评
    ●朱亚南
    2003年全军业余文艺调演，着眼基层，重在推动，普及与提高同步，耕耘与收获并行，堪称为加强部队先进文化建设的一个很有力的举措，一次很成功的实践。其成果极大地丰富了基层文化生活，繁荣了军旅文艺舞台。可以预料，随着时间推移，这次调演所产生的动能将会越来越充分地显现出来。
    在各单位参加调演的节目中，曲艺门类多姿多彩，说演弹唱琳琅满目。除了时尚流行的相声和音舞快板之外，当前市场化舞台上较为落寞的山东快书、故事、琴书、评弹、戏曲联唱等传统曲种，也都不乏其类，且能赢得旺盛的人气。忆昔抚今，足可见得，根植于民族文化厚土、传承于民间艺术长河的曲艺，以其贴近生活紧凑、反映现实敏锐、演出条件简便、受众层面深广等独特的品性，与人民军队一朝结缘，即如影随形，数十年不弃不离；尽管进入了信息时代，它仍然担当着鼓壮军威士气的功能与责任，在部队业余文艺活动和军营文化建设中占有着举足轻重的地位，发挥着无可替代的“轻骑兵”作用。
    呈现在调演舞台上的曲艺作品，如音舞快板《天网神兵》、《鸟语欢歌唱军营》、《海岛行》，如相声《基层新貌》、《软硬趣谈》、《士官对对碰》，如山东快书《挪被窝》、《赶队》、《拔河》，如四人故事《再看你一眼》，评弹歌舞《连队新貌》，山东琴书《笑中情》，戏曲联唱《与时俱进谱新篇》等等，总体来看，生动形象地反映了广大官兵践行十六大精神和“三个代表”重要思想，在部队革命化、正规化、现代化建设的诸多方面所取得的长足进步，创造的突出业绩，体现的崭新风貌。不少思想性、艺术性、观赏性俱佳的力作，深受欢迎，成了整台晚会的“支撑点”和评委评议的“热门话题”。由此可见，充分发挥曲艺善能具象表达一定思想内容的固有优长，着力编演“寓教于乐”的好段子，多为基层输送奋发向上的精神力量，这正是“文艺轻骑兵”的作用与时俱进不断强化的必由之路。
    上届全军业余文艺调演率先推出的音舞快板《边关欢歌》，当年入选“双拥”晚会，接着评上了解放军文艺大奖。这一扛鼎之作，对于军旅快板乃至更多曲种的改革创新产生了积极有效的带动作用。本届调演各单位选送参评的32件曲艺作品，快板类就有15件。其中的群口快板《“三个代表”在军营》、《军营风景线》、《心事》、《哨兵心曲》，对口快板《较量》、《英雄桥》、《找隐患》，形式上有的因袭传统，有的大体不离传统框架，而观看演出或阅读文字，大都能够给人以新鲜愉悦的审美感受与贴近现实的理性启迪。这表明，曲艺创新并不意味着扬弃传统。“旧瓶装新酒”，关键在内容。沿用传统的形式与手法，选取新的视角，进入新的语境，表现新人新事，唱响新时代的主旋律，不失为曲艺出新的一条通道。
    板凳快板《过生日》和海螺快板《海螺谣》，在传统的基础上锐意创新，很值得称道。更加令人振奋的是几个正面表现“苦练精兵谋打赢”的音舞快板，如《海训歌》、《金戈铁马励雄风》。最有代表性的当属《天网神兵》，这个节目以快板说唱为主干，兼容舞蹈的队形意象与肢体语汇，配合调式浑雄、律动刚健的背景音乐，巧用竹板模仿键入电脑的“嗒嗒”声，把网络对抗演练场面和对未来战争的展望活现在舞台上，深刻揭示了新军事变革的核心课题――“胜由信息通”。靠出新创优，这是个典型的例子。当今的曲艺不能不适应欣赏趣味多元化的需求趋向，为此应当积极吸纳其他艺术门类的表现手法，同时要注意保持曲艺本体经过历史检验的品性与特质。现代舞边跳边说快板，当然以舞为主；如果一段快板光看见蹦得挺欢，听不清说的什么，就不成其快板了。所以说，打造与时俱进的曲艺精品，必须力求形式与内容同步出新，“一头沉”是不可取的。
    新时期丰富多彩的部队现实生活为军事题材曲艺创作提供了取之不尽的源头活水，广大官兵日益增长的精神文化需求给“文艺轻骑兵”开拓了大有作为的用武之地。通过这次成果斐然的业余文艺调演，我军的曲艺事业一定能在与时俱进的道路上迈开新的步伐，取得新的突破，做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
