〖ZQ/总期〗617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢产量突破八百万吨大关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十月份国民经济高速度跃进〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗钢铁工业国民经济形势统计数据/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢铁战线面临新任务：提高质量，让铁成钢，让钢成材。
    据新华社14日讯 全国钢铁生产在经过9、10两月大规模高产运动以后，11月上旬开始稳定下来，目前正在大力提高钢铁质量，保证铁能成钢，钢能成材。全国钢铁战线目前面临的新任务是过好三关，即土铁质量关，洋炉子吃土铁关，把钢轧成材关。
    根据冶金工业部的统计，到11月10日止，今年全国的钢产量已经突破八百万吨大关，占全年任务一千零七十万吨钢的75.3％。许多地区在10月底紧张的高产周以后，虽然一部分炉子正在休整，部分劳动力已经转入农业生产，但是产量仍然在稳步上升。从1日到10日，全国共计产钢七十八万九千吨，产铁二百一十三万三千吨。平均日产量钢比10月上旬增长了151.6％，生铁增长了217.3％。
    在继续保持高产的同时，各地开始认真地注意提高钢铁生产的质量。在提高土钢的质量方面，各地开始采用出钢水、铸成钢锭，以及把土钢锻打成小型钢锭的办法，以便使原来因体积过小而使用范围不广的土钢，能轧制成各种钢材。
    担负着全国一半以上钢产任务的重点企业，这一旬的生产水平也有不同程度的提高。目前，这些重点企业生产中最大的困难，一是缺乏炼钢原料，特别是质量优良的生铁，因而设备能力不能充分发挥；二是土铁中含硫、磷等杂质过高、影响别的质量。解决重点企业的原料问题是保证今年钢铁工业产量和质量双丰收的关键。
    新华社14日讯 国家统计局提供的10月份国民经济发展情况的资料表明，在“以钢为纲”全民办工业的方针指导下，10月份钢铁战线获得很大的胜利，国民经济也以更快的速度向前跃进。
    一、工业生产和基本建设
    10月份全国工业总产值（不包括手工业及人民公社办工业产值，下同）达一百一十九亿元，比上月增长12％，比去年同期增长119％；1―10月累计的总产值为六百六十五亿元，比去年同期增长67％，完成全年跃进计划的80％。
    10月份基建投资总额完成三十一亿元，比去年同期增长117％；1―10月累计投资额一百八十四亿元，比去年同期增长一点三倍，完成年跃进计划的83％。本月份钢铁建设更加迅速，新增炼铁能力为一千零九十七万吨，炼钢能力为九百多万吨，截至10月底止，全国新增年炼铁能力达三千二百零八万吨，年炼钢能力达一千八百五十五万吨。
    10月份钢铁和煤的日产量出现了成倍增长的大跃进局面：钢日产量比9月份增长86％，铁增长四点四倍，煤增长一点九倍。这个月全国平均日产钢六点零五万吨，日产铁二十八万吨，日产煤二十六万吨。全月的钢产量达一百八十八万吨；生铁八百七十二万吨；煤七千零二十一万吨。
    钢铁和原煤生产的飞跃发展，充分表明了大规模搞群众运动的重要性。全国十八个重点钢铁企业10月份钢铁产量比9月份只增长了15％和16％，地方“小土群”钢铁产量比9月份增长了五点五倍和七点八倍，“小土群”在全国钢铁产量中的比重已由9月份的14％和58％，上升到10月份的49％和91％。10月份大煤矿产煤比9月份增长24％，地方小煤窑产煤则增长了四点九倍，9月份大煤矿产量为小煤窑产量的一点七倍，10月份小煤窑产量已跃升到大煤矿产量的二点八倍。
    全国十八个重点钢铁企业的高炉、平炉、电炉利用系数也都有提高，10月份高炉利用系数比9月份提高2.1％，平炉利用系数提高8.1％，电炉利用系数提高11.4％。上海钢铁公司三厂10月份平炉利用系数再创每平方公尺产钢十七点零五吨的新纪录，本溪钢铁公司第一炼铁厂再创高炉利用系数每立方公尺产铁二点二四五吨的新纪录。
    虽然，十八个钢铁重点企业钢铁产量比9月份提高15％以上，但大部分企业均未完成月跃进计划。而“小土群”所生产的钢铁还有一个质量差的问题，须进一步加以解决。
    在钢铁元帅带动下，10月份其他主要工业产品的生产也有很大提高，除轧钢机、汽轮机和运出木材未完成跃进计划外，其他主要产品都完成和超额完成月跃进计划。
    二、农业生产和农村公社化运动
    截至10月底止，全国秋冬播种面积已达四万二千三百八十四万亩，其中冬小麦播种二万九千一百一十九万亩，完成播种计划的77％。黄河流域及其以北种麦地区已基本完成，长江流域及其以南地区目前正在紧张进行。
    油菜籽已播种三千二百零二万亩，完成播种计划的52.9％。
    随着秋冬播种的开展；深翻地和积肥运动已进入高潮，到10月底全国深翻地面积已达五万七千九百一十一万亩，较9月份增加了一点八倍。其中深翻二尺以上的，据山西、辽宁等十七个省、市、区统计共六千零三十二万亩，占这些地区深翻地面积的13.2％。
    全国农村于9月底实现人民公社化以后，个别建立公社较慢的地区继续迅速发展。至10月20日，全国共有人民公社二万六千五百七十八个，参加人民公社的户数达一亿二千七百万户（包括一部分非农业户）。
    三、交通运输
    在钢铁元帅的带动下，全国各地掀起了全民搞运输的群众运动的高潮。在铁路运输干线上，连续一击平均每天装车三点六万辆；汽车运输列车化到本月底全国平均每二辆货运汽车有一辆挂车，实行多班制的货运汽车也占总数的29％；本月并调动了42％的国家机关、企业单位的货运汽车，三百二十多万辆农村车辆和九万艘农村木帆船参加社会运输。因此，这个月全国各种运输工具货运量比去年同期增长一倍，其中铁路运输增长59％，水运增长73％，公路运输增长137％。
    但是，由于运量激增运输能力不足物资积压现象仍很严重。本月份全国煤产量为七千零二十一万吨，实际运出的只有三千六百多万吨，其中三十五个主要煤矿存煤量达九百万吨，占这些矿本月产量的一半。本月份各地炼铁土炉生产量为七百九十五万吨，但实际运出只有四面多万吨。
    四、商业贸易
    今年下半年以来，社会商品零售额逐月上升，10月份市场更加活跃，社会商品零售额为五十二亿元，比9月份上升5.3％，比去年同期上升33％左右。其中三十二个大中城市比去年同期上升30.9％；六十二个重点县比去年同期上升46.4％。
    农产品收购工作，从10月中旬以来，已开始加快。
    消费性的工业品销售量激增。特别是换季商品的销售量增长更快。10月份棉布销售六点六亿公尺，比去年同期增加66.7％，卫生衫裤比去年同期增长近一倍。由于广大妇女参加工作之后，制成品的商品销售大大增加。
    本月物价平稳并稍有下落，八大城市零售物价总指数比上月和比去年同期均下降0.2％。
    10月份钢铁和煤的增长情况（见影像）
〖-ZW/正文〗
