〖ZQ/总期〗617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开土壤秘密叫土地听人使唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今冬明春完成全国土壤普查工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国土壤普查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州14日电 在广东省新兴县举行的全国土壤普查工作现场会议，要求各地在今冬明春结合深耕改良土壤运动，完成全国土壤普查鉴定工作，以适应人民公社全面合理利用土地和实现少种、高产、多收的要求。
    会议认为，在全国范围内立即开展群众性的土壤普查鉴定工作，是保证人民公社实现少种、高产、多收和综合利用土地资源的必要措施。从我国已经实现人民公社化、农业生产向大面积高额丰产方向发展的新形势来看，揭开土壤的秘密，叫土地听人使唤，已经成了群众的迫切要求。目前，全国各地都在准备逐步实行农田种植“三三制”和“园田化”的农业生产大变革。各地已决定明年开展大面积的高产卫星试验田运动，要求单位面积产量以数倍计的速度增长。因此，目前在全国开展土壤普查鉴定是十分必要的。通过土壤普查鉴定，摸清各类型耕地的土质、特性，才能按土层深浅打出深耕指标；分别土壤提出各种改良措施；根据不同土壤合理施肥，不断提高地力，变低产为高产，让高产更高产；以及平整土地，掌握土壤对机械化耕作的适应性和调整排灌系统。同时，领导与群众对土壤心中有数，才敢于更大胆地改革耕作技术。
    依靠谁来开展土壤普查？会议认为，只有依靠广大群众，把技术交给群众，来开展群众性的土壤普查，才能做到多快好省。广东省今年3月试点，8月才全面开展土壤普查，由于依靠群众，采取“以土为主，土洋结合”的方法，前后半年内便基本完成全省土壤普查工作，同时培养出大批农民技术员，使普查结果迅速在生产上发挥了作用。
    会议还认为：土壤普查工作必须边调查、边规划、边实施结合进行，以达到紧密为当前生产服务的目的。
〖-ZW/正文〗
