〖ZQ/总期〗617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋风扫残叶西方近黄昏〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗秋风扫残叶西方近黄昏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/工业英国/工业西德/工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢产量大减
    美国今年头八个月，钢产量比去年同一时期减少了将近35％。
    英国钢的产量在头三个季度一直下降，今年第一季度比去年同期下降了1％，第二季度下降了10％，第三季度下降了16％，10月份比去年同月下降了17％。10月份钢的平均周产量是三十六万三千五百吨，比去年同期的平均周产量减小了七万四千三百吨。
    西德钢铁生产今年以来也不断减退，10月份的原钢产量比去年同月减少了三十六万二千吨，即减少了11.7％。按照西德钢铁资本家最乐观的估计，今年西德原钢产量至多也只能达到两千三百万吨，不但要比去年少一百五十万吨，而且比1956年也要少二十万吨。
    意大利今年头十个月的钢产量比去年同期减少了7.2％。头八个月只炼出了四百十七万吨钢，比去年同期减少了5.9％，在9、10两个月，钢的生产又进一步减少。
    失业人数激增
    英国官方宣布的失业人数超过了五十万，达到了十一年来的最高纪录。据英国劳工部宣布，10月13日的失业人数是五十一万四千人，比9月15日增加了三万八千人。在战后的年代中，英国的失业人数只有在1947年冬季燃料危机时期曾达到五十万人以上。
    法国据官方统计，现在受救济的失业工人比7月增加12％。近几月来，要求就业但没有找到工作的人，已经增加到20％。法国“回声报”说，由于劳动时间不定，法国部分失业者人数已达到一百万人。
    意大利目前保持一百八十多万人的最高纪录。
    日本今年度的完全失业者从1月到9月期间，每个月平均有五十六万名，比去年同期的平均数增加了五万名。
    物价飞涨
    法国据官方统计，二百五十种物品的零售价格指数9月比8月上涨4％，较去年6月上涨20％。如果就食品而论，则一年来已经涨价四分之一，在10月第一周，二十三种食品中就有包括牛肉、水果、蔬菜、糖等十五种食品在继续涨价。
    意大利从3月以来，生活费用指数以每月约1％的速度不断上升。5月，生活费用指数比1957年同期增高了7％。在最近几个月以来，价格平均上涨了8％，其中食品如肉、鱼、蔬菜、水果和酒涨得特别厉害。
    西德由于物价上涨使西德马克的币值仅在今年上半年里就下降了4％；自从1948年西德实行货币改革以来，西德马克的币值已经降低20％。
    美国的经济危机波及资本主义各国。这是一位匈牙利记者在意大利拍的照片。意大利人民的生活因经济危机的影响日益贫困，很多人无处住宿，夜来只得睡在木箱子里。
〖-ZW/正文〗
