〖ZQ/总期〗617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部的愿望群众的要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗灯塔人民公社大搞“三化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶熔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三化三化， 集中力量大，
    莫说活儿多，再多也不怕。
    湖北省罗田县灯塔人民公社第一大队有几百户，共三千一百一十四人。自从党中央提出今年钢铁加番的任务以来，已抽调四百五十人搞钢铁，一百五十人搞水利，多种经营四十人，共占全队总劳动力60％。干部认为人少事多，生产压住了头；群众反映：“身强力壮搞钢铁，老弱妇女搞工业，勤俭人吃累，懒人把气歇”。根据这一情况，大队总支认为，必须发挥全民皆兵的优越性，依靠群众实行“组织军事化，行动战斗化，生活集体化。”
    实行“三化”是大部分群众的迫切要求。民兵排长万文安说：“这就好了：以往我的喉咙喊哑了人还是到不齐。”但是少数人却转不过弯来。加上坏分子造谣说：“金窝银窝，不如自己的猪窝狗窝。”这一情况说明：实行“三化”是一场尖锐的思想斗争。
    他们实行“三化”的办法是大搞思想发动工作，通过大辩论让群众认识“三化”的好处。使全队社员真正达到口愿、心愿、全家愿。民兵余开怡说：“要想钢铁、粮食齐跃进，只有实现‘三化’”。民兵万金元的母亲说：“这样的好事我怎么不干哩！”她带头让出房子给基干民兵住。
    实行“三化”以后，基干民兵们总结了十大好处。最重要的一条是劳动效率大大提高。仅据一连一周的统计，劳力由原出勤一百四十六人，增加到每天出勤二百大十人原来上午八点半还到不齐，吃中饭后又得两点多钟才下地，五点就收工。现在早晨六点半就下地，下午六点钟回来，比过去一天多劳动四个钟头。据全营的统计，光民兵办的小铁炉，一天就出铁三万五千斤。其他在思想教育、政治、文化学习，身体锻炼等各方面都有说不尽的好处。 （陶熔）
〖-ZW/正文〗
