〖ZQ/总期〗617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴起义军发动强大攻势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一举攻占十四个据点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华14日讯 哈瓦那消息：在古巴独裁者巴蒂斯塔大量调集军队扬言要把起义军赶回东部山区的同时，古巴起义军向政府军发动了强大攻势，并且获得了巨大战果。
    据古巴起义军电台13日的广播说，起义军的一支部队连续攻占了奥连特省的包括埃米尔塔、库埃特罗、桑戈、巴耳托尼和维拉斯科五座城市在内的十四个政府军的据点。在战斗中至少打死政府军五十名，俘获政府军一百八十九名。此外还缴获了二百六十七件武器和三辆坦克车。由于取得了上述胜利，起义军已经完全控制了古巴中部公路四十英里长的一段地带。在迈亚里，圣路易和关塔那摩三地所形成的三角地带内的政府军已经陷入起义军的包围圈。在邻近卡马圭省的古巴起义军正在阻止前往增援的政府军。
    另外有消息说，在对政府军作战中，包括军官在内的两连政府军曾携械投向起义军。
〖-ZW/正文〗
