〖ZQ/总期〗617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国公然帮助美帝制造“两个中国”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妄图否认我国对台湾的主权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题英国/政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 英国政府最近在帮助美国推行永久霸占台湾的阴谋上，做得越发露骨和恶劣了。11月13日，英国协办外交事务大臣兰斯当尼公然抹杀中国对台湾的主权，他说，中国“不能恢复”对台湾的主权。
    如果说，在此以前英国外交大臣劳埃德在一些讲话里还是跟在杜勒斯的后面，谈论“停火”、“不使用武力”的谰词，那末现在，在英国政府最近力图帮助美国来向中国人民施加压力的趋势下，劳埃德的副手是走到杜勒斯的前面去了。英国已经在积极地为美国进一步托管台湾的阴谋提供“法律根据”。
    美国目前是在制造“两个中国”，托管是其第二步。当事的杜勒斯之流在走第一步时，他们对第二步还是讳莫如深，以免弄坏事情。杜勒斯最近在台北蒋介石的宴会上还承认，台湾已经归还中国，是“自由中国”的领土。杜勒斯这样才能还把台湾蒋介石集团称作是“盟国”，而美国人一直是以同这个“盟国”“协议”的名义侵占台湾的。杜勒斯心里虽然在盘算着有朝一日要取消这个“自由中国”而完全变台湾为美国的殖民地，但这尚需着着安排。然而，就在美国人自己还不便脱出口的时候，它的英国伙计却急忙跳出台前来献殷勤，妄想否认掉中国对台湾的主权，来给美国“托管台湾”的阴谋准备舆论。
    兰斯当尼在英国上院里煞有介事，讲起国际法来。他说，根据国际法，一个国家是不能通过仅仅单方面的声明便可以恢复它以前根据条约割让的主权的，“因此，中国不能而且没有由于在1941年单方面宣布废除（1895年把台湾割让给日本的马关）这个条约而恢复对（台湾）这些领土的主权”。
    兰斯当尼这样说，真是不知羞耻为何物。兰斯当尼还不敢否认，在马关条约以前，台湾一向是中国的领土。而1895年割让台湾的马关条约是日本帝国主义武装侵略中国、逼迫中国签订的。中国完全有权利自侵略者手中收回自己的领土。在1941年中国正式宣布对日作战时，曾经宣布中日间包括马关条约在内的一切条约作废，就是为了行使这个权利。第二次世界大战是以日本无条件投降告终的，中国是战胜国之一，保证了中国把它在1941年的宣言付诸实施。日本投降以后，中国在1945年也已经在台湾重建了主权。战胜国自战败国收复它失去的领土，本是战胜国当然要行使的最基本最起码的权利，这也完全为国际法和惯例所肯定的。兰斯当尼想推翻这一点是白费心机的，这倒适足暴露出，这个为美帝国主义侵略帮腔的英国官员，居然也还为日本帝国主义的“马关条约”的“有效性”辩护起来了，帝国主义侵略都真是一丘之貉。
    中国收复台湾等日本侵占领土的权利，在第二次世界大战期间就已为开罗宣言和波茨坦公告所肯定。英国和美国一道是这些庄严国际文件的签字国。而且，日本投降条款也已经明确规定了日本“接受波茨坦公告中的各条款”。
    兰斯当尼现在想完全不谈这些，但是他怎能把这些国际文件从历史纪录中抹掉呢？他又怎能把他的谈话同英国外交部发言人以前说过的一些话调和起来呢？1950年12月14日，英国外交大臣贝文说：“我们没有理由自食其言，否认开罗宣言”，1941年4月11日，英国外交部发言人说，“至于台湾，陛下政府认为它自己受着1943年开罗宣言与1945年波茨坦公告（它们要求把台湾交还中国）的约束”。1954年8月25日，英国外交部发言人说，“开罗宣言说，台湾应归还中国。这一点已经做到了。”同这些话对照一下，英国政府目前背信弃义的一副丑恶嘴脸难道还不够令人作呕吗？
    台湾是中国领土不可分割的组成部分。中国人民一定要完成祖国统一，决不容许什么“两个中国”，托管台湾的阴谋得逞。英国政府想在美国侵略中国的勾当中帮上一手，只会使它自己吃苦头，受到应得的惩罚。
〖-ZW/正文〗
