〖ZQ/总期〗617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田头舌战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄本堂陈人乾辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0235部队三支队九连战士经过紧张的劳动后，坐在田头开辩论会。二十多位女社员也围了上来，聚精会神地听着。
    “牲畜是社员拿钱买来的，现在归了公社，这不是吃亏了吗？”战士刘东顺提出的这个问题，辩来辩去，大家总是说服不了他。这时，女社员宁文钦沉不住气了，插嘴说：“公社就是我们的家，又有什么吃亏呢？”韩少英补充道：“我家有一头牛入了社，我就不觉得吃亏。建立公社是为了大家共同走富裕的大路。要是牲畜归公，让公社按价给钱，一家一户拿去几个钱，吃光花光就完了，这些钱集在一起就能办大事，过不了几年，所得到的好处比一头牛强多啦！”她们的话说得刘东顺点了头。
    这个问题刚说完，班长马明又把心里早就怀疑的一个问题提出来了。他说：“幼儿园、幸福院的条件都不大好，现在为什么建立它？”女社员麦德英一听，反问道：“你知道建立它的好处吗？”马明说：“我知道：这是为了解放劳动力，发展生产嘛！”好几位女社员异口同声地问道：“现在为什么条件不好呢？”马明回答道：“社里还不太富裕呗！”麦德英说：“对了，正因为社里还不太富裕，现在才有必要建立幼儿园、幸福院，彻底解放劳动力，大搞生产，好让社快点富裕起来。要是因为眼前条件不太好，就不搞，生产受影响，幸福就来得慢多了。”她的话音则落，女社员廖金和接着说：“我家有三个孩子，一个老婆婆，现在要是没有幼儿园和幸福院，我就不能参加生产。”
    大家正在你一言我一语地谈着，战士伍丰庆问女社员冯丽英：“你有小孩吗？”冯丽英答道：“有啊！在幼儿园。”伍丰庆又问：“把孩子交给别人管，你这做妈妈的放心吗？”冯丽英笑道：“为什么不放心呢？现在大家都在一个大家庭里，人人是亲人，别人的孩子也像自己的一样。再说，孩子放在家里，我想参加生产，又没人管，更不放心！”原来，伍丰庆怀疑孩子送幼儿园做妈妈的不一定乐意，听了冯丽英的话，这才打消了疑虑。
    战士们还要提什么问题，可是，哨子一响，要开始劳动了，大家说：“下次休息再辩论！”
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
