〖ZQ/总期〗617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学赵德安大队超赵德安大队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习赵德安大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部决心赶标兵
    本报讯 空军某部政治部见到刊载赵德安大队事迹的解放军报以后，立即组织飞行员进行座谈，要求全体飞行员、地勤工作人员和职工同志，虚心学习赵德安大队的先进经验，看看在今后的战斗中谁为祖国打更多的飞贼。
    这个部队的飞行员同志，都非常赞佩赵德安大队，都认为它是一个坚强的战斗集体，积极上进的荣誉集体，大家都觉得赵德安大队有很多好东西值得学习。副大队长商忠亮说：“听说赵德安同志因为文化水平低，初学飞行时有些吃力，可是由于他思想插红旗，政治挂帅，不但能够很快地掌握了现代的喷气航空技术，还成了有名的全天候飞行员，在空战中英勇顽强，机智灵活，创造了光辉的战果。”还有的同志认为赵德安大队所以打得响，战绩大，是因为在政治挂帅下，非常重视战术学习，他经常领导他的大队同志反复根据有机活动规律，定出制胜的对策。一位年轻的飞行员说，我们也应该像赵德安大队那样，多研究点战术，管叫蒋机有来路没去路。
    曾经在抗美援朝的战斗中击伤击落三架美机、两次立一等功的飞行员齐连宝在座谈会上表示，自己虽然在朝鲜前线为祖国立过功，但是在福建前线惩罚蒋军的战斗中，还没有机会参加战斗。他说：“赵德安大队给我指出今后的行动方向，我有决心乘东风破长浪，力争上游，赶过标兵。”
    眼往高处看
    赵德安大队成了光荣的空战标兵，消息传来，感到兴奋鼓舞。他们这个大队在惩罚蒋军的空战中，英勇顽强，机智灵活，先后击伤击落十二架美制蒋机，而自己无一伤亡。这确实是值得我们虚心学习的光荣标兵。经过整风、反右派、社会主义教育和人民公社教育以后，我们部队全体飞行员、地勤工作人员和职工同志们，政治觉悟有了普遍的提高，因此，大家有决心、有信心在今后保卫祖国天空的战斗中，追赵德安大队，超越德安大队，和赵德安大队一道，坚决打击敌人，像赵德安大队那样，积极争取荣誉，为祖国人民立功。
    光荣的空战标兵――越德安大队的突出特点，就是政治挂帅、思想领先、马克思――列宁主义、毛主席军事思想飞上了天，使得自己每战必胜、所向无敌。这是方向，今后无能是训练中，还是在战斗中，我们都将坚定不移地走赵德安大队走过的光荣的胜利之路。刊载赵德安大队光荣事迹的“解放军报”送到机场以后，虽然大家都处在极端紧张的战斗训练当中，还是争先阅读，并且举行了座谈会。我们的飞行员同志都表示，今后不但要继续加强训练，努力提高现代空战战术和技术水平，有效地打击敌人，更重要的是加强政治学习，政治挂帅，掌握毛主席军事思想。赵德安大队是政治挂帅、运用毛主席军事思想打击敌人取得战斗胜利的模范，是我们虚心学习的光辉榜样。
    赵德安大队所以屡战皆捷，还因为他们在空战中互相配合，密切支援，集体主义思想特别强烈。例如有一次长机高长吉见僚机飞行员张以林被蒋机咬住了，形势很危急，他便反扣过来，加大油门，直指妄图行凶的家伙。胆小如鼠的蒋军飞行员，见了这样的空中勇士，吓的一推机关，歪扭着下滑逃命。这个大队还有一位永不离长机的模范僚机飞行员黄振洪，因此大队长赵德安在攻击敌机时没有“后顾之忧”。这些都是空战获胜所必不可缺少的重要条件。我们这个部队虽然也取得一些战绩，但是比起赵德安大队来，那就差的很远了。不过，不要紧，我们愿意和赵德安大队的同志们展开友谊竞赛，决心在今后的战斗中创造更大成绩。
    师长 邹炎
〖-ZW/正文〗
