〖ZQ/总期〗617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦拭武器的工具和油料〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/怎样擦拭和保养武器（民兵科学知识讲座）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵保养武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工具和油料，对于擦拭武器有着重要作用。在擦枪、用油中应注意些什么呢？
    ① 要绝对禁止用砂布、砖粉、石灰及其它硬性物质擦拭枪械的任何机件。擦枪膛和各部沟槽、圆孔时，要禁用弯曲通条和铁丝挖掘，以防武器磨损。
    ② 对木质、油漆、胶皮部分，要禁止用酒精、煤油、汽油等擦拭，以免溶蚀、膨胀、变形或脱落。
    ③ 各机件有锈时，应用布浸枪油擦去。如不能擦去时，可浸少许煤油擦拭；但事后应将煤油彻底擦净。决不要用刀或锉除锈。
    ④ 各种枪弹，应用干布擦拭，不得使用油布。子弹上的防护层和弹种标志不要擦掉。瞄准装置涂有夜光粉的枪支，在擦拭时，应注意防止其脱落。
    各种枪机在擦拭后，必须涂以枪油。枪油共分三号锭子油、轴承油和煤油三种。
    三号锭子油，适用于日常使用的枪械，一般每七天擦拭涂油一次即可。如果是七天以上不使用的枪械，擦拭后可涂轴承油，以便较长期的保管。煤油是枪械机件除锈用的一种油料。当枪械在保管和使用中。发现机件严重生锈而用布不能擦掉时，可用煤油擦拭（其它情况不得使用煤油）。以上三种油料价钱便宜，可在市场购买。 （未完）
〖-ZW/正文〗
