〖ZQ/总期〗617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部党委抓紧思想灵魂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在战术学习中政治挂帅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战术学习政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部党委会在福建前线作战中，加强了对战术学习的政治思想领导，使战术学习有了灵魂，他们在三次空战中，获得了击伤击落八架蒋机的胜利。
    这个部队在开始战术学习时，没打过仗的飞行员很少发言，也提不出什么问题。这些同志主要顾虑怕说错了，怕当“对立面”；部分同志对战术学习的重要意义认识不足，他们说：“上去和它干一顿就行了，学什么战术呀。”所以每逢战术学习都显得冷冷清清。党委会了解这种情况以后，作了深入的动员，反复证明“胜利的表现在天空，而胜利的保证在地面”、“多学一分战术就多一分胜利把握”，号召人人“积极地想，大胆地讲”，说明为了探讨问题，当“对立面”也是有好处的。这样一来，群众敢说心里话了。但是，有些飞行干部和打过仗的飞行员不够虚心，一听到群众提的问题不够全面，马上就给顶了回去。党委会又采取个别谈话等方法进行教育，强调不管什么干部，在接受群众意见时，都应该是虚心的，以普通的群众身份出现。
    群众的顾虑解除了以后，战术学习立刻呈现出生动活泼的局面。例如副大队长朱友才在一次战斗中攻击蒋机时，由于速度过大，冲到蒋机前面去了，他便采取右坡度上升的动作，这个例子引起了热烈的争论，最后一致认为应当垂直拉起来监视敌人。接着有的同志又提出：“万一我做错了动作，被敌人咬住了该怎么办？”这样的反复讨论，使战术学习逐步深入。
    在开始战术学习和实战中，个别飞行员流露出只顾追求个人的战功或安全，忽视集体的胜利和安全等倾向，例如有的说：“不管三七二十一，打下蒋机就是好汉。”有的长、僚机在空战中配合得不大好，没有确实地贯彻毛主席“以多胜少”的战术原则。党委会就适时地引导飞行员结合战地来讨论“集体观念在空战中的重要性”，树立“我为人人，人人为我”、“空战胜利必须依靠集体力量”的集体主义思想。这个辩论得到了有益的效果，在一次空战中，我机群虽然处于不利的地位，但是由于飞行员们集体主义思想挂了帅，始终保持了互相支援掩护的编队作战，扭转了被动局面，取得了战斗的胜利。在奖励的时候，朱友才击落蒋机一架，记一等功，他的僚机李正芳没有战果，有人主张不给记功。后来多数人认为，李正芳始终掩护长机作战，集体主义思想很强，经上级批准给他记了二等功。
〖-ZW/正文〗
