〖ZQ/总期〗617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明确教育目的做好组织工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让政治野营收到思想效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队宣教工作座谈会总结政治野营经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南京驻军政治野营经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京记者组报道 本月上旬结束的南京部队宣教工作座谈会，总结了各单位举行政治野营的经验，认为政治野营是目前以人民公社教育为中心的社会主义和共产主义教育运动的最好方式，应该成为进行这一教育的基本方法，要求南京部队所属各单位在今冬明春普遍进行一次为期七天左右的政治野营。
    会议认为：许多单位的实践表明，为了深入进行人民公社教育，把课堂搬到公社里去、拜社员为师，使参观访问和鸣放辩论、听报告学文件三者结合起来，效果要比在部队关起门来讲课和鸣放辩论好得多。因此，这种教育方法目前已为各单位普遍采用，并在形式上有所要展。早在10月份，南京部队有些单位就整连、整营以至后来发展到整团、整师开到人民公社，进行政治野营。在人民公社里一面劳动一面学习，时间是一周到半个月。这样就形成了轰轰烈烈的大规模的政治野营的高潮，把人民公社教育推进到一个新的阶段。
    根据这次会议的概括，政治野营有三大好处：
    第一，理论与实际紧密结合：部队到人民公社去，一面劳动，一面参观访问，一面鸣放辩论，大家经过亲身感受，共产主义觉悟得到提高，问题容易解决得深透。许多在部队内部争论不休的问题，如像“人民公社是不是形势发展的必然趋势”。“人民公社有什么优越性”等等这样一些大问题，一旦拿到人民公社大课堂里，由于人人是教员、处处是教材，都一个个地解决了。过去有的人在不少问题上抱有怀疑，有的人带着几十个问题准备去考社干部和社员，现在他们说：“还有什么可怀疑的呢？一眼就看透了。”说：“社干部和社员的话，句句都说到我们心里来了。”这些事实也给予一些在开始时对政治野营能不能搞好缺乏信心的人一个响亮回答，他们原来想像政治野营“会使学习、劳动两落空”，事实表明的却是“学习劳动双丰收”。
    第二，教育与劳动生产紧密结合：政治野营是一面劳动一面学习，脑力劳动与体力劳动结合，而生产劳动本身就是不可缺少的共产主义教育，正如人们所说，“脸晒黑了，心晒红了”，它能够培养干部战士的劳动观念、集体观念、平等观念。
    第三，军队和劳动人民紧密结合：到人民公社和劳动人民同吃、同住、同劳动、不但对人民公社正在进行的紧张的秋收、秋耕、秋种是有力的支援，而且是使军民打成一片的好方法，互相帮助、互相学习，进一步融洽了军民感情，增进了相互了解。
    怎样才能搞好政治野营呢？会议认为，在开赴人民公社之前，必须进行充分的动员，明确政治野营以提高共产主义思想觉悟为教育目的，做好严密的组织工作：一、和人民公社接洽好，订好政治野营的规划。南京部队在订政治野营规划时，有的是请人民公社干部参加指导，有的是在规划订出后，送给人民公社一份，征求他们的意见，以取得地方的支持。二、在进行初步教育后，组织一次鸣放，辩论，进行思想摸底，问题排队，带着问题有目的地去野营。三、教育部队在参观公社时，要有正确的观点和态度，并启发群众自觉地订出一些具体要求。如上海警备区有的部队，野营前提出五比（比学习收获、比劳动干劲、比艰苦朴素、比团结友爱、比爱护武器和工具），六好（劳动学习好、鸣放辩论好、服从领导遵守纪律团结互助好、群众纪律好、锻炼身体好、爱护武器工具好）。在政治野营中，收到了良好的效果。四、准备政治野营的部队，党委一定要挂帅，首长要亲自动手，带着大家一道去。南京部队很多单位在进行政治野营时，党委挂帅，政治机关搬到田头办公，加强了对政治野营的领导。
    到了人民公社以后，要向公社说明部队劳动、学习的双重任务，要妥善安排劳动和学习时间，做到思想、劳动双丰收，公社、部队两满意。根据各单位汇报情况，会议认为搞好劳动编组，适当安排劳动和学习时间，是很重要的。劳动编组有两种作法：一种是部队吃饭、住宿、劳动另成系统。一种是和社员同吃、同住、同劳动。经验证明，前一种方法既脱离群众、教育效果也不好；后一种方法既联系群众、密切了军民关系、又紧密地联系了实际、加强了教育效果。对于劳动和学习两者之间的安排也要适当。有的单位只注意劳动、没有留出一定的学习时间，结果经过一天劳动，战士过分疲劳，很难再进行有组织的学习。有的单位只注意安排自己的学习，忽视了劳动，又引起了某些社员的不满。
    会议认为：在政治野营当中，除了抓紧每一个劳动生产的机会进行教育，做到时时受教育，事事受教育外，很多单位还采取了以下一些作法，可供其他单位参考。一、请公社干部和社员作报告。报告有两种：一种是介绍报告，一种是经过事先和公社同志研究，请他们做紧密结合部队思想实际的专题报告。二、根据不同的思想问题和怀疑顾虑有计划有目的地组织参观访问。三、在劳动过程和见习中，不断地组织辩论，辩论一般有三种形式：一种是田头辩论，休息时三、五个人一起进行；一种是座谈辩论，有组织有目的地进行某一问题的辩论；一种是参加社员的辩论，或者是我们开辩论会，请社员来参加。
    会议认为：从人民公社政治野营回来以后，要进行总结，在人民公社没有解决的问题，还要继续鸣放辩论，继续学一些文件，把实际问题提高到理论原则上来认识。最后还要发动部队官兵和社员兄弟比觉悟、比干劲、写学习心得和订出今后的努力规划，使学习落到实处。
〖-ZW/正文〗
