〖ZQ/总期〗617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义教育与当前任务相结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八论大闹共产主义〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0208部队在前一阶段人民公社教育的基础上，结合冬季大会练，继续了和深入了社会主义与共产主义的教育。从效果上来看，既提高了部队的共产主义思想，又推动了冬季大合练和其他各项工作。这是一个很好的教育与实际相结合的实例。
    这种作法，对于全军的许多部队都是有意义的。许多部队的情况都和0208部队相似。即搞了一个阶段的人民公社教育，部队又面临着各种繁重的工作任务，如野营训练、作战、施工等等。在这种情况下，还搞不搞社会主义和共产主义教育？是结合中心工作搞，还是等中心工作完了再搞？0208部队在这方面作出了样子，坚决地结合中心工作进行了共产主义教育。他们的经验证明了，共产主义教育完全可以与当前工作相结合。把两者对立起来，是错误的。
    共产主义教育与当前工作应当怎样结合？这里要解决两个问题：第一，必须把共产主义思想当作推动一切工作的根本动力。只要我们通过教育提高了干部战士的共产主义觉悟，激发了他们对革命事业和社会主义建设的火一般的热情，最大限度地发掘和发扬了他们中的积极因素，那么，有他们参加的任何一件工作都可以做得很好。0208部队的实例证明了这一点，他们以发扬部队的积极因素为主，来提高部队的共产主义思想和风格，进而推动合练的作法，很值得提倡。第二，要注意使共产主义教育落到实处。不仅要大讲共产主义的远景和过渡到共产主义社会的条件，而且要积极发扬本部队、本单位的共产主义因素，发扬当前工作涌现出来的各种具有共产主义精神的新人新事。
    但是，必须指出：共产主义教育的根本目的，是提高部队的共产主义思想觉悟，加速社会主义建设事业，为过渡到共产主义社会创造条件。因此，不能把共产主义教育仅仅当作完成某一个任务的动员去进行，而是要紧紧结合各项工作不断地贯彻，并且把工作中所暴露的思想问题，提到共产主义思想的高度去加以解决。这样，便能通过各种工作的进行，持续不断地和进一步地深入社会主义和共产主义教育。
    社会主义和共产主义教育是长期的政治任务。要完成这一艰巨的思想建设任务，必须经过反复的教育才能解决。因此必须有一个比较长期的打算和计划。走第一步的时候，就要考虑到第二步如何走法。一步比一步深入，一步比一步提高。例如，抓住一定的时机，大闹一下，造成声势，是必要的；通过当前工作，继续深入教育，也是必要的；但是决不能到此为止，还应当继续前进。同时，我们还要记住，社会主义和共产主义教育是以人民公社问题为中心的，凡是公社教育没有进行完毕或者进行得不够深透的，必须在一定的时间里继续把它搞好搞透。0208部队在结合合练大议共产主义思想之后，接着利用部队野营的有利条件，进一步加深人民公社的教育。这种作法是对的。而且一个工作完了，下一个工作可能又要来。下一步应当怎样结合，也要考虑到。总之，要使共产主义教育持续地、反复地搞下去，决不能因为某项工作任务的转变而中断。只要我们紧紧掌握着这个指导思想，紧紧抓住社会主义和共产主义教育这条网，我们就会取得更大的成就。
〖-ZW/正文〗
