〖ZQ/总期〗617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军支援钢铁运输〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交通部来信感谢〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设交通部/感谢信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信上说：全国交通运输工作，历年来得到你们的帮助是很大的。这次，正在全国钢铁运输十分紧张的时候，你们从军用汽车、飞机和舰艇中抽出了很大力量予以支援，给全国交通运输部门职工以极大的鼓舞，增强了我们的运输力量，保证了钢铁生产这一伟大任务的完成。
    在钢铁运输战线上，亲爱的指战员同志们同全国交通运输职工并肩作战，已经取得了巨大的胜利，使大批的矿石、煤焦、生铁运输到炉边，千百万吨钢材运到各地厂矿。特别是你们在运输生产中表现了艰苦奋斗、日以继夜、忘我劳动的共产主义战斗精神，给予交通运输职工以生动而深刻的教育。使我们深切地感到中国人民解放军军民一致、官兵一致的优良传统，人民解放军永远是一支战斗队，又是一支工作队和生产队！
    我们谨代表全国交通运输部门全体职工向你们致谢。
〖-ZW/正文〗
