〖ZQ/总期〗617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓高山翻大岭哪里苦哪里去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多部队大力支援钢铁运输〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在支援钢铁运输任务中，许多部队表现了忘我劳动、舍己为人、照顾整体的可贵的共产主义风格。
    驻在福建前线的4907部队，在保证战备用车的原则下，抽出了二十辆汽车组成汽车队，以十五天时间，专为厦门市运送“钢粮”。汽车连全体同志一致提出：在运输任务中，“哪里最艰苦就到哪里去”。立过三等功的司机吴占海表示：“林爬高山、翻大岭、保证给人民运来更多的‘钢粮’。”汽车队到厦门市运输指挥部报到的当天晚上就参加突击运输一百多吨物资。司机们为了抢时间、赶时间，有的几天几夜顾不上好好吃饭和睡觉。他们说：“一两顿饭不吃不要紧，一定要让钢炉吃得饱饱的。”这种忘我劳动的精神，受到了地方党、政府和人民的赞扬。厦门日报的短评中写道：“解放军同志这种忘我劳动和共产主义协作精神，对我们全市人民是一个很大的鼓舞。”
    昆明部队为了支援本地区的钢铁运输，全力以赴。他们先后派出六百多辆汽车交地方使用，同时又临时派车五百多台随时随地为“钢帅送粮”。云南省钢铁指挥部发出夺钢的总动员令时，昆明部队本来没有什么空车了，他们立即决定所有担负运输部队物资、参加军事演习和为部队会议服务的车辆，一律停止行驶。驾驶人员不足，许多会开车的干部立即充任驾驶员。一天之内就调集军车一百八十五辆，于深夜奔赴各地，执行钢铁运输任务。汽车某团在执行部队运输任务的同时，抽了二百多辆汽车支援钢铁战线。驻地的工厂、农村随时要车还随时出动。
    南京部队当地方上钢铁生产运输紧张时，除整批抽调汽车一千四百多台，马车二百辆支援到底以外，各部队还根据地方需要，临时出动汽车三百五十多台。整批汽车出动时，都编成营、连单位，并派出主要负责干部掌握。南京部队后勤部有十九台汽车，白天保证部队物资供应和人员运输，夜晚还帮助南京市运输有关钢铁，机械生产的原材料和其他物资。支援钢铁生产运输的驾驶人员和驭手，人人斗志昂扬。他们在“安全第一”的口号下，披星戴月，忍饥受渴，风雨无阻地奔驰在钢铁运输线上。
〖-ZW/正文〗
