〖ZQ/总期〗617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治野营的目的何在〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治野营/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治野营是当前进行社会主义和共产主义教育的一种极其有效的方法。实行这种方法，使人们亲眼看到了人民公社的优越性，并且通过人民公社看到了共产主义的远景，所以许多原来不能解决的问题都迎刃而解。这是一种紧密联系实际的群众路线的教育形式。凡是有条件采用这种形式的单位，都应当采用。
    可是，要把这个形式运用得很好，使它发生应有的作用，必须首先解决一个问题，就是：政治野营究竟要达到什么目的？
    当然，把部队开到公社，与社员同吃同住同劳动，是为了使我们的干部战士亲身观察感受公社的优越性。但是，“三同”本身并不是政治野营的目的；把教育仅仅停留在观察感受上也是不够的。政治野营的根本目的，是通过对公社的访问，破除对人民公社化的怀疑，战胜私有观念，提高共产主义的思想觉悟。任何措施和方法，包括政治野营在内，如果达不到这个目的，即使规模是怎样的大，景况是怎样的热闹，也是没有多少意义的。
    有些单位的政治野营，带了什么问题去，还帮着什么问题回来，徒劳往返，就是犯了上述的毛病。在这里，南京部队的经验对他们就很有用处，这就是：在没有去公社以前，先要进行初步教育，发动鸣放，摸清思想，然后带着问题下去；到了公社，就围绕和针对着这些思想问题，通过“三同”，组织考察和辩论；最后，再在以上的基础上，用共产主义思想与态度作武器，以私有观念为主要目标，展开歼灭战，以便从根本上澄清认识，解决疑虑，提高觉悟。
    因为如此，所以政治野营应以学习为主，而不是以劳动为主，在安排时间上应当注意这一点。但参加劳动是取得感性认识和联系群众的重要手段，因此必不可少，问题在于如何使它更好地为学习服务。
〖-ZW/正文〗
