〖ZQ/总期〗617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆屋积肥多打粮全社要盖新式房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄云定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治野营/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爹上礼拜来了一封信，说家里四间房子拆了，全家搬到别人家去，只住一间小房。我一看信，心里就窝了一股火，人人都说公社好，倒弄得我家没处住了。
    昨天，我们部队到东风人民公社参观。最先引起我注意的是村村都在拆房子。我遇见一位姓王的老大娘，正亲自动手拆房，便问：“拆房干什么？”老大娘回答道：“旧房土是好肥料！”我问：“你们住什么呢？”老大娘说：“全家搬到我闺女家去！”我好像自言自语地问：“这多不好啊！”老大娘一听，忙说：“这有什么不好的？明年肥料上足，每亩地要打三千斤粮食；全社要盖几百间有电灯的新式房，日子比现在可就美多了。”我听了老大娘的话，才觉得自己的思想落后了，光看到了自家几间破房，没看到更幸福的生活，真是眼光短浅。
〖-ZW/正文〗
