〖ZQ/总期〗617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金；马蒋军的苦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余孔明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾/社会生活/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    困守孤岛 思家心切
    盘踞在台湾和沿海岛屿上的蒋介石军队，生活痛苦，精神空虚，思家心切，特别是困守在金门、马祖的蒋介石军队，因经常见到大陆河山，更易引起思乡之感，因而他们都喜欢到靠大陆的地方站岗。他们说：“这样看上一眼，心里也觉得舒畅。”每逢过年过节，常有人哭哭啼啼，吃不下饭。平常想家时就用酒来消愁。金门有个蒋军士兵名叫郑士溪，不久前醉后痛哭说：妈呀，我为什么跑到这鬼地方，我那天才能回去！有的还因思家心切而自杀。金门有个家在浙江的蒋军士兵，因为回不了家，非常痛苦，去年8月有一个晚上，跑到野外大哭一场后，就吊死在田野里的一棵树上。
    千方百计 跳出苦海
    蒋军生活苦，劳役多，又没有前途，因此广大蒋军下级官兵都不愿继续当兵，并且非常厌恶部队生活。有的公开发牢骚说：若给我退伍下去当老百姓，关我三年禁闭都可以。为了达到退伍目的，有不少蒋军官兵就同军医勾搭，弄什么关节炎、肾脏病等假证件，有的就干脆用自伤的办法来达到退伍的目的。驻东引岛的一个蒋军，因极想退伍，有一天用绳子把两脚勒紧倒吊起来，结果弄成残废后退了伍，那些无法退伍的，则把自己的悲惨生活喻为：“被判了无期徒刑”。
    前途茫茫 但求一醉
    在回家不能、退伍不得、呆下去又只有死路一条的情况下，许多蒋军官兵悲观失望、精神萎靡，就找寻低级趣味混日子。每天空闲时间。他们不是谈女人、赌博，就是到妓院去嫖妓。蒋帮为了维系其日益败坏的军队士气，单在金门、马祖地区就设了十个军妓院。此外还有不少官兵，穷极无聊地登报要求交异性朋友，有的甚至写信给香港南洋各地的女子要求结交“笔友”。
    万恶归源 仇恨美帝
    蒋军官兵对于侵台美军的骄横跋扈，作威作福，无不感到厌恶。许多蒋军官兵看到美军“顾问”，到连队“视察”就暗中骂道：×它奶奶，洋鬼子又来了！去年台北发生反美示威，捣毁了美国驻台大使馆，蒋军官兵得知后，无不感到高兴。有的拍手称快说：该打，打得好！去年驻金门的一个美军顾问在珠山弹药库开枪打一个蒋军士兵时，在旁边做工的一些蒋军士兵看到后，就纷纷喊打。驻马祖的美军“顾问”组，去年有一晚把蒋军装甲部队到马祖“劳军”的几个女演员骗去污辱时，也引起蒋军官兵的极大不满。当晚即有一、二十个蒋军官兵闯到“顾问”组的住所要人，并把桌椅打得稀烂。
    人心所向 重归一家
    在“反攻”无望，回家不得的情况下，不少蒋军下级官兵盼望和平解放，以了结他们目前的悲惨生活。1956年周总理提出了和平解放台湾的建议，蒋军官兵知道后高兴地说：和的话，我们就可以活着回家。马祖有个蒋军准尉说：如果双方和好，让我们回家，不知有多少人会感动得流下泪来。金门有个蒋军干兵说：现在我们在这里求美国人，受他的气，若是和大陆和起来，强得很，那时美国人还要向我们磕头。（余孔明）
〖-ZW/正文〗
