〖ZQ/总期〗617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省九台县某耐火材料厂，因原料供应不足而停工了。县工会主席赶到锦州去运原料时，发现货源地离火车站还有四十公里。正在万分焦急的时候，他忽然想起了当地的解放军同志。于是，他找到锦州卫戍部队领导机关请求支援。
    这个部队的两个汽车训练队，一直在担任着支援祖国建设的繁重任务。最近为了赶运耐火材料经常是早上三点钟出车，下午很晚才回来。但是部队首长听了工会主席的请求，略微考虑了一下就果断地说：“明天拂晓，保证将六十吨矿石运到车站，装卸人员也请放心，我们可以从野营的部队抽调五十名战士来解决。”工会主席听到这一充满共产主义友情的回答，真是喜出望外。
    当晚六点多钟，当汽车训练队的汽车完成了一天的任务，一台台开回车场时，部队首长把这一任务告诉了同志们。同志们忘掉了一天的疲劳，党、团员、军官和下放当兵的干部首先挺身而出，立即组成了一支夜战突击队。
    由于寒流的影响，当晚的天气比哪天都冷。晚上八点钟，十四台汽车亮着车灯，冲破夜雾，迎着寒风，奔驰在原野上。有的同志脸被冷风吹裂了。天亮前，天气更加寒冷，人们困乏不堪，但是一想到这场战斗的重要性，一个个又立刻精神振作起来。
    第二天五点多钟，战斗胜利结束。不过战果并不是六十吨，而是八十五吨。和大家一道夜战的工会主席，含着激动的眼泪说：“同志们太辛苦了！这回帮了我们的大忙。”同志们却兴奋的回答说：“不！这是咱们共同的任务。都是为了让钢帅早日升帐，怎能说是帮忙呢？”
〖-ZW/正文〗
