〖ZQ/总期〗617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山南北红旗飞扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汽车四连67辆车20万公里以上无大修〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾觉先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆生产建设兵团汽车二支队四连/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆生产建设兵团汽车二支队四连，1955年接管吉斯―150新车，三年多来，在天山南北行驶，到现在已有六十七辆车达到了二十万公里以上无大修。
    这个连的驾驶员技术水平并不高，三级和实习级占80％，一级技术的只有一人。由于他们发动了群众，并建立了严格的行车和保养制度，逐步养成了良好的操作习惯，因而取得很大的成绩。
    这六十七辆车已平均行驶了二十三万六千多公里。驾驶员尹文杰行驶了二十五万多公里，尚未进行过中修。姚西太等四人都已超过二十二万公里无中修。今年春天，当全国公路运输系统开展“二十万公里无大修”竞赛运动以后，他们信心更足，纷纷修订跃进指标，多数同志订出了二十万至四十万公里以上无大修的指标。尹文杰订出了一百万公里无大修的跃进计划。
    这六十七辆汽车二十万公里无大修，可节约六十万元的修理费，增加了一千二百六十四个行车日，八十七万多吨公里。
    这个连最近在乌（乌鲁木齐）库（库尔勒）公路上赶运建筑材料和矿石焦炭。驾驶员不分日夜，为钢铁而战，争取在新的任务中创造更大的成绩。 （曾觉先）
〖-ZW/正文〗
