〖ZQ/总期〗617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互为师徒取长补短能文能武军政双全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二支队野营大闹军政互演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易长起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术野营训练军政互演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0136部队二支队在冬季战术野营训练中，大闹“军政互演”，使军、政干部更加密切协作，政治和战术水平共同提高。并且有效地克服了某些干部的单纯军事观点。
    所谓“军政互演”，就是在战术合练中，军事指挥员担任政治干部，政治干部充当军事指挥员。目前，支队的各级军政干部已普遍互演了一遍，并有部分排级干部在演习中充当了正、副指导员。
    军政互演，有效地克服了部分军事干部和个别政治干部不同程度的单纯军事观点、轻视政治工作的思想。过去有人曾认为“政治工作没有啥，政治干部只不过动动嘴”，“政治工作麻烦、罗嗦……”，某些干部甚至军政分家，互不协作。通过军政互演，情况有了显著改变。尤其是军事干部扮演政治干部以后，以亲身的体会教育了自己，进一步加强了政治是统帅的观念。二营参谋长王连遗以前总觉得做政治工作要轻巧些，而军事干部却要组织战斗、指挥战斗……忙得很。这次演习中，他扮演教导员，一开始作动员，就深刻体会到政治工作并不是随便动动嘴就行了，怎样抓准思想，讲得生动深刻，激起高昂斗志，可不是个简单的事。三连连长扮演指导员以后，进一步体会了政治工作的作用，他说：在进攻演习中，爬那么多、那么高的大山，无一掉队的，没有发生任何事故，这要是没有政治工作能行吗？一些干部也更加注意做思想工作了，经常主动找部属谈话，在推演中提鼓动口号等等。某连进行防御课目时，副连长袁廷顺主动搜集和准备材料，给连队做了动员。在以前，他是不大关心政治工作的。通过军政互演，使政治干部也学会了军事指挥。
    军政互演的结果，不仅促使干部在红专的道路上前进了一大步，并为军区干部进一步团结协作创造了更为有利的条件。如这次合练中，双方都能互相学习，互相支援；在组织演习和推演过程中，碰到问题便共同研究解决，避免了独断专行的作风。在军政互演中，也使干部更加认识了发扬民主的重要。某连指导员张长安扮演连长时，在夜间进攻演习中遇到“敌人”一个大支撑点。当时他觉得自己实战经验不足，情况复杂，地形生疏，便召集排长共同研究，确定打法，保证了任务圆满完成。大家都感到，现在不好好学习，不重视发扬民主是不行了。
    该支队提出军政互演的方法以后，有些同志也曾存有不少顾虑。如怕演不好出笑话，怕影响训练成绩，不少政治干部对军事指挥抱神秘观点，有自卑情绪。为此，支队党委及时进行了动员，鼓励大家自愿报名互演，消除顾虑，增强信心。各单位支部还根据不同的课题，进行了排队，使演员事先作好准备。演员在演习前，学习了有关的理论文件和我军战斗经验，并请同志们帮助指教。演习中，领导上及时进行了总结讲评，强调军政干部第为师徒，互相研究，取长补短。因此这次野营合练中，大家学习的劲头很足，支队所进行的七个课目都取得总评优秀的成绩。 （易长起）
〖-ZW/正文〗
