〖ZQ/总期〗617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵部队发动群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兴建各种工厂五百多座〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗铁道兵部队军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵部队在全民大办工业的号召下，根据自己需要，掀起了一个群众性的大办工厂的热潮。目前已经建成投入生产和正在兴建的各种工厂有五百一十多座。
    由于全国经济建设的飞跃发展，许多材料出现了紧张情况。为了减少国家供应，许多单位自己办起了工厂来制作。现在已有十八个单位建立了高炉和转炉，大炼钢铁。8506部队大干十一天，建成了六十二个工厂，其中四个铁工厂和三十四个铁木联合加工厂，已生产滚珠轴承和十字镐等工具八百多件、各种运土车四千五百多辆，并制造与修理了各种工具一千六百多件。8501部队新线监管处兴建的年产三千吨的水泥厂已投入生产。8501部队在人烟稀少的地区，战胜了许多困难，也在帐篷里办起工厂，并已有二十七个投入生产。铁道兵学校因陋就简，土洋结合，已建成炼铁高炉两座，并用吹氧炼铁法炼出中炭钢。此外，他们还试制成功了电动机和鼓风机，到今年年底可生产三百多台电动机和电焊机。铁道兵修械厂创造了起道机、水力吸泥机等各种机械一百二十九台。
    由于自制工具，许多繁重的体力劳动，已为各种机械所代替。8502部队在10月以前基本上实现了车子化、滚珠轴承化和小型机械化；他们自制车子一千五百多辆，滚珠轴承一千二百多套，循环运土、索道运土、扒杆运土等小型机具十五种，大大提高了劳动效率。由于广大群众思想解放，还创造了多种新产品。据不完全统计，各单位自制、改制和仿制的机械和配件、大型的机具达一百多种，如钢铅合金瓦片、空气压缩机、柴油打夯机等。铁道兵机械修制工厂自制的空气压缩机、抽水机已大量生产，将有力支援闽滇大铁路的隧道和桥梁机械化施工的需要。 （铁道兵报社）
〖-ZW/正文〗
