〖ZQ/总期〗617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真有人民军队作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地连野营中做好群众工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王璞玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营演习军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0144部队四支队野炮二连在野营演习中，发扬了光荣传统，大搞群众工作，密切了军民关系。同时，农民的劳动热情也鼓舞了部队练兵情绪，使该连实弹射击取得优秀成绩。
    演习前，该连首先组织全连官兵，对“现代化战争要不要依靠人民群众”这一问题进行了鸣放、辩论。通过摆事实和讲我军拥政爱民的故事，进行了传统教育。连长张启贤说：“我们军队是来自人民为了人民，在解放战争中，人民群众省吃俭用来支援我们，前线需要人，他们就送来了自己的儿子和丈夫。这样才取得了胜利。今后现代化战争更离不开群众，离开了人民群众，我们就不可能取得胜利。”在提高认识的基础上，全连掀起了一个助民劳动热潮。每个班都制订了遵守纪律公约和助民劳动计划。每天演习回来，放下枪，就去挑水、扫地，星期天和农民一起下田劳动。成立公社时，又帮助盖食堂，训练基干民兵。还参加农民的辩论会，帮助个别农民搞通思想。农民彭水源说：“公社用我的木料盖食堂，当时我心里不通，董指导员白天黑夜和我谈，把我的思想弄开了。我得谢谢大军同志，要不，我可过不了共产主义这一关。”群众反映：“二连真有人民军队的作风！” （王璞玉）
〖-ZW/正文〗
