〖ZQ/总期〗617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支钢铁野战军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐存溪振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “众人拾柴火焰高”。浙江省瑞安县先锋人民公社，实现全民皆兵以后，在短短的时间内就组成了一支“组织军事化、行动战斗化、生活集体化”的劳动大军，在钢铁战线上打了一个大胜仗。
    9月下旬，先锋社组织了一千多名社员，在隆山下的一片荒地上，靠自己的双手创建了公社的钢铁基地。开始时大家只靠热情干活，漫无组织，人多的地方挤在一起，人少的地方忙不过来，经常发生“窝工”现象。个别懒汉不按时上工，干劲大的数昼夜不休息。一千多人苦战了三昼夜，只建了五座炉。面对着这一新问题，钢铁工地党委专门研究了劳动组织问题，发动了大辩论。最后大家作出了一个结论：生活集体化了，必须要有组织军事化，行动战斗化。因此工地党委马上建立了钢铁营，党委正副书记分别担任了教员员和营长。下面分别编成了五个连，三十六个排，一百一十八个班。后又按各连的不同特长，组织了各种“转业兵”。二、三连的人们家在海边，熟悉海路，就组成两个运输排，负责在海上运输沙、矿石和燃料。第五连的人家是山区，就专门负责搞山上的黄泥和耐火泥。女民兵耐心细致，重点搞铁砂。
    组织军事化后，工地指挥灵活了，要多少人能到多少人，要几时到就几时到，工作要什么时候完成就能什么时候完成。工作效率大大提高，七天内共建了了一百零八座炉，比原来工效提高了五倍。在生活上也作到了战斗化，说声开会，十几分钟就能排成整齐的队伍进入开会地点。过去农民的散漫性很少看到了，不值夜班的人员，每天早上五点钟听号音起床，跑步做军事操纵。因而获得了上级奖予“行动军事化，生产战斗化”的奖状。
    实现“三化”以后，他们的干劲更是惊人。党委书记曹启堂和荣长王茂梭，经常是日日夜夜指挥战斗。民兵们也提出：生产即战斗、不轻易下火线。各个班、排、连并展开了热火朝天的评比竞赛，一连连长除余良坚持炉前指挥三昼夜。家中孩子生病也坚持不下火线，直到出了铁才下来。第二连提任洗沙的一百五十多个妇女，坚持在大雨中洗沙，并说：“解放军、志愿军在冰天雪地里打仗、练后，我们不好好干还算什么钢铁兵呢！”
    二十天前他们还是普通的公社社员，今天却成了一支有组织、有纪律的钢铁工人了。在原来的荒地上，已建起林立的小高炉，熊熊的火焰映红了天空，隆隆的马达声伴着社员们动人的歌声。在这场向自然的战斗中，人们已经迅速成长起来，变成了坚强的向共产主义进军的战士。
    现在，这支钢铁大军又在为建炉五百座，日产一百吨而战斗了。
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
