〖ZQ/总期〗617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证施工需要深入技术革命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州施工部队筹办大批工厂电站〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广州施工部队/军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队所属施工部队决心把技术革命大大深入一步。他们以土洋结合和群众路线的方法大办工厂，准备在明年实现施工自动化电气化的同时，争取施工原材料和机械器材自给或半自给。为实现这个目标，各项准备工作已在大力进行。
    近几年来，施工材料全部或大部依靠上级供应，不仅国家要支出巨额运费，而且由于各项建设事业的大跃进，运输和原材料都很紧张，因而经常发生供不应求和停工待料现象。为改变这一状况，广州部队决心以土洋结合、小大结合，上下一齐动手，因地制宜，就地取材，大办工厂，生产施工所需的大量原材料，中小型机械和工具器材。
    按照计划，在明年建成并投入生产的有水泥厂、机械厂、炸药工厂、发电站、伐木场。空气电池灯制造厂等大小工厂数十个。水泥厂已在建设和正在筹备的有五个，明年2月即可制出水泥。计划年产量为四万吨，争取施工用水泥大部自给。水泥厂所需的机械由自办的施工机械厂生产，所需要的大量石膏，决定自行在某地开采。
    施工所需各种机械的制造，决定按技术力量和设备条件，上下分工，通力协作。广州部队施工领导机关开办的机械厂，明年将生产拌合机、三马力电动机、五千瓦以下发电机、五马力柴油机和小型电动震动器等各百部以上。各地区施工部队，则借助就近城市的技术力量和动力，以现有修理厂和修械所为基础，建立五个机械厂，担负机械大修、配件和电动震动器、电瓶车等小型机械的制造，以及各种车轮、车珠和简单镐件的翻砂制造。机械厂所需要的工作机床，大部按照因陋就简的原则，学习地方蚂蚁啃骨头的经验，先将原有机床改装使用，然后逐步自行生产更完备的机床。
    为筹建和扩大机械厂，几个部队已派人把翻砂技术学到了手。海南军区已作出生产计划，仅掘进用的机械化、半机械化工具、弹簧滑锤等，明年即将生产二千六百八十七套。
    为保证明年施工实现电气化，各部还在准备建设大批小型发电站，这些电站，有蒸汽、水力、风力、沼气等类发电。
    此外，施工部队正在积极准备试制作药，和研究代替钢筋的玻璃丝的生产方法，领导机关已派出技术人员去某炸药工厂学习。还准备自己上山伐木，作到掘进所需木料全部自给。？
〖-ZW/正文〗
