〖ZQ/总期〗617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官业余运输队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田从洵赵福才辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京驻军/支援社会主义建设/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全民大炼钢铁的日子，在南京市区，每天晚上都出现一些穿着旧军装的新司机，驾着汽车穿梭般地奔驰在钢铁运输线上。他们是南京部队后勤部车管部的一些校尉级军官组成的“业余运输队”。
    自从军委发出支援钢铁生产的指示以后，车管部的同志们立即提出申请，组织一支业余汽车运输队。白天照常工作，晚上担任运输。上级批准后，由副部长王子乔上校为首的一支业余运输队就组成了。
    全队同志马上行动起来，筹集车辆，进行编组。一些技术状态不大好的车辆需要修理，王子乔上校、郭凤岐少校等七个同志马上投入了紧张的劳动。他们在短短的五个小时内完成了车辆筹备和修理工作，当天晚上就承担了运石灰石的任务。
    在担任运输时，他们不但熟练地驾驶车辆，而且亲自动手进行保养和排除故障。王子乔同志每晚坚持到午夜十二点以后，次日照常工作。郭风岐同志发扬了高度团结友爱精神，随时指导帮助别人。年青人更是争先恐后地参加一切勤务工作。当他们完成了大量焦炭、矿石等运输任务，看到高炉火焰腾腾，铁水在坩埚里沸腾的时候，满身的疲劳就被喜悦冲得无影无踪了。
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
