〖ZQ/总期〗617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用一切时机大闹共产主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零二零八部队结合合练动员贯彻共产主义教育〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义教育冬季合练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队采取结合部队合练大闹共产主义教育的方法，把部队执行当前任务和共产主义教育紧密结合起来。既提高了部队的思想觉悟，又推动了合练和各项工作。
    这个部队在前一阶段曾通过政治野营、组织鸣放辩论、普遍进行了人民公社教育，取得了一定的成绩。最近接到上级关于开展社会主义和共产主义教育运动的指示后，部队正要搞合练，部队党委认为：共产主义教育应该利用一切可以利用的机会加以贯彻，同时，这一教育应该密切联系部队实际。因此，他们决定结合合练，大闹社会主义和共产主义教育。首先拿出一周的时间，广泛宣扬共产主义思想和风格，作为合练的政治动员。
    党委很重视这次教育，书记挂帅，领导干部亲自动手。各支队都组织了集训队，抓紧对干部的教育。经过深入动员，很快地形成了一个群众性的学习热潮。
    他们工作的具体步骤是：
    大讲共产主义思想和风格
    不少同志不了解什么是共产主义；有人认为共产主义思想和风格高不可攀，很难学到。于是党委发动群众，大讲共产主义，大谈共产主义，而且人人讲，处处谈。二支队长焦玉文向部队报告了社会主义建设事业的空前大跃进，以及共产主义的光明前景。更多的干部认为：在我们部队里，用共产主义态度对待斗争和工作的事例是很多的，应当用这些东西教育部队。像二支队钢铁第一营，打起仗来进攻勇如猛虎，防御稳如泰山，从营长到全体战士，为了革命的胜利，天不怕，地不怕，有革命干劲，勇于自我牺牲；此外，像二营的大协作，司令员下连当兵，班长安国臣几次被评为”五好”，等等，都具有共产主义思想和风格。这些对大家很有启发。
    大找共产主义因素
    接着，又发动群众，以班、排为单位进行酝酿和讨论，由下而上，层层报喜，把具有共产主义思想和风格的事物都找出来。先找“实”（好人好事），后找出“虚”（分析思想）。一支队六连战士陈善云说：“机枪排二班长刘长德，发鞋子时先教同志们挑，叫别人穿新的，自己穿旧的。”经过分析，大家认为这件事具有共产主义因素。一个上午，全连找出了二十多个比较突出的好人好事。二支队一连，总结了八条共产主义思想和风格。
    大宣扬，大学习
    无数全先进事例涌现之后，各连队自动组织了宣传队，通过大字报，墙报、广播、诗歌、快板等，到处宣扬，号召大家学习他们的共产主义品质。群众自觉地进行了对比，看看人家，比比自己，应当怎样学习。这样很自然地掀起了比先进、赶先进、学习共产主义思想的热潮。
    组织大辩论 认真解决思想问题
    在宣传和学习好人好事的同时，领导上抓住干部、战士目前的主要思想问题，组织了鸣放和辩论。共辩论了四个主要题目：（1）人民公社；（2）服役态度；（3）供给制；（4）下连当兵。通过公社所有制、分配制、“三化”的辩论，广大干部战士明确了公社的性质，驳倒了“吃亏论”和“不方便”论。此外，用部队的无数共产主义风格的事例作对照，着重批判了干部中的等级观念、特权思想。在战士中，进一步端正了服役态度，大家提出了三个标准：（1）立志保国，不论什么事情，都动摇不了保卫祖国的决心；（2）争取“五好”，成为全面发展的共产主义战士；（3）去留都可，服从祖国需要，留队安心，退役愉快。
    表决心、订计划坚决搞好合练
    经过这一段教育后，积极因素和共产主义思想大发扬，人人干劲冲天，有力地推动了合练的准合工作。各连普遍订出了合练计划，战士个个表决心，一致提出：要用共产主义思想指导合练，然后又通过合练，提高共产主义风格。主要做到三点：（1）学习和贯彻毛主席的军事思想；（2）发扬军事民主，实行群众路线；（3）发扬团结、友爱、互助、协作的集体主义精神。全体干部、战士的口号是：争取合练的优秀成绩！在合练准备工作中，同志们干劲十足，两天工作一天完成。例如五支队修理连，一天修好各种零件六百多个。此外，下连当兵、钢铁、积肥、助民生产等，都取得了突出的成绩。
    在合练期间继续加深教育
    他们认为，共产主义教育是长期的思想建设任务，必须反复进行。党委决定，在合练期间，利用部队到人民公社的机会，继续进行这一教育。
〖-ZW/正文〗
