〖ZQ/总期〗617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进行核武装扩大殖民战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法国准备改组武装部队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗法国/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 据塔斯社巴黎讯：法国内阁12日在总理戴高乐主持下举行了会议，参加这次会议的有外交部长德姆维尔、陆军部长纪尧姆、原子能问题高级专员贝朗和武装部队参谋长埃利等人。据报纸透露，会上讨论了改组法国武装部队的草案。报纸指出，这次改组的目的是为了建立将来装备有原子武器的部队。修改预算以及改变在阿尔及利亚的战略。
    从各报的评论中可以看出，法国政府打算，一方面增加自己的军备，特别是用原子武器装备武装部队，另一方面，打算最大限度地增强它在阿尔及利亚的军事行动，打算在那里建立一支人数比较少但是比较机动的部队。报纸指出，预计将拨出一千二百亿法郎作为补充军事拨款。
    “世界报”就此指出，戴高乐打算“把由他支配的用于阿尔及利亚战争的全部资金都用来建立核武器部队以代替多少被认为是过了时的常规部队”。这家报纸还指出，戴高乐不仅要制造核武器，而且也要制造超音速的轰炸机，因为这种轰炸机将用来建立法国的战略空军。
〖-ZW/正文〗
