〖ZQ/总期〗3603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远和战士心连心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团参谋长 朱文俊 股长 朱红舟 指导员 冯有成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普通一兵的本色不能变
    团参谋长 朱文俊
    我是去年由营长提升为团参谋长的。由于没有正确对待职务的变动，思想也随着发生了变化。到连队去，战士们看我是首长，处处给予照顾，自己也就接受下来。有一件事情深刻地教育了我。
    一天晚上，连里召集车长、排长研究做群众工作的问题。当大家谈到驻地的群众不顾疲劳，很早起来给战士磨镰刀的时候，立刻在我脑海里翻腾起来：“群众和我们的战士都是互不相识，为什么他们能想到给战士磨镰刀呢？而自己成天跟战士打交道，相反，每天劳动前还让战士给自己磨镰刀？”想来想去，原来是一个“官”字在作怪。我带着这个问题学习了毛主席著作。毛主席教导我们：“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员，我们所做的一切，都是为人民服务，我们有些什么不好的东西舍不得丢掉呢？”毛泽东思想象一盏明灯，照得我心里通亮通亮。使我认识到，尽管职位有千变万变，但是全心全意为人民服务、甘当普通一兵的本色永远不能变。第二天早晨，我就提前起床，帮助战士们把镰刀一把把磨好了。
    从这以后，我对自己的要求更加严格了。下连队时，看到有的战士衣服破了不会缝，我就主动地接过针来缝好；当有的战士衣服脏了没时间洗的时候，我就悄悄地洗好晾干；当战士们外出劳动回来晚了的时候，我就事先给他们打好洗脸水；当伙房同志有时忙不过来的时候，我也插手去帮一帮。这样一来，同志们越来越和我亲近了。我深深体会到，只有遵循毛主席的教导，永远保持普通一兵的本色，放下架子，才能把上下级关系搞好。
    我和战士的心贴在一起了
    股长 朱红舟
    第一次到连队蹲点，通信员把我的背包一扛到班里，同志们立即给我搭了一个单铺。我好几次把铺板和战士的铺板靠在一起，但一会儿工夫，中间又拉开了一个距离。
    这件事情引起我的注意。我发现我的床上摆着一床又厚又大的花被子，与战士整洁的黄被子很不相称。我带着这个问题学习了毛主席的教导：“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员，……”发现我与战士们的“距离”，不仅仅是表现在一床被子上，而更重要的是思想感情上的距离，没有真正放下架子，没有和战士心贴心。
    最近，我又到这个连队蹲点。刚到班里，同志们又给我搭了一个单铺。这次我没有急着把床铺拉在一起，而是首先从思想感情上和战士们联系在一起。天天和战士们一起参加劳动，一起学习毛主席著作。开斗私批修讲用会时，我带头亮思想、斗私心。一天晚上，一阵风雨把我惊醒，猛然想起十二点该我们班换岗，正想推醒班长小王，但转念一想，同志们响应毛主席“抓革命，促生产”的伟大号召，在工地上已经连续奋战了几个昼夜，大家十分疲劳了。这时，白求恩同志毫不利己、专门利人的崇高形象鼓舞着我。我悄悄地起了床，把被子轻轻地盖在小刘身上，背着枪上岗去了。风停了，雨止了，我迎着一轮初升的红日下岗回来。这时，小刘笑嘻嘻地对我说：“股长，你的心和我们贴在一起了。”
    真正使自己成为群众队伍中的一员
    指导员 冯有成
    和战士长期相处中，使我认识到，只有在群众面前认真克服官气，才能使自己成为群众队伍中真正的一员，取得群众的信任，把工作做得更好。
    一次，战士夏德财给我提了一条意见，我不分青红皂白，就把他批评了一顿。可是他对我的批评根本听不进去。问题在哪里呢？经过一番了解，原来他提的意见是正确的，我批评错了。
    我不能虚心听取群众的意见，主要是有官气。我错误地认为：我是指导员，你是战士，你得听我的，因此主观地处理了这件事。事情做错了，怎么办？是当面去承认错误，还是偷偷改掉？我想，一个干部到战士面前检讨，不是降低身分了吗？今后的工作又怎样开展呢？同志们知道了多不光彩。
    正在我思想斗争激烈的时候，毛主席的亲切教导响在耳边：“我们所做的一切，都是为人民服务，我们有些什么不好的东西舍不得丢掉呢？”我怕在群众面前承认错误，实质上是怕丢掉一个“私”字。只有在群众的监督下，才能彻底打掉官气，斗倒“私”字，在头脑里树立起“公”字来。想到这里，我遵循毛主席关于“犯了错误则要求改正，改正得越迅速，越彻底，越好”的教导，勇敢地向战士夏德财做了深刻的检查，主动地在群众面前承认了错误。这样做，很受战士欢迎，我自己也受到一次深刻的教育。使我清楚地认识到，有了缺点和错误，要主动地到群众中去斗、去改。这样，丢掉的是“私”字，是官气，而得到的却是思想的进步，是上下级关系的更加亲密无间。
〖-ZW/正文〗
