〖ZQ/总期〗3603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦言集〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗锦言集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天高不如毛主席的天才高，地大不如毛泽东思想的威力大，海深不如毛主席的恩情深，星多不如毛主席对中国革命和世界革命的贡献多。
    让毛泽东思想统帅每一个细胞，让毛泽东思想溶进每一滴血液，让毛泽东思想指挥每一根神经，把毛泽东思想化为自己的灵魂。
    学习毛主席著作要一字一句刻心头，执行毛主席指示要一丝一毫不走样，宣传毛泽东思想要一分一秒不停息，捍卫毛主席路线要一生一世不动摇。
    毛主席的书，天天读，毛主席的话，句句听，毛主席的指示，字字照办，毛主席的战略部署，步步紧跟。
    凡是毛主席提倡的，我们就立即去做；凡是毛主席批评的，我们就彻底改正；凡是毛主席表扬的，我们就虚心学习；凡是毛主席反对的，我们就坚决斗争。
    一辈子读毛主席的书不动摇，一辈子照毛主席的指示办事不动摇，一辈子为人民服务不动摇，一辈子跟着毛主席干革命不动摇。
    “老三篇”没有学够的时候，思想改造没有到头的时候，为人民服务没有到“家”的时候。
    生为树立毛泽东思想绝对权威而战斗，死为捍卫毛泽东思想绝对权威而献身。
    不革“私”字命，包袱千斤重；革掉“私”字命，永远向前进。
    斗私要打进攻战，抓住“私”字“一闪念”，穷追猛打斗到底，灵魂深处换新天。
    大节上面斗私心，立场坚定方向明。
    “私”字不狠斗，灵魂要发臭。“公”字大发扬，思想亮堂堂。
    破私立公，只有以两条路线斗争为纲，才能破在要害上，立在根本上。
    （北京部队学习毛主席著作积极分子代表大会宣传组供稿）
〖-ZW/正文〗
