〖ZQ/总期〗3603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部帮助宝力公社生产领导委员会邀请群众讲评领导工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改进领导作风 搞好干群关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈炮宣？桑双红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗密切联系群众，领导作风，干群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在辽宁省昌图县宝力公社支左的某部毛泽东思想宣传队，遵照毛主席的教导，帮助公社生产领导委员会虚心听取群众批评，主动邀请群众讲评领导工作和领导作风，进一步密切了干部与群众的关系。
    宝力公社生产领导委员会在宣传队的帮助下，抓革命，促生产，形势大好。在一片赞扬声中，领导委员会的个别成员流露出自满情绪。有的只看成绩，不正视缺点，只听表扬，听不进批评；有的以领导者自居，对群众态度冷淡。宣传队的同志深深感到：这个问题不及早纠正，就会使领导脱离群众，使毛主席的革命路线不能很好贯彻。于是，就主动地宣传毛主席关于上下级关系的教导，介绍我军官兵一致、上下一致的光荣传统，建议领导委员会发动群众给自己提意见。
    宣传队的建议，得到了领导委员会大多数委员的赞成，但也有少数人不同意。有的认为领导威信刚树起来，再一批评又丢光了，不利于开展工作；有的认为临时领导班子，时间不长，用不着兴师动众开展批评。针对这些活思想，宣传队的同志又帮助大家学习了毛主席关于“不要怕批评，全军在这种批评过程中，将会正确地认识世界，并改造世界”等教导，使大家认识到：革命的领导干部必须勤勤恳恳为人民服务，一刻也不脱离群众，虚心接受群众的批评和监督，绝不能当官做老爷；这个领导班子虽然是临时的，但思想革命化是长远的根本大计。于是，领导委员会成员一方面分头深入对自己意见多的生产队去听取批评；一方面把群众请上门来批评和帮助自己。他们立即召开生产队、生产大队、公社机关全体革命干部和革命群众组织、贫下中农社员代表参加的民主会，讲评领导委员会成员的工作和作风。
    讲评会上，大家按照毛主席“团结――批评和自我批评――团结”的方针，以无产阶级革命事业接班人的条件和林副主席对干部的三条标准为依据，用一分为二的观点，从下面看领导，从表现看思想，从苗头挖根子，进行了与人为善、治病救人的大讲评。开始，大家只讲优点，对缺点提得不多。领导委员会就主动向大家亮思想，作自我检查，请群众分析批判。群众见领导态度诚恳，讲评的积极性和责任心就更高了。大家畅所欲言，把话说尽，坦率地批评了领导委员会突出政治不够，在生产大忙时抓政治工作手软，有的委员风头主义重，有的委员不艰苦、怕困难，等等，对干部教育很大。他们说：群众是自己的好老师，自己永远是大海中的一滴水；在群众面前，自己永远是小学生。
    讲评后，领导委员会把群众的批评和建议作了系统归纳，使之件件有着落。同时，带着讲评中揭露出来的主要问题，反复学习了毛主席的有关著作，互相交心，在灵魂深处破私立公。他们说：我们要永远听毛主席的话，照毛主席的指示办事，经常接受群众的批评监督。并决定公社、大队、生产队定期召开民主讲评会。接着，他们就带上毛主席著作和行李、工具，到最艰苦、最薄弱的生产队，跟群众一起大学大用毛主席著作，抓革命，促生产。贫下中农十分满意地对干部们说：“你们这样做，我们就放心了。”（沈炮宣、桑双红）
〖-ZW/正文〗
