〖ZQ/总期〗5575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有比较才能鉴别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政文金曙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就拿政治与业务的关系来说，毛主席讲政治统帅业务，刘少奇一类骗子却说“政治可以冲击其它”，一个“统帅”，一个“冲击”，马克思主义同修正主义的界限十分清楚。如果离开马克思主义的比较、鉴别方法，我们就不容易认清它的实质。通过比较、鉴别，我们就会明白：我们同他们在这个问题上的分歧，并不是搞多了或搞少了之分，而是要搞无产阶级政治还是搞资产阶级政治之争。
    再拿物质与精神的关系来说，马克思主义认为物质可以变精神，精神可以变物质，而刘少奇一类骗子却说精神可以代替物质。显然，一个“变”，一个“代替”，这就是辩证唯物论的反映论与唯心论的先验论的界限。
    刘少奇一类骗子就是常常用这些似是而非的说法，歪曲马克思主义的；以鱼目混珠的手法，用他的谬论冒充马克思主义的真理。然而，真理终究是真理，谬误毕竟是谬误。只要我们在批修整风中，认真看书学习，正确运用比较、鉴别的方法加强分析，就一定能抓住修正主义路线的实质，把它批深批透。
〖-ZW/正文〗
