〖ZQ/总期〗5575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于走群众路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从连长谭建忠处理战士的一条意见谈起〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，五连的伙食办得很好，干部战士都很满意。他们怎么办成今天这个样子呢？这要从连长谭建忠处理战士的一条意见说起。
    去年初，五连在某地担任生产任务。一开春，大家便紧张地投入了春耕工作。劳动紧张，同志们体力消耗大。过了几天，有的同志的劲头就不如开头了。谭建忠看到这种情况，打算找个时间向战士调查一下，弄清是什么原因、怎样解决。正巧，这天晚饭后他回连部，听到走在前面的几个战士向二排长说：咱们一天到晚搞生产，炊事班却顿顿是萝卜块，这样下去怎能保证体力，把生产搞好呢？
    听到战士的议论，谭建忠回到连部便找指导员张洪川商量，决定开支委会，研究一下战士的意见。晚上，谭建忠主持支委会，让大家发表意见，没想到等了十几分钟也没人发言，后来一个支委为了打破沉闷的局面才开了口：说生活不好，那是个别同志的意见，我们要提倡艰苦奋斗嘛。
    明明大伙对伙食有意见，为啥支委会上没人敢提呢？这个问题引起了谭建忠的深思。他想起了上一次研究伙食问题的支委会。那次支委会也是根据连队伙食不好而召开的。会上，支委们对伙食提了不少意见。但是，谭建忠却一面听着一面在心里盘算：要求改善伙食，纯粹是要求太高，伙食费是固定的嘛，怎么改善法？没等大家说完，他就开了腔：同志们提的意见都是实际问题，可是这里头有难处呀！大家要加强思想工作，发扬艰苦奋斗精神。接着就跟大家算起账来。经他这么一算，本来很热烈的会也就“降温”了。想到这里，谭建忠恍然大悟：这次支委会大家不提意见，不就是因为上次用算账的方法将大家的嘴堵住了吗？发扬民主，走群众路线，不能只停留在口头上，如果你提你的意见，我按我的主意办，又怎么能实行民主集中制呢？看来，问题的关键还是在于是不是真正地把自己摆在小学生的位置上，真心诚意地倾听群众的意见。
    谭建忠认为，只有把问题提到走群众路线的高度，才能真正认识自己的缺点。接着他主动深入到班排，真心诚意地征求大家对搞好伙食的意见。二排的同志对他说，搞好副业生产可以减少开支，生产任务紧，我们各班可以利用早晚时间搞点“小菜地”；炊事班同志对他说，只要科学安排人力，时间，养猪养鸡养鸭都有条件。谭建忠越听心里越亮堂，越听越感到有办法。于是，他又一次主持了支委会，首先检查了自己民主作风不够，群众观念不强，对改善连队生活意义认识不足的问题，并把自己了解到的情况向大家作了汇报。支委们见谭建忠虚心诚恳的态度，都把自己的意见和看法一股脑儿地拿了出来。通过充分的讨论，订出了具体措施。他们挑选了有饲养经验的战士负责养鸡养鸭；依靠和发动群众在房前屋后、田头地边开出了五亩多菜地；还利用休息时间挖了一口塘，养了鱼。到去年年底，全连共养鸡一百五十只，鸭三百只，鹅八十只，猪四十头，收鱼七千斤，增加了副食品，蔬菜也获得了丰收，达到了全部自给，使连队生活越搞越好。物质变精神，大家体质增强，精力充沛，鼓足干劲，克服严重干旱，夺得了去年粮食大丰收，受到了团党委的表扬。（报道组）
〖-ZW/正文〗
