〖ZQ/总期〗5575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍查同志接见上海杂技团和中国男女篮球队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿教育和文化部；国家体委设宴招待〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中/阿尔巴尼亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七三年四月十五日电 阿尔巴尼亚人民的伟大领袖、阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查同志，四月十四日中午在地拉那“游击队”宫接见了由团长袁冬林、副团长李国良率领的中国上海杂技团和由领队鲁挺、副领队师孝、陈文彬率领的中国男、女篮球队全体人员。
    恩维尔・霍查同志在接见时同中国同志进行了十分亲切友好的谈话。他对中国演员和运动员表示亲切关怀和鼓励，并称赞他们的访问有利于加强阿中两国人民之间牢不可破的友谊。中国演员和运动员激动地热烈鼓掌，并一再欢呼：“恩维尔・霍查同志万岁！”“中阿友谊万岁！”
    接见后，恩维尔・霍查同志同中国同志合影留念。
    接见时在座的有：阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、党中央书记拉・阿利雅，党中央委员贝・什图位，外交部长奈・纳赛，教育和文化部长绍・德雅纳，党中央国际部长阿・波帕，教育和文化部副部长、文化艺术委员会主席曼・巴拉，阿尔巴尼亚国家体育运动委员会主席维・列洛等。
    接见时，中国驻阿尔巴尼亚大使刘振华也在座。
    新华社地拉那一九七三年四月十五日电 阿尔巴尼亚教育和文化部、国家体育运动委员会四月十四日晚举行宴会，招待由袁冬林率领的中国上海杂技团和由鲁挺率领的中国男女篮球队的全体成员。
    出席宴会的有：阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、国家计划委员会主席、阿中友好协会主席阿・凯莱齐，党中央政治局候补委员、部长会议副主席查・斯巴秀，教育和文化部长绍・德雅纳，外交部副部长克・努什，教育和文化部副部长、文化艺术委员会主席曼・巴拉，国家体育运动委员会主席维・列洛等。
    中国驻阿尔巴尼亚大使刘振华和大使馆其他官员应邀出席了宴会。
    在充满着热烈友好气氛的宴会上，德雅纳部长和袁冬林团长先后讲了话。
    席间，中阿演员表演了文艺节目。
〖-ZW/正文〗
