〖ZQ/总期〗5575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝《劳动新闻》代表团抵京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年四月十五日讯 应《人民日报》邀请前来我国访问的朝鲜《劳动新闻》代表团，在朝鲜劳动党中央委员、《劳动新闻》总编辑郑浚基率领下，今天上午乘火车抵京。
    代表团成员有：朝鲜《劳动新闻》党的生活部长李金哲、编辑局副局长赵俊奎、国际部长徐东范、评论员李绿英、记者金相台。
    到车站欢迎代表团的，有中共中央委员、中联部部长耿飚，中共中央候补委员、国务院文化组秘书长石少华，《人民日报》负责人鲁瑛、王揖、陈浚，以及首都新闻界、外交部亚洲司、新闻司负责人缪海棱、顾文华、张志、陆维钊、王珍、师海云、汪溪、孙轶青和《人民日报》各部门负责人。
    朝鲜驻中国大使玄峻极和一等秘书朱轸极、申基道，朝鲜《劳动新闻》、朝鲜中央通讯社驻北京记者严泰龙，也到火车站迎接。
〖-ZW/正文〗
