〖ZQ/总期〗5575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导青年战士走雷锋成长的道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连扎扎实实开展学习雷锋的活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作/学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样引导青年走雷锋成长的道路，培养无产阶级革命事业接班人？沈阳部队工程兵学雷锋的先进单位某团五连最近总结了这方向的经验。
    把为革命做好事的过程，变成树立全心全意为人民服务思想的过程。五连党支部把这个问题，看作是引导青年战士走雷锋成长道路的一个起点。雷锋生前为革命做了大量好事。有些战士就模仿着做。这样学雷锋，正象有的干部说的：“开头是好的，深入是难的。”五连党支部认为，战士们学雷锋，开始时积极模仿着为革命做好事，这是可喜的一步，对战士们的这种积极性，领导上应该加以肯定和保护。但是，更重要的是要引导大家学习雷锋的精神和思想。他们在开展学雷锋活动中，发现有这样一种情况，同样学雷锋、做好事，每个人的思想动机却不大一样。一种是做好事不为名，不为利，全心全意为人民服务；另一种是随大流；还有的同志做了好事总想让别人知道，有人在场和无人在场不大一样。党支部认为，出现这种现象是不足为怪的，问题在于领导上怎样引导。
    五连引导战士学雷锋，工作是从多方面入手的。首先，党支部组织干部战士结合学习雷锋的事迹，反复学习毛主席关于全心全意地为人民服务和要一辈子做好事的教导，进行人民军队宗旨的教育，使干部战士明确：雷锋做的每一件好事，都体现了我军全心全意为人民服务的根本宗旨。其次，在表扬好人好事时注意具体分析，掌握政策界限。有个战士家里失火，排里同志凑了一些钱，给他家里寄去了。连里表扬以后，紧接着又有些同志凑了一些钱，给另一个家庭有困难的同志寄了去。对这种做法要不要继续表扬，党支部研究后认为，战士们用自己节省下来的津贴费互相帮助，这种风格是高尚的，但不宜强调这种具体做法。
    五连党支部在开展学雷锋活动中，注意帮助战士分析雷锋迅速成长的原因，找出学习雷锋成长的经验：雷锋同志把个人、家庭的苦和阶级的苦紧密联系起来，因此他爱憎分明，立场坚定；雷锋同志把毛主席著作当成“粮食”、“武器”、“方向盘”，发扬“钉子”精神，认真看书学习，自觉改造世界观，提高路线斗争觉悟，保持坚定正确的政治方向。雷锋同志具有奋不顾身的无产阶级斗志，他在三大革命斗争的实践中，乐于为革命吃苦，把今日的努力和实现将来的大目标结合起来，做到又红又专。战士程再荣过去学雷锋做了许多好事，可是当他批判刘少奇一类骗子鼓吹的天才论时，讲了几句就“卡了壳”。从程再荣的事例中，党支部体会到必须抓好看书学习。于是他们给文化水平低的战士办了夜校。程再荣在同志们的帮助下，也围绕着什么是唯物论的反映论，什么是唯心论的先验论这个问题刻苦攻读马列和毛主席著作。两个月后，他又上阵批判刘少奇一类骗子鼓吹的先验论，这次批出了水平。大家赞扬他说，“卡壳”之后找教训，学习雷锋见行动。
    在引导战士走雷锋成长的道路上，五连党支部还体会到：干部要做学习雷锋的带头人。干部怎样做学习雷锋的带头人呢？这些年来，他们体会比较深的主要有这么几条：一是干部自己首先要了解、熟悉雷锋的先进事迹。王指导员刚调来时，对五连学雷锋的历史了解得不够，对雷锋事迹也不很熟悉，因此，领导连队学习雷锋就不够自觉。后来他听了老首长讲五连学雷锋的传统，自己又下功夫把雷锋日记、雷锋事迹反复学了几遍。这样，他对连队学雷锋活动就重视起来，抓得也紧了，学什么，怎么学，心里都比较有数。二是干部要用学雷锋的模范行动影响战士。五连学雷锋以来，干部都比较注意发挥模范带头作用。十年来，在全连十九起舍己救人的事迹中，干部就占九起。连长朱明亮走到哪里都不忘学雷锋，到教导队学习，还专门给连里寄回学雷锋的小计划。平时要求战士做到的，干部自己首先做到。三是加强党支部对干部学雷锋的领导。去年，党支部曾两次发动群众对照雷锋的事迹讲评干部。十月份以后，党支部委员会又三次找差距，提高了干部带头学雷锋的自觉性。
〖-ZW/正文〗
