〖ZQ/总期〗5575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心诚意听取群众意见〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谭建忠同志前后三次主持支委会研究连队伙食问题，三次的情况截然不同：一次是没等别人把话讲完，就把别人的意见堵回去；一次是大家不发言，有话不愿说；最后一次是畅所欲言，既谈意见，又提建议。
    为何不同？谭建忠的体会是：关键要有一个真心诚意的态度。
    走群众路线，就是要有这种真心诚意的态度，要真心地相信群众比自己高明，把自己摆在小学生的位置上，诚诚恳恳地听取群众的批评和建议，然后据此来改进自己的工作。
    如果一方面在“征求群众意见”，一方面又采取“你说你的，我听我的”态度，群众讲了等于没有讲，自然就会挫伤群众的积极性，工作也就做不好。
    真心诚意地听取群众意见，并不是说，要不分是非地把群众的意见都包揽下来。对群众提出的意见要进行分析，正确的要虚心接受，认真改进；暂时办不到的要加以说明；错误的要纠正。不分是非，一概包揽下来，看起来“很虚心”，实际是对党的事业不负责任，更谈不上对群众意见的真心诚意了。
〖-ZW/正文〗
