〖ZQ/总期〗5575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王在朝举办他视察柬解放区的图片展览〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成主席和夫人等观看了展览〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝柬关系RW：金日成/访柬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年四月十五日电 据朝鲜中央通讯社报道，柬埔寨国家元首、柬埔寨王国民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王四月十四日在平壤万寿台议事堂举办了他最近视察柬埔寨解放区的图片展览。
    朝鲜民主主义人民共和国主席金日成和夫人金圣爱由西哈努克亲王和夫人莫尼克公主陪同看了展览。
    崔庸健和夫人、康良煜、金一和夫人、朴成哲、吴振宇、金东奎、徐哲、杨亨燮、林春秋、许锬和夫人也看了展览。
    展出的图片共有二百多幅。这些图片纪录了西哈努克亲王和他的夫人，在英・萨利特使的陪同下，不顾美国飞机的狂轰滥炸和路途的艰险，在柬埔寨解放区视察的情况。
    金日成主席在看完展览后说：西哈努克亲王通过视察解放区完成了一项重大的任务，全体柬埔寨人民在西哈努克亲王视察解放区的鼓舞下，必将更早地取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
