〖ZQ/总期〗6805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震前线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山，还在摇晃，
    地，还在哆索。
    解放军战士赶来抢救，
    受伤的老贫农这样说：
    不要管我！
    不要管我！
    村东头是知青“集体户”，
    新瓦房是他们的宿舍。
    他们来自北京、天津……
    扎根三年，已开花结果。
    村西头有排粉墙砖房，
    那是合作医疗所。
    赤脚医生昨夜巡诊，
    回去很晚，可能刚刚睡着。
    村中间坯房是大队革委会，
    领导班子是老中青三结合。
    昨夜值班的是老支书和年青的队长，
    先救出他们，好带领大家进行抗震工作。
    不要管我！
    不要管我！
    喂！解放军同志，余震未息，
    当心你站的地方塌落！
    快去抢救他们吧，
    别在我这里多一分耽搁！
    大伯，泥土压着你半个身子，
    梁檩砸伤了你的胳膊。
    别的地方都有人抢救，
    为人民服务是我们的职责。
    不要管我！
    不要管我！
    不要管我！不要管我！
    八方呼号，周天响彻。
    惊天地，震山河，
    一曲革命英雄主义的壮丽凯歌！
〖-ZW/正文〗
