〖ZQ/总期〗6805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不寻常的“三联单”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――柴河铅锌矿依靠工人管理企业的一种新形式〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社会主义新生事物茁壮成长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辽宁柴河铅锌矿，出现了一种不寻常的“三联单”。这种三联单是工人参加企业管理的一种新形式。它的第一联上，写有工人对企业管理工作提出的意见，第二联上填有有关部门解决的措施，第三联上签有工人对意见落实的看法。三联单的上方，还常常标有党委的批阅意见。工人们称它为“办好社会主义企业的三联单”。
    这种三联单，对柴河铅锌矿工人阶级参加企业管理，起着积极的促进作用。有一个时期，矿基建科的干部忙于抓生产，忽视了政治学习。工人们发现这种情况后，就在三联单上写道：“基建科任务一忙，就不注意学习”。基建科党支部对于工人提出的这一批评，立即进行了认真的讨论，认识到这是工人们又一次帮助自己把了方向、路线关。他们接受工人的批评，把政治学习和路线教育放在一切工作的首位，做到任务重压不掉，时间紧挤不掉。由于狠抓了阶级斗争，出现了生动活泼的政治局面，全科上下团结一心，月月超额完成生产任务。
    生产指挥部一位负责作计划工作的干部过去经常浮在上面，不了解下情，搞出来的计划常常脱离实际。工人们在三联单上指名道姓地要他转变作风，经常到车间、班组走一走，接触实际，改造思想。机关党支部支持工人的意见，创造条件让这位干部和工人实行“三同”。这位干部下去以后，拜工人为师，参加生产劳动，搞调查研究，接受工人阶级的教育，和工人一起制定出了切合实际的计划。
    这个矿火药库老工人郭廷发看到火药生产工艺落后，提出了改革建议，填写在三联单上。矿党委热情支持这个建议，把三联单转到设备动力科。这个科党支部立即进行研究，在三联单上提出了解决的意见，并派出四名技术工人和火药库的工人协同作战，只用两个多月时间就搞成了生产联动线，改善了劳动条件，提高了生产效率。
    实行三联单，工人的意见得到了及时的采纳。工人心情舒畅，大大激发了工人们的主人翁的责任感。仅仅八个月的时间，工人们就填写三联单近二千张，帮助党委管方向，管路线，较好地发挥了矿山主人的作用。
〖-ZW/正文〗
