〖ZQ/总期〗6805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从苏联海军扩张看海洋法会上的斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海洋法会议已经斗了几年。至今，苏联代表在一些关键问题上，同另一个超级大国站在一边，顽固坚持大国霸权主义立场，坚决同第三世界和绝大多数国家为敌。这究竟是为什么？对这个问题，如果说苏联代表在海洋法会议上的发言还有点遮遮掩掩，不敢直说，那么苏联海军头目就回答得直截了当得多了。
    最近，苏联海军司令戈尔什科夫写了一本叫做《国家的海上威力》的书，从苏联海军战略的需要阐述了苏联对海洋法的立场。这本书给海洋法会议的各国代表们提供了重要的答案：苏联代表之所以在海洋法会议上那样坚持，其使命就是要使世界海洋法服从苏联海军战略的需要，而苏联的海军战略又是为它的侵略扩张、称霸世界的路线服务的。
    戈尔什科夫的这本新著首先是从打世界战争、打局部战争、运用炮舰外交去征服弱小国家的角度来考虑海洋法的。他说，“进行战争的国际规则”，包括“武装商船的有关问题、海上封锁法的法律根据、确定封锁区及其他问题，都属于国际海洋法（范围）。”当然，当前海洋法会上讨论的领海的宽度、二百海里专属经济区的性质、国际海峡通道、海洋科研等等，无不关系到苏联海军和运输船队（被戈尔什科夫称为“海军重要后备力量”）的行动，因此，也无不在苏联海军头子的考虑之内。在他看来，第三世界和中小国家的主权越多，苏联海军侵略扩张活动的自由越少。
    以二百海里海洋权为例。照戈尔什科夫的说法，既然苏联海军准备进行远洋作战，用军舰去“封锁敌人港口、基地和沿海地区、夺取岛屿和边远领土”，直到“对岸上进行突袭”；既然苏联准备在对一个小国进行的局部战争中使用军舰“对沿岸国施加影响”，运用“军事实力的示威直到陆战队登陆”；既然苏联准备“在许多情况下不必诉诸武力，而仅仅通过潜在的实力和将要采取军事行动相威胁来施加压力，海军的示威行动就可以达到政治目的”，那么，如果海洋法规定二百海里的海洋权，那对苏联海军上述这些行动就太不方便了。因此，戈尔什科夫怒不可遏地骂道，“禁止原子潜艇在本国领海以外地区，实际上即在整个世界海洋中航行”，是“毫无道理的”！这就等于明明白白宣布：苏联的原子潜艇要在别国的十二海里领海以外、二百海里以内的“世界海洋”中“自由航行”！这就说明了为什么苏联代表坚持二百海里专属经济区是“公海的一部分”，为什么他们坚持在这个海域内沿岸国家只拥有对资源的某些有限权利，而不是专属权利，更不得拥有对这个海域的全面管辖权。至于说谁要求有权“擅自确定领海的宽度”，用戈尔什科夫的话说，那更是“不能容忍的”了。
    当然，新沙皇对专属经济区的立场不限于军事的含义。苏联代表在会上咬文嚼字，为新沙皇的蛮横立场辩解，而戈尔什科夫却并没有那么多的外交辞令。他赤裸裸地说，苏联“对世界海洋的关注是因为那里有实在取用不尽的财富”，“作为能源、原料和食品的不竭源泉”的海洋，对苏联的“意义越来越大”。因此，苏联代表坚持要争“捕捞渔获量剩余部分的自由”，蛮横攻击沿海国家对专属经济区内所规定的“任何限制”都是“不能容忍的”。
    再以国际海峡通行问题为例。戈尔什科夫在谈到苏联海军的“地理条件”时说，“维护国际海峡通航自由而斗争的结局，对苏联具有很大意义。”为什么有这么“巨大的意义”呢？据这个苏联海军头目说，“在整个世界海洋中建立广泛的基地体系”方面，苏联海军同其他帝国主义海洋大国相比，是处于“不利地位”的。因此，他扬言，苏联海军“为了进入大洋，就要克服巨大的空间和强行通过（被他国控制的）狭水区和海峡”。这就是说，苏联为了“进入大洋”，不管海峡地处何地，也不管海峡归谁管辖，只要新沙皇需要，苏联海军就准备“强行通过”。这篇议论，活生生表述了帝国主义的强盗逻辑。你让不让我“自由通过”？不让，那就不客气了，我就要“强行通过”！因此，他恶狠狠地攻击海峡国家“在维护主权和保障安全的借口下，反对这种（通过和飞越海峡的）自由，企图把整个国际航道置于自己的控制之下，并在某些情况下，损害个别国家的合法的切身利益。”
    既然克里姆林宫的海军头目如此叫嚣，那就无怪乎苏联出席海洋法会议的代表硬是要求“自由通过和飞越”位于沿海国领海范围内用于国际航行的海峡，硬要把所谓“公海自由”的原则应用到这类海峡了！什么海峡沿岸国的不可侵犯的主权，什么海峡沿岸国的安全和利益，什么海峡沿岸国的法律、规章制度，一概可以踩在脚下！
    值得注意的是，苏联把科研、捕鱼和运输船队都用于战争目的。苏联海军司令戈尔什科夫今年七月二十五日在《真理报》上写道：“海军实力的加强取决于其各个组成部分的发展，其中包括运输、捕鱼和科学研究队”。这就不难看出，苏联在海洋法会上力争的所谓“科研自由”、“捕鱼自由”、“航行自由”等等，不仅是为经济掠夺服务，而且是为战争服务的。在世界各地活动的苏联庞大的运输船队，可以为它的海军舰艇提供各种服务和补给。苏联海军副司令员米哈伊林说：“如果过去对‘后方’的理解首先想到的是沿岸基地的话，那么现在的基地基本上已经成为灵活浮游的基地了。”至于苏联的“科研船”干“间谍船”的勾当，已经是公开的秘密。苏联装有电子设备的“渔船队”除了在别国的领海、经济区从事灭绝性的掠捕外，兼营间谍业务，干苏联海军舰艇所办不到的事情，也已经臭名昭著了。
    苏联这个新海霸，为了同美国争夺海洋霸权，为了运用它的海军去实行炮舰外交，去侵略、威胁他国，为了准备打世界战争和局部战争，正在加紧各方面的部署。而它在海洋法会上的所作所为，正是在国际法方面为它的海军扩张活动寻找法律依据。
    这样，苏联霸权主义在海洋法会议上就必然同广大中小国家处于尖锐的对立之中。
〖-ZW/正文〗
