〖ZQ/总期〗11287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据国情注重训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访联邦德国国防军印象记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭元先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联邦德国国防军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月，我随中国人民解放军跳伞代表团赴联邦德国参加国际军队跳伞邀请赛，有机会听取了联邦德国国防部代表关于军队情况的介绍，尔后，又参观了国防军体育学校、空降与空运学校和空降、装甲步兵部队，深深地感到他们注重建设，训练有素。
    按作战任务部署部队。联邦德国与华约直接对峙，战备任务繁重。他们注重从国情出发，将国防军的陆军分编为野战陆军和本土陆军。野战陆军26.5万人，编为3个军、36个旅，平时、战时均隶属北约指挥。目前，75％的兵力部署在北自波罗的海、南至阿尔卑斯山的边境地带，担负“前沿防御”任务。25％的兵力部署在中间地带，作为战略预备队。本土陆军6.4万人，分编3个本土陆军司令部、6个军区司令部（师级）、29个专区防御司令部（旅级）、80个县防御司令部（团级）。其主要任务是：守卫后方地域，保障北约驻军的作战行动自由，从人力、物力上补充野战陆军，支援空、海军、盟军和民防。为检验部队的快速反应和协同作战能力，野战陆军和本土陆军每年都按作战预案进行军事演习，仅1987年举行旅以上规模的演习就达40次，陆军第1军近万人还参加了北约“秋季熔炉”演习。
    重视部队的军事训练。国防部规定：和平时期军队的首要任务是训练。为保证这一方针的实施，除有一套完善的训练体系外，还采取了三条措施：一是以命令形式规定训练任务。要求义务兵在15个月的服役中，基础训练3个月515小时，全面训练12个月1980小时，规定军以下单位无权减免训练时间和内容。二是有完善的训练设施。野战陆军进行新兵基础训练的分队有180多个，本土陆军训练中心有30多个，各兵种都有训练基地。模拟器材广泛应用于各军、兵种的驾驶、飞行、射击等训练中，有效地提高了训练效果。三是进行严格正规的训练。规定每一训练阶段结束都进行考核，不合格者不能参加下一阶段的训练。院校学员考试出现2次不及格，就被淘汰。我们在空降兵野战训练基地看到，在30平方公里的地域内，自然环境复杂，模拟战场情况逼真，到处没有“生死线”。据介绍，基地训练旨在锻炼提高伞兵“水淹不死、火烧不死、枪打不死、野兽咬不死”的本领。20多年来，已有35万人在这里接受过训练。
    致力改进编制、装备。联邦德国国防军陆军自建军至今，已实行过4代编制，进行了3次改编。现行编制的特点是，将部队单位化小、增多，基本作战单位的旅，由原来3营制改为4营制，连的编制数也相应增多，基层指挥员在士兵中的比例增加了。他们认为，现行编制不仅提高了部队快速机动能力，也便于分队的行政管理和实施灵活的指挥。在装备方面，坚持“独立自主、开放借鉴”的方针，加快武器装备改装换代的步伐。目前，除核武器外，已能自己生产各种高、精、尖的常规武器，生产潜力屠世界前列。
    大力加强预备役建设。其主要做法：一是保留大量军官和士官。根据1984年的统计，军官占全军人数的8.7％，士官占全军人数的31.4％，作为技术骨干的合同兵、职业兵占全军人数的55％。军官、士官的大量储备，使国防军具备了雄厚的扩编基础。二是按动员顺序划分档次。第一类为常备预备役，约20万人，根据需要可随时补入作战部队。第二类为紧急应征预备役，约76万人，动员后可于48至72小时内应征参战。第三类为候补预备役，170余万人，战时视战争规模和持续时间决定动员数量和征召时间。三是加强军事训练。预备役人员均定期到指定部队参加军事训练。整个预备役期间，预备役士兵累计训练时间9个月，预备役士官15个月，预备役军官18个月。
    注重“精神训练”。许多部队、院校都建有军史、校史馆，在会客厅、走廊两侧、食堂到处悬挂着别致的军兵种符号，不同时期的兵器、军旗、国旗和军服，还陈列着英雄人物的事迹。新兵入伍、军官入校的第一课就是参观荣誉室，使官兵了解历史，明确自己应该怎样学习、如何训练。我们在空降旅了解到，每次空降演习和重大活动，都邀请政府官员参观，让他们知道“天兵”在干什么，以此来扩大空降兵的社会影响和激励全体官兵“能够作战”、“愿意作战”的精神。正因为如此，社会青年国防意识强，服役自觉性高，无论是在那里做工，接到征召通知后，都自觉按规定的时间到指定地点办理入伍手续。在空降师，近万人参加联合演习，持续48个小时，人人按职尽责，看不到偷懒现象。
〖-ZW/正文〗
