〖ZQ/总期〗11287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确定专业技术军官任职和服现役最高年龄的基本原则是什么？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗现役军官服役条例问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专业技术军官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军队现代化水平的不断提高，专业技术军官在军官队伍中所占比例会越来越大。保持专业技术军官队伍合理的年龄结构，是部队建设中的一个重大课题。确定专业技术军官任职和服现役最高年龄的基本原则是：既注意实现年轻化，又尽量保持相对稳定，充分发挥知识分子在军队现代化建设中的作用；既合理使用，又妥善安排退路。
    专业技术军官任职的最高年龄同服现役的最高年龄是一致的。他们多数都在师以下部队服役，随时担负作战和其他艰险任务，在体力上比其他专业技术干部要求要高，年龄不能太大。因此，条例规定他们的服现役最高年龄比地方专业技术人员和军队文职干部的退休年龄要小一些。同时，我们也要看到，培养一个专业技术军官要花费大量的财力、人力，很不容易；况且他们的工作性质和条件毕竟同军、政、后军官有所区别，在年龄要求上应当适当放宽。所以条例规定的服现役最高年龄：初级专业技术职务军官比营以下基层军官大一些，为43岁。中级专业技术职务军官比初级专业技术职务军官大5岁，为48岁。高级专业技术职务军官人数不多，主要是学科带头人或从事专业技术的领导工作，可以同地方专业技术人员和军队文职干部一样，服现役到60岁退休。少数工作需要的，可以适当延长，但最多不能超过5岁。这样规定，可以保证专业技术军官在军队服役较长时间、以充分施展才华，成就事业。
    专业技术军官服现役的最高年龄，应主要根据军队建设的需要和军官体力、智力发展变化的规律来决定，但也应考虑他们退役后的出路问题。初级专业技术职务军官如果不能晋升中级专业技术职务，在43岁以前退出现役，中级专业技术职务军官如果不能晋升高级专业技术职务，在48岁以前退出现役，安排他们转业到地方工作不是很困难的。中级专业技术军官，少数工作需要的，经批准，服现役的最高年龄最多可以延长5岁。届时已具备退休条件，可以作退休安排。 总政干部部办公室
〖-ZW/正文〗
