〖ZQ/总期〗11287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军如何训练？请看外刊介绍的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国陆军训练中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍路张帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国陆军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为更有效地对战斗分队进行训练，美军去年在加利福尼亚的伊尔文堡成立了全国陆军训练中心。该中心占地近2500平方公里，均为荒无人烟的山地。
    该地区夏季持续9个月高温（白天高达45℃，夜间20―25℃），并时常有突然变化风向的劲风，使军队难于行动。基本地形是一片开阔地。
    据认为，在该中心通过集中训练能极大提高指挥员、司令部、各部队分队的野战素质。这里甚至可客观地评价司令部及其部（分）队在接近实战条件下的战役战术训练水平。此外，该中心还经常与陆军部的科研机构一起开展研究工作，旨在探索更有效地实施诸兵种合成战斗的方法，总结和推广行之有效的训练经验。
    为保证最大限度地接近实战条件，全国陆军训练中心专门组建了被称为“对抗力量”的假设敌，由机械化营和坦克营组成，混编为近卫第32摩步团，共有1300人。该团全部装备是美国制造的仿苏武器，着苏军军装，采用苏军战术原则。
    在这里，训练总是以世界大战为背景，士兵们可感受到就象在敌对国土上进行作战。假设敌总是利用各种方式和装备，迅速实施对敌杀伤，并得以成功。因为他们比敌军具有许多优势：首先，假设敌士兵完全适应地形条件；其次，他们了解自己的“敌人”――美军。在一年时间里假设敌与14至28个战斗营（每月近2500人）轮番作战。假设敌在技术装备和武器上也具有数量上的优势。因此，外刊断言，“参训人员同训练有素的‘苏军’部队遭遇，完全可能”。
    昼间和夜间进攻“摩步连”支撑点是该训练中心完成的练习之一。在此悄况下，该摩步连共63人，拥有4辆坦克、10辆步战车、9具反坦克火箭筒、4枚反坦克导弹、1挺12.7毫米机枪。据美国专家认为，这还不够。假如该连遭受来自两个方向的进攻，那么步兵战斗车不足，指挥员就不能保证机动。侦察兵力兵器的不足被认为是摩步连防御的薄弱之处。只给连配备了地面观察的雷达站。指挥员实际上只靠各观察哨及作为唯一预先发现和报知器材的目视侦察情报。
    在另一种练习过程中，按照训练大纲，营战术群在防御（或遭遇战）行动中抵抗假设敌的加强摩步营。加强摩步营通常装备有31辆步战车、13辆坦克、2门自行高射炮、2辆侦察巡逻装甲车和6门122毫米榴弹炮。“摩步营”战斗序列先头部队是战斗侦察群（3辆步战车），它的任务是搜寻并消灭敌人。如果战斗侦察群无力消灭优势之敌，那它就迟滞敌人直到警卫分队或主力到来。先头警卫应在战斗侦察群后10公里、在营主力前5公里的距离上跟进。先头警卫（6辆步战车、4辆坦克）通常由先头连派出。很显然，它在转入被迫的防御时更容易被攻破，因为步战车并不能在行进中实施有效的射击。
    该中心极为注重提高训练质量。但美军专家认为，在训练过程中，参训人员犯了不少错误，其中比较典型的有：在拟制计划和组织战斗时，指挥员经常不按战斗条令要求制订作战计划；不能正确地配置战斗兵力兵器，以致不能充分地使用兵力或造成无价值的减员（伤亡）；只靠地图，不进行现地勘察；除侦察主任外，不注意吸收司令部的参谋参加拟制战斗计划。司令部的参谋素养不够，不能熟练使用图解文件（地图、示意图等），缺乏下级指挥员实施的战斗训练措施。指挥员通信网路也杂乱无章。在战斗过程中，许多指挥员，特别是连级指挥员，没有认识到侦察的积极性和连续性的意义，很少利用监听哨和观察哨。此外，美军专家指出，步兵在克服障碍和在空袭、炮火扫射及使用大规模杀伤破坏性武器条件下训练不足，指挥员过分注意正面冲击和徒步行动，而忽视战车的作用。 （鲍跃、张帆编译）
〖-ZW/正文〗
