〖ZQ/总期〗11287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么在舰艇上服役的营、团级军官，任职的最高年龄比其他同级军官分别大5岁？飞行军官的任职和服现役最高年龄如何掌握？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗现役军官服役条例问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舰艇军官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰艇结构复杂，海上作战训练对舰艇指挥官军事、政治素养和有关专业技术知识的要求非常严格。因此培养一个合格的舰艇指挥员，不论是院校培训还是见习锻炼，周期要比其他军官长，特别是中型、大型舰艇的指挥宫周期更长。为了充分发挥他们在军队建设中的作用，提高人才使用效益，条例规定：“在舰艇上服役的营级和团级职务军官，任职的最高年龄分别为45岁和50岁。”
    飞行军官也有自己的特殊性，他们的任职最高年龄按其飞行最高年龄掌握。飞行军官的飞行最高年龄高于条例规定的其他同级军官的服现役最高年龄的，他们的服现役最高年龄，按其飞行最高年龄掌握；其他的服现役最高年龄执行条例中同级军官的有关规定。
〖-ZW/正文〗
