〖ZQ/总期〗11287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师严格控制年终物质奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣富郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗年终物质管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈荣富、记者郑宗群报道：南京军区某守备师党委在年终总结表彰工作中打破惯例，改变花大钱购买奖品的计划，严格控制年终物质奖励，决定把节省的2万元经费用于补贴基层订阅报刊。
    按往年的惯例，这个师的师、团两级年终都要从生产收益中拿出中笔可观的经费购买奖品，奖励先进单位和先进个人，今年的费用也早已列入计划。通过学习十三届三中全会精神，师党委在这个问题上统一了认识，决定在年终总结表彰工作中改变往年偏重物质奖励、发放奖品过多过滥的做法，带头倡导俭朴风气。为此，党委采取了4条措施：一是年终表彰先进，除立功嘉奖的物质奖励按总政有关规定执行外，一律不得购买和发放各类奖品，尤其不得借机抢购市场紧俏商品；二是将节省的2万元年终奖励费，用于补贴基层订阅新年度报刊费用；三是改变以往分门别类层层开表彰大会的做法，由师、团结合工作总结进行表彰；四是将先进个人的喜报及先进事迹寄给干部战士亲属及家乡政府。
〖-ZW/正文〗
