〖ZQ/总期〗11287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习理论分析情况掌握方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团“指导员夜校”办出特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗指导员培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴瑞虎、通讯员黄朱清报道：南京军区“临汾旅”某团办好“指导员夜校”，着重帮助基层政治干部学会做好改革开放条件下的思想政治工作。目前，全团95％的指导员能胜任各类政治教育。他们的做法得到总政有关部门领导的肯定。
    近年来，这个团的指导员队伍由于新老交替，大多没经过专业培训，而院校轮训名额又有限。随着商品经济的迅速发展和改革的不断深入，基层政治干部普遍感到思想政治工作“老办法不够用，新办法不会用”。今年初，“指导员夜校”开办后，通过集中授课、系列讲座、研究讨论、观摩交流、函授作业等多种形式，学习理论，分析情况，掌握方法，帮助连队指导员提高在新形势下做思想政治工作的基本功。夜校每月开课3次，都安排在晚上时间学习，很受指导员欢迎。
    “指导员夜校”把重点放在研究商品经济对部队的影响和改进基层思想政治工作方法上。他们联系干部战士的各种思想反映，把学习辅导和开展讨论结合起来，发动指导员共同探讨思想工作遇到的难题，汇集成“商品经济与思想工作例选”，从中摸索和掌握新形势下军队基层思想工作的特点、对策和经验。经过培训，全团指导员的水平都有不同程度的提高。今年10月，在集团军组织的理论考核中，这个团的指导员100％取得优秀成绩；有3名指导员参加上级组织的政治教育授课比赛，也名列前茅。
〖-ZW/正文〗
