〖ZQ/总期〗11287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在记者招待会上谈访苏成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中苏两国关系正常化进程已经开始双方在政治解决柬问题上了解加深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李惠生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱外长说，三天来他会见了苏联领导人戈尔巴乔夫，与苏联外长谢瓦尔德纳泽进行了三轮会谈。在会见和会谈时共交谈8个多小时，双方讨论了两国关系正常化以及广泛的国际问题，特别是柬埔寨问题。有两个具体的成果：一是就柬埔寨问题进行了深入讨论，增加了共同点；二是推动了两国关系的正常化。但是还有许多问题有待进一步讨论。
    钱外长指出，双方在讨论中都认为有必要进行中苏高级会晤，但要进行准备。中苏两国今后要建立一种新型的关系：既不是回到50年代的结盟关系，也不是象过去曾有过的对抗关系，而是建立在和平共处五项原则基础上的关系。他指出，双方在经济合作方面有广阔的前景，如开展边境贸易，为开发苏联远东地区组建合资企业，中国提供劳务等。
    钱外长说，戈尔巴乔夫在与他会见时提出，柬埔寨问题已经到了应该解决的时候了。钱外长说，双方经过讨论增加了共同点，当然还有问题要继续讨论。他强调说：“分歧是客观存在，没有分歧才是奇怪的，我们讨论的主要是分歧问题，力图缩小这些分歧，有些分歧让它继续存在也是可以的。”
    有记者问，中国是否准备与越南直接谈判？对此钱外长回答：“中国早在1983年3月就曾公开宣布，只要越南无条件从柬埔寨撤军，我们就和它谈判，但是这个条件至今没有实现。”钱其琛指出，现在有人认为柬埔寨是越南的一张牌。他说，柬埔寨问题不是一张牌，“我认为越南手中没有什么柬埔寨牌，有的只是一个烫手的土豆，早就应该把它丢掉”。
    钱外长说，他已邀请苏联外长谢瓦尔德纳泽于明年初访问中国，届时双方将继续进行讨论。
    新华社莫斯科12月3日电 中国外长钱其琛结束了对苏联为期3天的正式访问，今晚乘飞机离开莫斯科。
    访问期间，钱其琛同苏联外长谢瓦尔德纳泽就广泛的问题，特别是柬埔寨问题和中苏关系正常化问题进行了3轮会谈。苏联领导人戈尔巴乔夫会见了钱其琛。
    这次访问在争取尽早解决柬埔寨问题、改善两国关系和为中苏高级会晤创造条件方面取得了积极成果。钱外长对此感到满意。临行前他对记者们说：“我认为我的访问是有成效的”。
    今天上午，钱外长及其随行人员前往红场拜谒了列宁墓，向无名烈士墓献了花圈。
    苏联外长谢瓦尔德纳泽、副外长罗高寿和中国驻苏联大使于洪亮等到机场送行。
〖-ZW/正文〗
