〖ZQ/总期〗11287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根廷副总统维克托・马丁内斯2日晚宣布，昨天开始的少数军人哗变事件已经完全平息。参加哗变的是海岸警卫队“信天翁”部队50多名现役军人。他们携带4门大炮、200支步枪和上万发子弹。
    印度海军总参谋长纳德卡尼上将2日透露，印度计划在科钦造船厂建造本国第1艘国产航空母舰。这艘3万吨的航空母舰是委托两家外国造船厂帮助设计的。
    莫斯科时间4日8时20分，苏联在新地岛进行了一次当量为2万至15万吨的地下核爆炸。这是苏联今年以来进行的第14次核试验。
    北约防务计划委员会的14国国防部长会议2日发表公报说，北约国家只有保持足够的军事力量和政治团结，才可能应付与东方对话与合作的新挑战。
    黎巴嫩军政府统辖的陆军司令部3日关闭了贝鲁特东西区的一个主要通道。据估计，关闭通道将加剧贝鲁特东西区之间的紧张局势。
〖-ZW/正文〗
