〖ZQ/总期〗11287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破除“左”的思想影响和僵化观念，才能落实党的改革政策？我的家乡正是这样走上了致富之路，任何时候我们都应该――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚信党的政策威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海清〖HH/换行〗DW：济南军区某团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革形势大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革10年，我当兵10年。10年来，家乡的变化，家里的一切，无时不萦绕着我这个农民儿子的心。
    我家住在汉江下游的刁汊湖畔，是鱼米之乡，可是，10年前那穷样，我记忆犹新。当时，在“以粮为纲”单一政策困扰下，我们村填湖造田，一个好端端的400亩水面的湖，硬是被填成了水田，不仅断了村里的经济收入的财源，而且还破坏了生态平衡，一到雨季就受涝。结果鱼、藕吃不上，粮食也收不成，苦了全村几百口人。
    我家日子过得就更紧巴啦。全家9口人，兄妹6个，单靠父母挣工分吃饭。记得有一年秋天，爸爸要出门造“大寨田”，妈妈把换油盐的13个鸡蛋煮好让爸爸带走后，奶奶和我们母子几个整整20天没吃盐。左腿残废的大哥，为减轻父母的负担，好不容易学了一手缝纫手艺，以此挣钱谋生活。可是，当时的政策不允许。有一次，公社把他的缝纫机扣起来，让他参加了10天思想改造学习班。因大哥的事，身为共产党员的爸爸也受到大队和公社的批评。没法子，在家吃闲饭的大哥一气之下，把缝纫机也砸了。后来，除了我一人读书外，二哥和几个妹妹都相继辍学在家拾粪积肥挣工分。我们家是全村58户困难户中头号超支户、困难户。想想这些，真让人掉泪。
    党的十一届三中全会后，家乡开始推行生产责任制，分田承包，面对这早先整天被批判的政策将要实行时，乡亲们想不通，有的忧虑地说：“这资本主义一搞，我们的日子会更苦啊！”我父亲思想也转不过弯来。受够政治运动和经济折磨之苦的农民，在顾虑重重之下，还是参加了农村分田到户这场改革。我家分得10亩田地和一个4亩半的小水塘。一年下来，家家户户都获得好收益。我们家不仅还清了欠的粮款，还余粮500多公斤，存款500多元，全家人乐得不知说什么好。这出乎意料的好收成，不是天赐的，而是政策的威力。乡亲们在实践中悟出了一个道理：这不是搞资本主义，而是在真正地走社会主义道路。不久，在美国当教授的舅舅从海外来探亲，他说：“久病之后的国家正在康复。我虽然不关心政治，但看到了新的希望。”
    一晃几年过去了，我家的变化就更大了。由过去单一的种粮食转化成多种途径致富。残废的大哥靠自己的手艺挣钱，不仅盖起了3间宽敞的新瓦房，还成家有了孩子，大嫂是个十分能干的农家女；二哥买了一辆汽车，搞起了运输专业；爸妈领着几个妹妹，责任地种得越来越好。家里的收益一年比一年多，添置了电视机、自行车、电风扇，还给几个小妹每人买了一台缝纫机和一台三线锁边机。更令人欣喜的是，父母的思想观念也发生了变化。父亲作为典型的庄户人，也穿上了西服；大半辈子没碰过自行车的母亲居然也学会了骑车；电视里播放老年迪斯科舞，爸妈也兴趣很浓，一次不拉地跟着学，他们说：“致富没有好身体不行，要致富，跳迪斯科舞。”去年10月，舅舅第二次从海外回国探亲，看到家乡发生的巨大变化，他无比感慨地说：“从世界角度看，改革使国家向前迈了一大步，缩短了与世界的距离。”
    10年改革，弹指一挥间。我家这个普普通通的农户，作为社会的一个细胞，没有党的十一届三中全会以来的一系列致富政策，根本不可能有今天的好生活。同时，有了好的政策，如果僵化观念和“左”的思想影响不肃清，致富也只是一句空话。
〖-ZW/正文〗
