〖ZQ/总期〗11287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗排长住“排部”，指导员一年不找战士谈一次心……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部分基层干部“离兵现象”值得重视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委把克服这种现象作为治理松散的突破口〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张坤平、记者季桂林报道：排长住“排部”、指导员一年不找战士谈一次，心、院校毕业干部关起门来自学英语对战士不管不问、战士生病住院没有一个干部去看望……北京军区某部党委把这些在基层干部中较为普遍存在的现象概括为“离兵现象”。11月下旬，这个部队围绕这种“离兵现象”召开了专题研讨会，把纠正这种现象作为当前治理松散的一个重要突破口来抓。
    据记者对这个部队和其他一些单位调查，基层干部中的“离兵现象”概括起来有以下几种表现：
    一是有的院校毕业干部比较清高，和战士缺少共同语言，话不投机半句多，有些基层干部甚至到了不理战士的程度。据有个连队问卷调查，全连只有两个战士说干部曾同他们谈过心。有个战士因女朋友与他“吹灯”，心中非常苦闷，想找排长聊聊。排长听后一句安慰的话没讲，反而说：“吹就吹呗，要我是个姑娘也不找你这穷当兵的。”
    二是有的排长嫌和战士住到一起大吵闹，自己单独搞一个“排部”。有个排长领着6个战士在外看守仓库，他自己住到离战士10米以外的小屋子里，结果有3个战士监守自盗（其中1个后来被判刑），而这位排长事先竟然毫无察觉。
    三是有的干部“嫌贫爱富”，平时和干部子女、“富裕户”子弟或城镇入伍的战士接触较多，关系密切；对来自贫困地区、知识面窄、理解能力差的农家子弟则另眼相看，态度冷淡。“富兵”的亲属来了，连排干部主动跑去问寒问暖，“穷兵”的亲属来了，很少有人过问。
    四是对战士的疾苦不关心。有的战士拿了病假条要求休息，连队干部却武断他说病假条是假的，不准休息。有个连队伙食比较差，战士们提了意见，连里干部竟说：“嫌差下馆子去。”有位战士住院两个多月，从未有干部去看望过。这位战士伤心他说：“如果我在家，父母绝不会对我这样。我并不是想让干部给我带几斤水果，而只是想，作为连队的一员，干部应给战士一点温暖。”
    五是干部不和战士同娱乐。课余时间，不少干部不是躲在小屋里看书，就是聚到一起“侃大山”，不愿意和战士一起玩。有个连队开官兵同乐晚会，想请一位排长出个节目，这位干部说什么也不干，还说：“我去丢那个丑？”
    基层干部中存在的这种现象带来了不良的后果：部分干部和战士感情淡薄，关系紧张，甚至产生对立情绪。战士思想涣散，私跑回家、偷盗公物、打架斗殴等现象时有发生。
    治病需找到病根。这个部队组织政治干部认真分析了产生这种现象的原因。大家感到，导致这种现象有许多主客观原因，但是主要的有这样3个方面：首先是个感情问题。有些院校毕业干部对战士生活体验不多，在感情上和战士有些格格不入，对有缺点，有问题的战士有厌烦情绪。某连一位排长公开说：“靠感情根本带不了兵。人家外国军官就不和战士住到一起，打起仗来照样行。现在干部和战士同吃同住，搞得战士对干部一点敬畏感也没有。”其次是责任心问题。有些院校刚毕业的干部，初到部队时信心百倍，很想干一番事业，可一看到部队的松散现象或工作中遇到点挫折，就灰心丧气。一些家在驻地的干部家庭观念太重，一到星期天就往家赶。有个星期天抽查干部在位情况，结果有个营就一个排长在位。第三是工作方法问题，有的干部动辄就把战士叫来训一顿，有时甚至拳脚相加，想以此来树立权威，搞得战士很反感。
    这个部队的领导认为，带兵必须爱兵、管兵，“离兵”只会导致管理松懈，纪律松弛，作风松散。他们正在研究制订相应的改进措施，切实解决这个问题。
〖-ZW/正文〗
