〖ZQ/总期〗11287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国7年新建改建旅游公路超过3000公里
    起步较晚的我国旅游公路建设近年呈现快速发展的好势头。据不完全统计，近7年各地新建、改建上等级的旅游公路3000多公里。全国重要旅游地区和景点大都修通了质量较好的公路。“七五”期间还将新建和改建旅游公路近5000公里。
    我国工程建设招标投标工作稳步发展
    我国工程建设招标投标工作近年来有了较大发展。实行招标授标的工程个数和建筑面积占新开工程的比例逐年增加，分别由1984年的2.5％和4％，发展到1987年的12.2％和18％，今年上半年又达到14.5％和19.6％。
    我国一项航空动力制造技术达国际先进水平
    航空航天工业部608研究所经过6年努力，终于攻克了研制现代先进航空动力中的一大难关，掌握了钛合金整体离心叶轮计算机辅助制造技术，日前这项技术通过了鉴定。经专家鉴定认为，该技术已达到了国际80年代水平。
    江苏油田已初具规模
    经过10多年建设的江苏油田，目前已初具规模。据最新统计，这个油田开发以来，已向国家提供原油473.9万吨，天然气约2.79亿立方米。据了解，江苏油田可供勘探的面积有3.5万平方公里、分布在苏北的4个市、11个县。
    宝鸡市破获伪造倒卖粮票210万斤的大案
    陕西省宝鸡市公安局渭滨分局11月23日破获一起伪造、倒卖粮票210万斤的特大案件，7名案犯全部被抓获。
    台湾当局允许大陆台籍国民党老兵返台定居
    台湾“行政院大陆工作会报”2日召开会议，通过了台湾“内政部”提出的允许大陆台籍前国民党军人返台定居案。
    欧洲共同体首脑会议闭幕
    历时两天的欧洲共同体第40届首脑会议3日闭幕。会议通过的文件呼吁加快共同体统一大市场建设的步伐，主张共同体大力发展和加强对外关系以增强其在国际上的地位和作用。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
