〖ZQ/总期〗11287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军治理部队松散抓重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带兵先强将治军先严官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王百成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队治理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月初，这个集团军军长裴怀亮、政委李宝祥亲率司政机关人员，到松散问题较多的某团调查，对这个团的4起严重违纪现象进行了剖析，看到部队松散问题久治不愈的主要症结在于“将”散。一是这些单位领导热衷于抓容易出名挂号，见报得彩的表面工作，在部队管理、训练等基础工程上不肯花气力，下“暗”功夫。致使有些显而易见的松散问题迟迟得不到解决。二是有的主官自身军人素养差，缺乏严格管理部队的能力。处于不得已而为之的被动应付状态。三是“班子”松散，领导班子主官不团结，抓部队松散问题时带人个人成见，该严的严不起来，该查究的查不下去。力量相互抵消，客观上助长了松散作风的曼延。根据这些“将”散问题，集团军党委举一反三，决定分层次整训各级主官，以此为突破口治理部队松散。
    这个集团军在整训各级主官时，既注意从严要求，不庇不护，又做到职责分明，防止大包大揽，代人受过。9月底，4名师团主官分别在集团军团以上干部会上，对所属部队作风纪律松散的问题作了深刻检讨。某团领导对团队思想、作风、纪律等基本建设不够经心，致使部队严重违纪问题一出再出，集团军党委决定分别给予团长和原政委警告处分。各师、旅也据情对工作责任心差，放松部队管理、私放战士回家的两名指导员和两名连长撤销职务，对今年以来发生的5起较大违纪问题负有领导责任的干部作了纪律处分。
〖-ZW/正文〗
