〖ZQ/总期〗11287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荷兰军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗荷兰军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988财年荷兰国防预算为73.1亿美元。荷军拥有现役部队10.61万人，另有后备役武装力量17.54万人。陆军现役部队6.6万人，编成1个军部，3个机械化师部，拥有装甲旅22个，机械化步兵旅4个，“罗兰”地地导弹旅一个，防空营3个，直升机中队3个。主要武器装备有“豹”ⅠA4型坦克468辆，“豹”Ⅱ型坦克445辆，装甲人员输送车近2000辆，小型战车973辆，压制火炮500余门，“罗兰”发射架8具，直升机近100架。荷兰陆军师为一种战术群，师不设参谋部，无作战保障和后勤供应单位，仅设有师长和少数参谋。旅为基本作战单位。
    海军现役部队1.71万人，规模虽比陆军小，但仍为第一军种。编为本土司令部、陆战队司令部、后勤司令部和荷属安的列斯司令部。本土司令部辖护卫舰、潜艇、扫雷舰艇、海上巡逻机和直升机5个大队。陆战队司令部辖两栖作战营2个和山地作战连1个。
    空军1.81万人，编成战术空军司令部和后勤训练司令部。现有各型飞行中队13个，各型作战飞机227架，改进型“霍克”导弹54件，“毒刺”导弹100件。
    按照宪法，国王是武装部队最高统帅，政府通过国防部和国防大臣控制军队。国防部下设防务委员会，其主席由国防大臣出任，成员包括国防参谋长和3个军种司令。3个军种均设参谋部和军种委员会。
    荷兰是北约成员国，大部分兵力均编入北约中欧司令部，战时由其指挥。
    （何玉）
〖-ZW/正文〗
