〖ZQ/总期〗11287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团提高抓基层办事效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给下连工作组一定权力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团过去组织工作组下连队，只有了解问题的任务，没有解决问题的权力，遇到能够解决的问题也不敢做主，使连队的一些问题不能及时解决。这种做法不仅助长了机关干部的依赖性，也拖延了处理问题的时间。针对这一问题，今年初，团领导广泛征求机关干部和连队干部的意见，结合部队实际情况，拟定了工作组下连工作15条细则，并给工作组一定的处理问题的权力。如三七炮营高压线路因老化经常断电，连队照明等生活用电困难；4个伙食单位做饭常常要到500米外的农家去抬水，洗澡更没保障。工作组经过分析研究，当场定下了拨给安装材料和一定的费用，并帮助炮营拿出了最佳施工方案，仅3天就解决了问题。对涉及到超出权限的问题，工作组实事求是调查了解清楚后及时向上级请示汇报。到10月中旬，这个团先后组织工作组9次下连队，帮助解决实际问题24个。干部战士高兴他说：工作组办事情实事求是，我们欢迎。
〖-ZW/正文〗
