〖ZQ/总期〗11287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军工企业向社会各界诉苦衷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各类摊派多我们难应付〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲春临丁献礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曲春临、丁献礼报道：“离不开，惹不起，光揩油，不讲理”。这是广泛流传在军工企业中的一首顺口溜。近日，我们为了讨个究竟，带着这个问题，采访了几十家军工厂的厂长们。
    一位拥有1000多人的中型企业的厂长对我们说，现在搞企业难，搞军工企业更难。我每天要拿出一多半时间和精力应付上至政府机关下至街道办事处的“检查人员”。今年以来，从工商、交通，到绿化、供电单位的检查就达几十次。他们一到工厂就得宴请，稍有不周就给你点颜色瞧瞧。一次，有个交通民警来厂借摩托车用，厂长答应回去开个介绍信再把车借他使用。谁知，这位民警一听二话没说，一抬屁股就走了。第二天，倒霉的事就来了，厂里的大小车辆，一出门就被卡住。厂里生产沙发，一些人就把手伸过来。今年光要走的沙发，价值人民币1万多元。
    另一位厂长说，这种情况在我们厂也有，但最让人头痛的事是教学单位手伸得太长，要价太高，让企业受不了。有一个小学校接收我们厂里20名子女入学，张口就要4万元，不给就不让学生进校门。另二个学校盖鸡窝要6000元，工厂顶着不给，结果孩子们只好“望校兴叹”，家长们坐在厂长家里哭闹，没法，只好给钱，这才完事。
    一位年轻的厂长说，现在，大单位得罪不起，小单位也不能另眼相看，就是一个小村和街道办事部门都不敢得罪。他们让你拿钱，你就得赶快动，不然就给你点颜色瞧瞧。一次，一个村修街道让一个军工厂拿5万元赞助费，厂里不拿，他们就把厂里的下水管给堵住了，全厂流臭水，工人几天上不了班。问题向上反映，也只好是调解为交一半了之。象这样的事太多太多，举不胜举，莫让我们没办法。
    令人值得深思的是，这些深有体会的厂长现在是有苦又不敢诉说。他们不愿向外提供情况，他们就是向笔者提供情况时也是胆战心惊，一再讲千万别把他们的厂名和工厂所在地讲出去，因为那样他们的日子会更不好过。他们强烈呼吁社会各界，名目繁多的摊派、抽头和盘剥应该停止。
〖-ZW/正文〗
