〖ZQ/总期〗11287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区原军事法院院长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗程广文同志病逝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讣告RW：程广文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐向前、聂荣臻、秦基伟、宋任穷、杨得志、张爱萍、陆定一、韦国清，以及北京军区、湖北省暨崇阳县党政军机关等送了花圈。王平、陈锡联等参加了向程广文遗体告别的仪式，并送了花圈。
    程广文同志是湖北省崇阳县人，1928年参加中国工农红军，1930年加入中国共产主义青年团，1931年转入中国共产党。历任班长、保卫局股长、科长，八路军总部军法处副处长，辽东军区政治部保卫部部长、湖南省公安厅副厅长，北京军区装甲兵政治部副主任等职。土地革命战争时期，他参加了五次反“围剿”和二万五千里长征。抗日战争爆发后，他积极参加统一战线工作。解放战争中，他参加了辽沈、平津战役，参加了解放四平、长春、本溪以及三下江南、四保临江的战斗。全国解放后，他为初建海军和培养我军第一代海军指战员及装甲兵建设，付出了心血。
    程广文同志是中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚共产主义战士，我军优秀的政治工作者。他对党对人民忠心耿耿，对共产主义事业有着坚定的信念和崇高的理想，工作一贯积极负责，富于创新精神。他长期从事党的保卫工作，坚持原则，注重调查研究，处事公道正派，在担任北京军区军事法院院长期间秉公执法，为加强军事法制建设做了大量卓有成效的工作。
〖-ZW/正文〗
