〖ZQ/总期〗11287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法理财依法生财〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军生产经营正道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昌森盛大泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集团军生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李昌森、盛大泉报道：截至11月中旬，南京军区某集团军生产经营收益5年增长近5倍，而生产经营中的违法违纪事件却逐年下降，自1985年以来没有发生一起违法乱纪案件。
    这个集团军后勤部的领导就此谈体会时说：依法生财，依法理财，是部队生产经营的正道。这个部队首先在生产经营单位和生产经营人员中开展普法教育，组织他们学习经济合同、商标、税收、工商管理等法律知识及有关生产经营的规定，邀请地方税务、工商、法律等有关部门的领导到部队讲课。普法教育使部队学会了依法维护经济权益的本领。近两年来，这个集团军依法解决了10多起经济纠纷案，减少了不应有的损失。
    依法理财，更要依法生财。这个军在广开财路的同时，明确规定要靠正道，靠实业，靠正当的劳动赚钱，规定凡下属单位生产经营申请执照，必须由集团军审批同意后，方可向地方申报。并对生产经营人员进行了调整，让法纪观念强、有经济头脑的人负责生产经营。
〖-ZW/正文〗
