〖ZQ/总期〗11287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从部队长远建设出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮某旅积极培养技术骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军刘正明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二炮技术骨干培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张家军、刘正明报道：二炮某旅是战略导弹部队发射导弹最多、成功率最高的战备值班部队，他们成功的一条重要经验，就是培养造就了一大批作风严谨、技术过硬、实践经验丰富、关键时刻用得上的技术骨干队伍。11月中旬，上级有关部门总结推广了他们的经验。
    二炮部队具有装备复杂、技术性强、协同面广、整体要求严的特点。针对这一特点，该旅始终把造就技术骨干队伍作为部队建设的一项重要任务常抓不懈。他们每年利用冬季和夏季部队训练的转换时期举办各种类型的培训班，为各专业培训“小教员”，还与装备生产厂家联系，请工人师傅来部队讲课，选派主要操作号手赴厂学习。他们从部队长远建设出发，选送有培养价值和发展前途的干部战士进院校深造。他们还适应武器装备昂贵、实装操作训练受限制的特点，选调懂专业、技术硬的同志成立了模型队，一边为部队研制模拟训练器材，一边进行技术骨干轮训。为给技术骨干创造较多的实践机会，每执行一次发射任务，总是把各营的技术骨干组织起来，同发射分队一起执行任务，发射时对他们定岗定位，对重大技术问题的处理充分听取他们的意见。他们经常开展多种形式的比武竞赛，使技术骨干在竞争中提高自己。
    为了充分发挥技术骨干队伍的潜在力量，该旅党委十分重视技术骨干队伍的成龙配套和梯次配备。他们注意从不同年度兵中选拔培养技术骨干，每个专业重叠配备骨干力量，这样经过几年努力，逐步形成了一支专业门类齐全的技术骨干队伍，保证了技术骨干队伍的连续性和稳定性。他们在使用上，坚持唯才是举，选贤任能，坚持用其所长，不求全责备，把具有较高技术水平和较强组织能力的优秀人才放在关键岗位上。
    由于该旅重视技术骨干的培养、管理和使用，不但满足了本旅的需要，而且还支援了兄弟部队。近几年来，从该旅调出的技术骨干已有几十名，一些同志逐步走上了领导岗位。
〖-ZW/正文〗
