〖ZQ/总期〗11287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不等不靠自查自纠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗266医院教育医务人员保持廉洁作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗书义贾瑾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉洁作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 书义、贾瑾报道：266医院在整顿经济秩序中抓得早，动真的，不掺假，受到地方有关部门的赞扬。11月21日，驻地物价局向他们颁发了1988年财物税收免检证书。
    党的十三届三中全会公报公布以后，266医院一边组织学习，教育医务人员保持廉洁作风，一边对照国家卫生部颁发的医疗收费标准，检查了今年的5200份病历的740项收费标准。对其收费不合理的，派出了10个小组登门退款道歉；对查不到病人单位住址的，多收款项上交驻地物价局。为了巩固这次自查自纠成果，他们还采取了3项措施：一是举办医疗收费项目标准学习班，使收费核算人员人人明白国家卫生部规定的医疗收费项目标准；二是增强收费透明度，把收费项目标准贴在门诊大厅，让大家进行监督；三是坚持住院病人收费项目标准与患者见面。
〖-ZW/正文〗
