〖ZQ/总期〗11287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度航空母舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度将自制第3艘航母
    据外电11月27日报道，印度南部海军司令拉姆达斯中将最近宣称，印度将在本世纪末自行设计制造第3艘航空母舰，以代替现有的“维克兰特”号。
    英向巴出租8艘护卫舰
    据外电报道，美国已同意向巴基斯坦出租8艘护卫舰，每次交给巴海军2艘，预计明年4月份交付完毕。巴基斯坦海军租用美军舰尚属首次。
    以与南非联合生产战斗机
    据外刊最近报道，以色列正在与南非联合生产一种先进的战斗机。这种名为“拉维”的战斗机，是由以色列飞机公司研究出来的，去年曾因经费不足而被迫停止生产。
    日决定加强陆上自卫队
    《日本经济新闻》11月21日报道，日本防卫厅决定，从1991年度起的下期防卫力量整备计划期间重点增强陆上自卫队，大幅度增加直升机的数量，以提高陆上自卫队的运输及反坦克能力。直升机总数计划达到1000架。
    美军试制飞行防毒面具
    据《防务周刊》报道，美国空军最近在F―16战斗机上成功地试验了飞行防毒面具。这套名叫“战术呼吸系统”的装置，是为对付空中化学战而研制的。（童报）
〖-ZW/正文〗
