〖ZQ/总期〗11287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇同志的“管放法”
    1964年夏天，王光美同志在河北省新城县蹲点。少奇同志写了一封信让15岁的女儿平平送去，并嘱托秘书，不要给她买票，不要送她上车站，也不要通知王光美同志到车站接她，一切由她自理。秘书感到很为难，平平毕竟是个孩子，而且从没出过远门。少奇同志说：“对孩子，一是要管，二是要放。什么叫管？不好好学习，品德不好，要管；什么叫放？吃苦耐劳的事情，经风雨见世面的事，都要放手让孩子去干，这样可能要跌些跤子，但只有这样才能使他们得到锻炼。”
    （《中国人口报》1988.11.21）
    浸在浴缸43年的人
    瑞典人克格连今年65岁，从20多岁起，便一直躺在一个大铸铁浴缸中，其食用品均由父母提供，父母去世后，他的亲友继续照顾他。克格连在浴缸中如感到寂寞，就看电视或者读报。他除了上厕所外，43年来没有离开过浴缸。在此期间，医生经常为他检查身体，他从来没有生过病。
    克格连认为，浸泡于水中可使自己青春长在。为克格连检查身体的医生说：“克格连已经65岁，但看上去绝未超过40岁。悠闲的生活方式和在水中浸泡使他减缓了老化，但是他的皮肤失去了光泽，并且皱得厉害。”
    （《成都晚报》1988.11.19）
    交响乐的欣赏
    交响乐，亦称交响曲，它的名称起源于希腊语，译意为“共同发声”，是一种具有奏鸣曲特点的，由宫弦乐团演奏的大型器乐套曲。其结构宏大，意蕴深广，擅于概括社会生活和人类思想的丰富内容。
    交响乐的结构通常是由4个乐章组成。第一乐章快板，是个完整的三段体，即呈示、展开、再现；第二乐章慢板（或稍慢），为行板，富有歌唱、抒情性特点；第三乐章快板（或稍快），为中速小步舞曲或诙谐曲（有时省略）；第四乐章快板（或急板），习惯为急速的回旋曲（有时用变奏）构成欢乐的终曲。这四个乐章既相互独立，又有密切的内在联系，主题始终贯穿在整个乐曲中。
    交响乐突出的特点是充分发挥了弦乐、木管、铜管、打击乐器的音色、音域。新颖的配器，使多种乐器互相补充，协调默契，从而产生气势宏伟、色彩绚丽、表现力极强的艺术效果。如“乐圣”贝多芬的《降E大调第三交响乐》（英雄），作为“特性交响乐”的代表，不仅具有非同凡响风格的构思，而且曲调激昂，气势雄伟，充满了对英雄的无限赞美。我国音乐家冼星海的《民族解放交响乐》结构严谨，音调雄浑，感情充沛，欣赏之后，无人不被那可歌可泣的乐曲所激励。
    搞懂了交响乐的结构、形式，再根据演奏理解乐曲的主题，欣赏那动人的曲调和演奏技巧，则实在是一种美妙的享受。
    （《中国消费者报》1988.11.21）
    彩色照片的发明人
    在彩色摄影相当普及的今天，许多人都拍摄和欣赏过光彩照人的彩色照片。可你知道第一个制作彩色照片的人是谁吗？
    他是一百多年前的法国人路易・迪克・迪・奥隆。
    1869年初，奥隆在摄影专刊上发表了一篇题为《关于照片色彩的解决方法》的论文，他写到：“画家的经验告诉我们，把红、黄、蓝三种基本颜料按适当比例调和，就可以得到几乎所有的色彩。”他就是依照这个原理，摸索制作彩色照片的经验。
    与此同时，另一个法国人夏尔・克罗也对这项发明提出了专利权。但是，由于奥隆在运用著名的三原色法理论方面取得了有目共睹的成绩，并于1869年5月7日将制作方法推荐给了法国摄影公司，他理所当然地获得了法律认可。
    当时，奥隆制作彩色照片的设备，都是自己研制的，异常简陋，但彩色照片相当成功。不过，这种方法的缺点是要进行三次曝光，要求被摄者绝对不能移动，因而难以推广。
    （《羊城晚报》1988.11.4）
    《百家姓》中的打头姓
    《百家姓》是我国汉族姓氏总集，载有408个单姓，76个复姓。为什么偏要把“赵钱孙李、周吴郑王”放在前面呢？原来。《百家姓》是宋朝初年钱塘一个老儒编的。宋朝的皇帝姓赵，“赵”姓便成为国姓。钱塘属江浙，当时占据江浙一带的是吴越王钱m，孙是他的正妃的姓，李是南唐后主的姓。于是，“赵钱孙李”便为头一句。后边的“周吴郑王”等姓，都是当时达官显贵和受宠嫔妃的姓氏。
    （《农民日报》1988.11.26）
    来自断头台的启示
    由于采用断头台执行处刑，19世纪的法国监狱周围掩埋了许许多多滚落尘埃的人头。1887年，一位法国科学家忽然灵机一动，他拾回了一颗人头并试图把它接到一只狗身上。当然，他的努力失败了。
    美国工程师兼律师切特・弗莱明最近断言，如果掌握了现代科学和医术，让切断的人头重新复活终有一天会变成现实。在他的著作中，他曾论证了这种可能性。他写道，1971年他曾在克利夫兰进行了一次猴子头颅的移植实验，那只猴子曾保留了36小时意识。1987年，切特・弗莱明仅让动物头部生存的技术获得了专利（美国专利4666425号）。他说，我申请过专利的血液处理法，未得我的同意是不能使用的。运用尚在生存的头颅进行的科学研究涉及伦理、法律和一系列社会问题，所以应慎之又慎。
    在美国，人们把复活之梦寄托于未来的科学技术，有好几家公司在做冷冻保存死后人体的生意。目前正就与人体冷冻保存法规有关事宜为内容从事写作的作家恰洛尔・肯说，这种不保存整个身体，只保存头颅的方法值得研究。从部分人长成整个人体的技术如能实现，那么在冷冻保存的人头颅复活的同时，还可由头部组织逐步长成新的身体。
    （《科技日报》1988.11.17）
    我国古代的“城”与“市”
    “城市”这一名词在《现代汉语词典》中的解释是“人口集中、工商业发达、居民以非农业人口为主的地区，通常是周围地区的政治、经济、文化的中心。”而我国古代，“城”与“市”是两个不同的名词，它们代表着两种不同的聚落群体。
    东汉许慎的《说文解字》对“城”的解释为“城，以盛民也”。意为百姓居住的地方，是四周围以城墙扼守交通要冲，具有防卫意义的军事据点。《管子》中说“内五为协，城外之为郭。”所以城的兴起是以守君卫民为最初动因的。
    “市”的出现比“城”要晚一些，《说文解字》中说“市，买卖所之也。”即为买卖的场所。《易。系辞》中又云：“日中为市，致天下三民，聚天下之货，交易而退，各得其所。”市又有晨、朝、夕的区分：晨市以百姓为主；朝市以商贾为主，夕市以贩夫贩妇为主。以后，随着城内人口的不断增长，于是买卖在城内进行多起来，市便在城内或城郊出现，城与市逐渐结合为一。
    我国的城市除了中西古今城市都具有的占据一定地域、空间的人类活动中心的特点外，还带有它形成初期的一些特点：政治统治的中心，战略防御的中心，商业的中心，小手工业作坊的中心。
    （《青年知识报》1988.11.9）
    0.618，生活美的分割点
    唤鍪歉隹蒲У氖字，其精确值可表示成（〖KF/开方〗5
    当气温为23摄氏度时，你的身心会感到最舒服，这时的气温与体温（37摄氏度）之比为0.618。
    最优美的身段，是身体下肢长度与整个身体之比为0.618，这时你更会为人体形态的奇妙魅力所吸引，如爱神维纳斯、雅典娜女神、“海姑娘”阿曼达等就具有这种美的身段。
    最和谐悦目的矩形，如书籍、衣服、门窗等，其短边与长边之比是0.618，你会因比例协调而赏心悦目。
    世界最高建筑多伦多电视塔，其楼阁之上与楼阁之下的长度之比是0.618。
    著名的埃菲尔铁塔，其第二层之下与第二层之上之比也是0.618。
    报幕员所站的最佳位置，是舞台宽度的0.618之处，可二胡要获得最佳之音色，其“千斤”则须放在琴弦长度的0.618处。
    （《长春日报》1988.11.19）
    蜂巢的“空调效应”
    蜜蜂以其特有的社会生活习性和“酿造”能力为人类创造了大量财富，难怪一些科学家将其昵称为“超级生物”。美国纽约州立大学的科学家最近研究发现了蜜蜂保持蜂巢始终处于“呼吸”状态的秘密，又为蜜蜂增添了一份神秘的色彩。科学界早已知道，蜂巢只有一面对外界敞开着，那么，蜜蜂是如何控制蜂巢内的空气与外界新鲜空气相互交换的呢？美国纽约州立大学的科学家作了模拟自然状态的研究，将取来的蜜蜂巢进行了封口处理，使蜂巢保持一个对外的开口，随后仔细观察了蜜蜂的“典型呼吸现象”，结果发现，蜂巢内的数百只蜜蜂犹如一把把“扇子”紧张工作，保持巢内空气的不断循环运动，只有少数几只蜜蜂停留在巢的进出口处“纳凉”，当巢内蜜蜂扑动翅膀时，巢内的空气被排出巢外，而当蜜蜂翅膀停止运动时，新鲜空气又乘虚而入巢内，这种蜂巢对空气的吸入和呼出的现象，表现出了脊椎动物的呼吸特征。科学家们还发现，蜜蜂在夜间居于巢内“呼吸”缓慢，这又和人的呼吸情形颇为相似。
    （《农民日报》1988.11.18）
〖-ZW/正文〗
