〖ZQ/总期〗11287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年“挑战者”号的宇航员没有死里逃生的可能吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈封〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年1月28日，美国航天飞机“挑战者”号发射后73秒钟发生爆炸，7名字航员全部丧生，成为世界航天史上最大的惨剧。美国航天局不得不停止航天活动达33个月之久。
    近3年中，“挑战者”号本身的机件病因已被查明。但是，航天局当年是否对那7名字航员提供了足够可能的安全条件，最近有人对此提出了疑问。
    《航空周刊》和《太空技术》前主编罗伯特・霍兹，11月13日在《迈阿密先锋报》发表谈话说，航天局掩盖了那7名宇航员死难原因的真相。他说，航天局把那7名宇航员“放在一个没有足够的设备以保证生存的环境中”。他坚信当“挑战者”号在空中爆炸两分钟后，座舱冲入大西洋时，7名宇航员并未立即全部死亡，其中有的人可能已昏迷，但却活着。
    霍兹的谈话重新引起人们对那次航天飞机大灾难的注意，责难之声不免集中于美国航天局。航天局的发言人马上出来，否认它曾对人民隐瞒任何事实，重申该局经过详细调查研究，确定7名宇航员是在爆炸瞬间同时丧命的。
    可是霍兹回忆说，灾难发生后，航天局立即声明宇航员均在爆炸中死亡。然而，1986年7月下旬，航天局忽然又发表一份报告说，宇航员曾动用过紧急呼吸袋，证明有的宇航员在爆炸发生后曾有过挣扎求生的行动。因此，霍兹认为，如果航天飞机座舱内有足够的完善救生装置，包括氧气瓶和降落伞，在发生恶性事故时，宇航员是不会全部死亡的。
    从另一些事实也可以证明霍兹的看法。航天局去年对航天飞机进行改进时，曾重点设计航天飞机货舱中的紧急逃生舱，配备推进火箭、维生系统和降落伞。在前不久发射成功的“发现者”号上就安装了这种逃生舱。安全专家们说，有了逃生舱，航天飞机一旦发生爆炸，宇航员就可能有生还的机会，而不是必死无疑。
〖-ZW/正文〗
