〖ZQ/总期〗11287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冬训开展月余，一些单位的实际状况表明：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冬训，仍需切实抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬训了望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬季军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    总参向全军发出开展冬训的指示，至今已有一个多月了，眼下部队落实得如何？笔者于11月中旬走访了10多个师团单位，现将所见所闻笔录如下。
    见闻之一：计划表与训练场的反差
    某部冬训计划表上标明整个部队11月1日开训。从1日至20日共安排了11个训练日，训练内容也排得满满的。11月19日上午，当笔者到达某部时，训练场上却显得异常冷清，据了解，安排训练这11天，部队并没搞训练，仅搞了两天纪律整顿，另9天，装备维修占去2天，打扫卫生、业余生产、工程承包扫尾工作等占去7天。计划表与训练场为什么反差这样大？一位领导说，眼下部队工作正忙，只好把冬训推一推。一位基层干部说：计划不订人家查得出来，实际搞未搞就难说了。
    见闻之二：试点名义下的“训练代表队”
    某团按规定应有8个连队参加冬训，但开训已有10多天了，上了训练场的仅4个连队。另4个连仍按兵未动。一位参谋向笔者解释说：今年冬训课题多，时间长，需要组织连队先行试点，4个已开训的连队是试点。另4个连队要等试点结束再开训。当笔者就要不要组织试点提出疑问时，这位参谋又回答说：上级再三要求按时开训，只好先训一批，好对上级有所交代。
    见闻之三：“堤外损失堤内补”
    某团11月上旬冬训，参训率也很高。但笔者发现，该团冬训所训练的内容，基本都是前段年度训练中应完成的内容。原来，团领导听说今年要搞冬训，便把正在进行的年度训练科目“扣留”下来，先行安排了生产经营以及助民劳动等。如今，他们冬训计划表上排满了尚未完成的年度训练内容，而上级要求冬训中必须搞的内容却被排斥在计划之外。如此移花接木，冬训不是要失去意义了吗？
    （二）
    造成冬训场种种矛盾现象的根子在哪里？
    从客观上看，今年冬训时间长，任务重，一些部队领导始料不及，准备不足，有的单位众多任务抢道运行。一位连长倾诉了苦衷：年底前的2个月，连队有17项工作必须完成。如抢种越冬蔬菜、装备管理等，这些都是非搞不可的。17件事，件件离不开人去干，能剩下40％的人到训练场就不错了，连队也没法子。此外，训练器材场地不足，直接制约着冬训落实。炮兵某师冬训器材短缺达40％左右。
    但如果把原因完全归于客观困难，是站不住脚的。据笔者调查，一些单位冬季训练落实不好，主委还是指导思想、工作安排发生了偏差。不少单位冬训动员教育都被忽略了。据对到课率较低的10个连队的抽测，大多属于这类原因。
    冬训与搞生产经营的关系处理得不好。以某部为例，计划今年生财60万元，10月份日历已揭完，才凑齐40万。为挣够原定指标，就推迟冬训时间。另外，怕出事故，想平平安安度冬春的心理也在影响一些单位放开手脚抓冬训。
    冬训不落实，各级领导机关也负有一定责任。一位连长坦率他说，搞冬训咱们没有经验，实际困难很多，希望上级帮一把。可开训这么长时间，还没有看到领导机关来过人。这位连长的批评，笔者认为是中肯的。
    （三）
    冬训落实固然不易，但并非不能落实。笔者采访中获得了许多这方面的例证：
    ――某反坦克团鉴于往年冬训“泡汤”的教训，一反猫在营区搞训练的常规，把部队全员拉到驻训点，每连仅两人留守。团领导说，这么做是绝了点，但冬训时间、人员得到了保证。
    ――某舟桥团家底并不厚实，今年生财计划尚有10万元未完成。年度训练结束后，地方一单位三次登门，要求同该团签订一项工程承包合同，部队可得一笔收入。是抓钱，还是搞冬训？团领导毅然选择后者。
    ――某炮兵团冬训器材短缺45％，团领导从生产收入中拿出3万元，用于场地建设和训练器材维修，保证按时开训。
    这些事例都说明事在人为。冬训能否得到落实，关键还在于各级领导抓冬训指导思想是否真端正，是否真为此做出应有的努力。
〖-ZW/正文〗
