〖ZQ/总期〗11287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗着手整顿军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊朗军队整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗在两伊战争停火之后，目前开始着手整顿其军队，并计划向国外购置武器，以摆脱武器不足的困境。
    伊朗国防部长贾拉里最近表示，当务之急是重建我们的三军部队，尤其是要加强陆军和革命卫队。观察家注意到，伊朗国防部长的上述表示“比较实事求是”，道出了伊军问题的实质。人们还记得，在两伊战争末期，伊拉克不出几个月的时间，就把过去6年中被伊朗占领的土地夺了回来。一向以人海战术驰骋沙场的伊朗革命卫队首当其冲，损失惨重。
    伊朗革命卫队成立之初，只是一支民兵部队，其主要任务是保卫伊朗的伊斯兰革命。两伊战争爆发之后，革命卫队人员也逐渐扩大至35万余人，甚至凌驾于20万人的正规部队之上。停战后，伊朗三军代总司令拉夫桑贾尼主持部队整编时，自然也就要重点整顿伊朗革命卫队。伊朗欲将革命卫队并入正规军的计划虽暂遭搁置，但在伊朗军事总司令部成立之后，战时曾使伊朗部队束手束脚、叠床架屋般的指挥体系已渐趋简化，各军种间协作正得以加强。拉夫桑贾尼向革命卫队提出警告，要他们加强军事训练，维持军纪，服从指挥。
    为加强军队的战斗力，伊朗在整顿军队的同时，正打算购置外国武器。由于以美国为首的西方国家对伊朗采取武器禁运的政策，伊朗在停战前早已缺少重型武器。据外交界人士分析，伊朗目前亟需战斗机、坦克、雷达等武器装备。伊朗国防部长认为，以美国为首的西方国家不会因伊朗接受停火决议而对其解除武器禁售令。但他表示，将全力以赴购置外国武器。 （奚志豪）
〖-ZW/正文〗
