〖ZQ/总期〗11287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台尔曼被害真相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王乃昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国工人运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国和国际工人运动活动家、德国共产党中央委员会主席台尔曼，1944年在德国魏玛市布痕瓦尔德集中营被害，这已众所周知。当年，德国法西斯为了掩盖党卫军分子的罪恶行径，不敢公开宣布台尔曼未经法院裁决便被处死的消息。一家半官方报刊在台尔曼被害后一个月才报道说：8月28日魏玛市郊遭空袭时，炮弹炸毁了布痕瓦尔德集中营，遇难者中有台尔曼。其实，台尔曼并非是在这次空袭时遇难的，而是被害于布痕瓦尔德集中营的火葬场，时间是1944年8月17日，刽子手是原党工军分子、法西斯头目奥托。
    1979年，前布痕瓦尔德集中营地下委员会主席、历史学家巴尔杰尔教授在柏林的一次演讲中指出，当年的报道漏洞百出，纯属谎言。一是那次空袭不是8月28日，而是8月24日；二是空袭目标不是布痕瓦尔德集中营，而是军事设施、党卫军分子营房和绝密指挥部。台尔曼是空袭之前被纳粹分子按秘密指令“狼穴”杀害的。
    苏联的耶弗列莫夫曾被关押在布痕瓦尔德集中营，今年他在给苏联《真理报》编辑部的信中写道：1942年我被关入布痕瓦尔德集中营，一直到1945年4月11日集中营被解放。从1942年8月至1945年4月，我在集中营的运输队劳动。运输队由26人组成，其中有德国人、捷克人、法国人、波兰人和俄国人。我们从事的劳动是拉大车运送各种货物、木材和石头。集中营当时有一个传闻说，集中营营区外有一个用砖砌成的营栅，设有两个警卫t望台，那里监禁着一些著名的政治犯，其中有台尔曼。1944年8月上半月，我们运输队到那个营栅的砖墙附近劳动，运去了一些窗户框和门框，卸车时人们发现一个举臂握拳的人站在窗户旁，见过台尔曼照片的人说，这个握拳的人象台尔曼。魏玛市遭空袭后，我们运输队接受命令把炸死的人送往火葬场大厅，路过那个营栅时，只见整个营栅安然无恙，除一个角落有些倾斜外，没有任何损坏。如果当时台尔曼在营栅中的话，他决不会遇难。
    另一个最有说服力的材料，是原布痕瓦尔德集中营囚犯兹戈达1944年8月17日夜晚在集中营亲耳听到的一切。他说，那天夜晚，火葬场里传出四声枪响，枪响后的20至25分钟，一群党卫军分子从火葬场中走出，其中一人问党卫军头目奥托：“你知道这个人是谁吗？”奥托回答说：“这就是共产党领袖台尔曼。”
〖-ZW/正文〗
