〖ZQ/总期〗11287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主德国军队重视军官训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建平洪锡国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主德国军队/军官训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主德国军队现有官兵12万人，士兵全部是应征入伍的，仅服役18个月，比华约其他大多数军队少服役6个月。然而，在北约军官的眼里，民德军队堪称是华约中最优秀的军队――纪律严明、训练有素、领导有方。这跟民德军队一套行之有效的训练方法是分不开的。
    民德军队挑选军官的方法十分严格，首先从具备担任军官素质的高中生中遴选。军官候选人必须政治上可靠、身体强壮，而且还须具有优秀军官的其他特点。军事、政治高级军官还要进军事院校培养深造。目前，民德有培养高级军官的柏林威廉・皮克军事政治学院和德累斯顿的恩格斯军事学院。
    上述两所学院的组织机构和教学方法大致相同。学员均是上尉和资历较浅的少校，平均年龄28岁。学员在校期间都要上3至4年的课。军事学院的学生侧重学习军事本领，同时也接受共产主义思想的教育。政治学院的学员主要学习哲学、历史、政治经济学和政治管理的课程。 （建平）
    民主德国军队对士官训练也很重视。图为某通讯站里的士官机械师正在调试设备。
    军舰上的士官正在认真地操作声纳。 （洪锡国供稿）
〖-ZW/正文〗
