〖ZQ/总期〗11287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师在年终总结中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用战斗力标准评选先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洪雷王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员于洪雷、记者王文杰报道：沈阳军区某师在一年一度的年终总结评先进树典型中，着眼我军根本职能，坚持以战斗力标准为尺度，使一些对提高部队战斗力有突出贡献的单位和个人脱颖而出。
    不平分秋色，坚持以军事训练为重点搞好全面衡量评比。近两年，这个部队不少单位执行劳务任务，不少人头脑里都打下了“挣钱是硬指标，其他工作是软指标”的烙印。为了纠正这种工作指导思想上的偏差，这次年终总结时，师里把权衡先进最重的法码投放在军事工作这一边。某团要在全团17个连队中评选出5个先进连。名额有限，应当优先评谁？他们把目光瞄上4个军事训练先进连。这4个连队在训练经费不足，困难很多的情况下，严格认真地抓好连队训练，成绩斐然。团党委坚持把不太多的立功、嘉奖名额优先评给他们，让他们站在众人瞩目的领奖台上。某团一营长叶渭灿1985年当营长后带头习武，是全师有名的“考不倒”。然而这几年立功却不沾边。尽管如此，叶营长仍坚持毫不动摇地以狠劲、韧劲、细劲抓好全营的军事训练。今年这个营有2个连队被评为师军事训练先进连。全军炮兵阵地干部考核的状元也出在他们营。年终总结时，在全团只有一个营干部立功名额的情况下，团党委优先给叶渭灿报了功。
    打破“事故定乾坤”的常规，不埋没有暇之玉。某团今年坚持以提高战斗力为中心全面抓好部队建设，出色地完成了上级赋予的各项任务。2个全训连进入集团军年度考核前4名。营建搞得也很漂亮。在大庆抗洪抢险中，派出的一个营还荣立了集体二等功。可是因团农场一位司机夜间行车撞死了一个人，全团上下都认为评先进无望了。对这个部队建设抓得好，任务完成出色而偶然出了事故的团队怎么看？年终总结时师党委经过反复权衡，一方面将事故在全师进行通报批评，同时，又根据这个团在军事训练、纪律作风、施工营建等方面的突出实绩，将其树为“先进团”。
    在用战斗力标准评选先进中，这个师还注意处理好军事工作和其他工作的关系，对那些在生产经营等工作中有贡献的人也不冷落，分别授予“先进工作者”称号，这样做，全师上下感到公正、合理，使干事业的人都觉得心情很舒畅。
〖-ZW/正文〗
