〖ZQ/总期〗11287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星期天，你属于谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建平〖HH/换行〗DW：54795部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队业余生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下治松治散，不少连队加强了对战士的管理，一些松散现象开始得到了克服，这自然很可喜。但也有另一面的问题。我们这里有的连队为了应付年终各项工作的考评，常常利用星期天组织战士加班加点，突击训练，重点补课，结果弄再星期天比平时还紧张，以致一些战士竟怕过星期天了。
    治军确实要严，松松垮垮不象个连队。从一定意义上说，连队生活的每一天都应至于严格的管理之下。但是，严格管理不等于天天都搞得很紧张，也要有轻松活泼的时候。例如，在通常情况下，星期天就应该让战士好好休息，多一些自主权，或看看书、下下棋，或打打球、唱唱歌，或会会同乡、侃侃“大山”，都可以“悉听尊便”，应当说，合理利用星期天的时间，让战士们休息好、活动好，度过一个愉快的假日，正是《军队基层建设纲要》所要求的连队生活正规秩序的表现。
    有的连队领导不懂得这个道理，以为严格管理就是要让战士天天处于高度的紧张之中。因此越是星期天越是“满负荷”，甚至使战士连洗衣服的时间都没有。有的为了应付上级的检查考核，也随意占用星期天，加班加点搞突击。殊不知这样做的结果常常是适得其反。原因很简单：疲劳战术是出不了好成绩，也出不了战斗力的。
    提倡星期天多给战士一些自主权，不等于这段时间就可以不受纪律约束了。对此，相信大家不会有异议。
〖-ZW/正文〗
