〖ZQ/总期〗11287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还不是高兴的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4日晚中国足球队在上半场不到10分钟的时间内，就三破叙利亚队大门，令人拍案喝彩。
    中国队首仗3∶0胜叙利亚队，旗开得胜。在众人称快之际，笔者想泼一点冷水：还不是高兴的时候。理由有三。首先是中国队的攻守不平衡。上半场攻强于守。防守叫人心惊肉跳的，仅明显的失误就有三次，有一次若是叙利亚队的运气好不打在横梁上，此役结果就不是3∶0了。而到了下半场，进攻又不如上半场，几次势在必得的机会没有把握好，其中最明显的一次是马林单刀赴会，却把球踢进了对方守门员的怀里。
    其次，权利亚队是西亚诸强中较弱的一个队。中国队首仗能赢，一半赢在叙利亚队的运气不好、门前把握时机不佳上。如果球运好的话，叙利亚队各有一次打在横梁上和大门角上的球，很有可能就得破网。
    再次，中国队今后几仗，一仗比一仗难踢。上届杯赛冠军沙特阿拉伯队和季军科威特队，绝不会让中国队轻松过关，这样，争夺B组两个出线席位势必有一番龙争虎斗。由此看来，中国队的前景不容乐观。
〖-ZW/正文〗
