〖ZQ/总期〗11287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下面讲真话上面知实情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国智杨俊发张海荣罗仁容王存刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团领导如实向工作组汇报部队存在问题
    本报讯 张国智、杨俊发报道：11月14日，沈阳军区政委宋克达中将率领的工作组到某团听取汇报工作时，团长丁元信、政委柴明汉不掩盖问题，敢于亮丑，把今年以来团里发生的大小16起事故和不良倾向和盘托出，受到宋政委的表扬。
    宋政委一行到来之前，这个团领导在讨论怎样汇报时，有人说，今年我们团的建设有很大进步，汇报时还是少说点问题，多讲点成绩，给军区首长和机关留下个好印象。团党委认为，军区首长下部队调查的目的，是为了掌握部队的真实情况，有针对性地抓好基层工作。我们应有一说一、有二说二，既不能“扬长”搞浮夸，也不能“避短”打埋伏。
    团长、政委在汇报中，除了讲成绩外，着重把今年团里在行政管理、违法违纪等方面发生的问题一一做了详细汇报。某连一名炊事班战士盗窃1800多元现金，以后自己投案并退回赃款。按过去，这类事准会当成思想政治工作跟得上的“经验”作介绍，而今党委认真查找工作中的薄弱环节和自身的责任，向首长汇报了应吸取的教训。在团领导的带动不，机关和连队的同志也积极主动地向军区首长汇报了本单位发生的私自禽队、打架斗殴、酗酒闹事、小偷小摸等不良倾向，并提出了一些解决问题的办法和建议。听了团党委的汇报后，宋政委高兴地说：“你们这种不护短、敢亮丑的实事求是作风，很值得称赞。你们在工作中让报忧者得喜，报喜者得忧，这是个好兆头。这说明，上梁正了下梁不歪。
    某师政治部制定治理虚假材料措施
    本报讯 沈海荣报道：兰州军区某师政治部坚持把好材料求实关，并制定出4条治理虚假材料的具体办法，有效地促进了所属各级机关求实的工作作风。11月中旬，兰州军区政治部肯定了他们的做法。
    10月中旬，主任金玉祥审阅某团上报的一份反映军民共建的经验材料时，发现有些内容不实，掺有水分。虽然这份材料上级机关要得比较急，但他没有草草签发上报。他专门下到这个团和干部战士座谈，到共建点上了解情况，结果发现材料中有17个数据扩大，9个数字无中生有，5个事例中3个有“水分”，2个事例严重失实。金主任责成搞材料的同志重新改写，保证了材料的真实。同时，他同大家一起分析原因，总结出经验教训。
    为治理虚假材料，金主任又和师政治部的同志一起研究制定出4条办法：一是领导要改变以上级机关转发电报、材料多少作为衡量工作好差的观念；二是各级机关要严格把好材料审查关，实行审批责任制，谁签发谁负责；三是实行奖惩制度，规定一年内发现两次以上严重失实者，要给予处分，直至调离机关工作；四是让群众进行监督，象新闻报道那样坚持材料“三见面”。
    某师今年上报材料近百份无一失实
    本报讯 罗仁容、王存刚报道：讲成绩不笔下生花，讲问题不遮遮掩掩，某师党委认真把好上报材料关，截至11月下旬，今年上报各种材料近百份，无一失实。
    这个师领导经常对机关同志说，我们要把精力用在扎扎实实抓好工作上，不要用在争名得彩上。他们对机关撰写的每一份材料，都做到严格把关，不实者不通过，今年先后有30多份材料在党委那里遇到“红灯”。10月初，某团给师里报来一份题为《联系实际抓好超期服役战士思想教育》的经验，师政委郭景全看后，根据自己对这个团的了解，觉得有些不实，便让政治部派人重新查对核准后才报给上级。
〖-ZW/正文〗
