〖ZQ/总期〗11287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家公务员制度明年在少数部门试点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡清海刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家公务员制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试点内容包括考试录用、职务晋升、考核奖惩等全套管理制度
    新华社北京12月4日电 （记者胡清海、实习生刘思扬）记者从今天在京结束的全国人事工作会议上获悉：国家公务员制度明年将在国务院和省政府少数部门开始试点。
    进行试点的单位是经过机构改革、人员优化组合的单位。试点的内容包括考试录用、职务晋升、考核奖惩等全套管理制度以及新旧体制过渡问题。
    人事部部长赵东宛在会上透露，明年在抓好公务员制度试点的同时，对新进机关的人员要按照公务员暂行条例及有关法规的精神通过考试，择优录用。对新晋升领导职务的人员，要开始按照职务升降法规的精神，实行功绩制原则。他说，对公务员制度的一些单项法规，凡立法和实行条件基本成熟的，都要在现有人员中逐步实行；特别是与国家机关廉政建设较为密切的考核、奖惩、纪律等法规，要先实行起来。
〖-ZW/正文〗
