〖ZQ/总期〗6751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“友谊渠”水长流〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的朋友遍天下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阿富汗帕尔旺省，中国和阿富汗两国工人、工程技术人员合作修建的帕尔旺水利工程，已经竣工。这项水利工程是从潘基希尔河上引水枢纽开始，包括一条二十四公里长的总干渠，三条总长六十二公里的东干渠、南干渠和提水干渠组成。现在潘基希尔河的河水，通过这条渠道系流，跨河绕山，灌溉着帕尔旺平原两万五千公顷的土地。
    帕尔旺省是阿富汗严重缺水的地区之一。七年前，当中国援助阿富汗修建帕尔旺水利工程的喜讯传出后，当地群众欢欣鼓舞。施工前后，许多当地居民成群结队地来到工地，要求参加修建这项水利工程。有一位老人带着儿子和孙子步行二十多公里来到工地，对中国朋友说：“阿中两国人民是兄弟，你们来帮助我们兴修水利工程，我们祖孙三代人要和你们一道，为我们国家的建设出力。”
    中阿两国工人和工程技术人员亲密合作，并肩劳动。他们晴天同是一身汗，雨天同是一身泥。在修建潘基希尔河拦河坝截流工程的时候，气温已经下降到摄氏零度，但两国的工人和工程技术人员不畏严寒，争先跳入冰冷刺骨的水中，进行水中作业，抢时间，争进度，提前完成了任务。
    帕尔旺水利工程建成，使由于干旱而荒芜的帕尔旺平原开始改变面貌。如今这里渠道纵横，水流淙淙，麦田一片葱绿，枝藤交错的葡萄园格外引人注目。多年来为饮水发愁的帕尔旺省省城恰里卡尔市的居民，现在喝上了通过渠道引来的清水。当地人民高兴地把这条中阿两国工人和技术人员合作建成的水渠称为“友谊渠”。帕尔旺省省长穆罕默德・古勒深有感慨地说：“当人们喝到潘基希尔河河水的时候，都会自然地想到，阿中两国人民的友谊，应该象这条河水一样，长流不断。”
〖-ZW/正文〗
