〖ZQ/总期〗6751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活干在一起；汗流在一起〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的朋友遍天下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亚丁湾畔胡尔穆克萨海滩上，民主也门亚丁盐场在六月十九日扩建完工。
    民主也门地处热带，阳光充足，终年少雨，近海的海水含盐浓度高，很适合发展盐业生产。过去，在殖民主义统治时期，这里曾经有过几个控制在外国资本家手中的简陋的小盐场。但是到民主也门独立前，那些旧盐场已处于瘫痪状态，其中一个，已经停产三十年。独立以后，民主也门政府为了满足本国人民生活和工业发展的需要，决定把那些废旧盐场扩建成一个机械化操作的年产十五万吨的亚丁盐场。为此同中国政府签订了技术合作协定，由中国帮助进行这项盐场扩建工程。
    在建设盐场的两年多共同劳动中，民主也门和中国的工人和工程技术人员互相学习，互相帮助，团结得象一家人一样。也门工人至今还怀念为了增进两国人民的友谊而在这个盐场建设中献出了生命的中国技术工人焦阁勋。一九七四年四月，焦阁勋在盐场工地不幸病逝的消息传来时，曾经和他一起工作过的三十多位也门工人都难过得痛哭起来。焦阁勋是一位推土机手，他在工地上是个闲不住的人。平时，他热心地向也门工人传授技术。他上了推土机就细心操作，一下推土机，又拿起铁锹和也门工人一起修盐池。重活、险活，他总是抢在前。也门工人激动地说：“老焦和我们，活干在一起，汗流在一起，他是我们的亲兄弟……。”
    也、中两国工人和技术人员的辛勤劳动，已经结出了友谊硕果。两年多以前，亚丁盐场还是一片荒芜的废墟，今天在这辽阔的海滩上已经整整齐齐地排列了六、七十个八千平方米的结晶池，四十万平方米的纳潮库和扬水站紧紧相连，导水路纵横交错。盐场中还有机修车间、粉碎车间、化验室和车辆库房等各个生产辅助部门。在建场和逐步投产过程中，四百多名也门盐业工人已经初步掌握了各种不同技术，成为亚丁盐场的骨干力量。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
