〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人才围着“战场”转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常万琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让人才围着“战场”转
    ■常万琦
    围绕主题主线加快转变战斗力生成模式，推动部队建设科学发展，需要树立正确的用人导向，让人才围着“战场”转，切实把学信息化、钻信息化、干信息化的人用起来，以适应未来作战的需要。
    “凡举兵师，以将为命”。军队为战争而存在。人才是军队建设发展的战略资源。现代高技术战争从作战样式、作战方法到指挥手段都发生了革命性变化，对各级指挥员“懂打仗、会打仗”提出了全新的标准，要求其不仅具有良好的政治素质，而且必须掌握高技术作战理论和与之相应的高科技知识，实现由只懂单一兵种指挥，向指技合一、兵种兼通，具有高超谋略水平和联合作战指挥能力的“复合型”指挥人才跨越。一个单位要实现人才济济的喜人局面，领导和机关就必须把战场需要什么样的人才、什么样的人才能够驾驭未来信息化战争，在头脑中搞清楚、弄明白，让各型各类人才围着“战场”贡献最大力量，为加快转变战斗力生成模式提供充沛的人力资源、奠定坚实的智力基础。
    经常听有的同志慨叹“基层人才少”，原因在哪里？一是思想观念滞后。有的感到培养人才是上级的事，与基层关系不大；有的觉得基层人才培养平台较少，师资力量短缺，存在畏难情绪；有的认为基层更多的需要埋头实干的人，人才不多够使用，素质不高能凑合，不愿主动作为。二是导向上有偏差，一门心思埋头抓训练、谋打赢的干部时常被淡忘，“业务精的不如脑子活的”“干活的不如跑腿的”成了一种负面导向。三是机制上不健全。有的单位对人才培养使用的跟踪问效不够，人才在教育训练中能不能发挥作用、有什么困难急需解决，心中时常无数，造成人才用非所长等原因白白流失。
    贯彻国防和军队建设主题主线重大战略思想，不是一般的工作要求，而是一场深刻的变革，根本要靠人才，关键在人才作用的发挥。没有人才，转变只能是“空转”。要树立正确的用人导向，切实把那些想打仗、能打仗、会打仗的人才培养好、使用好，让那些“喜欢耍嘴皮子的”没市场，“埋头干的”有希望；在人才培养机制上下工夫，从制度上堵塞各种漏洞，确保一心谋打赢的官兵人尽其才、才尽其用，防止人才流失；努力做到用其所学，扬其所长，激发人才的工作热情和干劲；最大限度地解决人才在工作、学习、生活等方面存在的困难，以使他们安心抓训练，潜心谋打赢。要充分利用各种学习机会，选送具有发展潜力的技术骨干到院校、厂家、科研单位学习深造，让人才“再充电”，蓄足持续发展的后劲。对那些素质比较全面、懂现代作战指挥的年轻俊才，不仅要大胆提拔，而且要在军事斗争准备中交任务、压担子，让他们在实践中磨炼摔打，尽快成长、成熟起来。
〖-ZW/正文〗
