〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲央行降息：挑战远大于机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲央行降息：挑战远大于机遇
    ■扶 满
    11月3日，刚刚上任的欧洲央行新帅――马里奥・德拉吉宣布降息25个基点，从而宣告欧洲央行4月份以来的加息周期结束，并暗示会继续降息，此举出乎各界预料。
    德拉吉有着“央行+财政”的资深经历，加上长时间的美国求学背景，让直面政策抉择的他有了一种“美国式的态度”。不少金融机构预计德拉吉将在年内大胆调转欧洲央行的政策航向，更多地借鉴美国处理金融危机的经验，以财政、货币工具双管齐下应对欧债危机。
    在欧洲债务危机前景难言明朗、欧洲经济面临“滞胀”风险的紧要关头，德拉吉一边协调欧洲央行管理委员会的意见，一边与面临国内挑战的欧元区各国政府谈判。降息后，欧洲央行将要面临的“三重挑战”，远大于在“夹缝”中所获得的机遇。
    目前，欧洲央行的内部矛盾不断加剧。欧洲央行是以德国央行为模板打造的，“德意志色彩”十分浓厚，但近来欧洲央行在采取“非常规手段”应对欧债危机上与德国的态度渐行渐远。德国央行前行长韦伯退出欧洲央行行长角逐，实际是发泄对欧洲央行的不满。今年9月初，另一位德国人、欧洲央行执行董事会成员、首席经济学家斯塔克意外宣布辞职，更使得欧洲央行内部裂痕得以公开化。上任后如何化解欧洲央行高层的分歧，将极大考验德拉吉的管理能力。
    此外，降息后经济增长放缓的风险依然存在。尽管主权债务危机横扫欧洲，并已经从欧元区外围国家蔓延至核心国家，欧洲央行毅然从今年4月起两次加息，旨在稳定物价。然而，更高的利率加重了债务危机负担，并拖累了欧洲经济增速，使得欧洲央行不得不在今年9月暂停了紧缩步伐并于10月初启动了额外的非常规宽松政策。但德拉吉表示经济增速放缓的风险将大于物价上涨的风险。他认为，欧元区的增长受益于新兴市场增长及低利率，经济前景仍面临下滑风险，中期通胀前景上行和下行风险大体均衡，但预计中期内通胀仍能达到维稳物价的目标，下半年的经济增长将较为温和。
    同时，推动欧洲银行业资本重组进程任重道远。现在欧洲银行业风声鹤唳，各银行间彼此担心对方持有大规模债务风险敞口面临破产而不愿拆借，并将资金存入欧洲央行。这种做法导致欧洲央行的隔夜存款规模一度达到近2700亿欧元，拆借市场陷入流动性困境。为防止欧债危机引爆银行业危机，加强银行业资本状况势在必行。对此，欧洲央行承诺向欧洲银行业提供流动性、购入欧元区国家“问题”国债等。但欧洲央行的表现十分纠结，一再表态不会扩大政策力度，担心“非常规措施”引发新危机，这让欧洲央行步入进退两难的境地。
    欧洲央行与欧盟、国际货币基金组织作为应对欧债危机的“三驾马车”，合作推出了一系列救助和经济治理改革方案，但效果并不明显。10月底，欧洲领导人就欧债危机解决方案达成一揽子协议，但该方案没有解决欧债危机的根本问题。面对“三重挑战”，德拉吉能否给化解欧债危机带来曙光，值得期待。
〖-ZW/正文〗
