〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳战区建立民用船陆岛运输保障体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海岛官兵告别人力卸载取暖煤历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜明军/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜明军、特约记者戴岳报道：11月初，首批装载近千吨煤炭的民用船舶“瑞硕”轮，从旅顺港出发安全抵达海军驻海洋岛某部，沈阳军区驻海岛部队官兵从此告别了人力卸载取暖煤的历史。
    驻海洋岛某部军士长王飞鹏告诉记者，卸载近千吨煤炭，过去全队官兵轮番上阵不停地干需要3天才能完成，现在借助现代化设备只需少量人力半天就能完成。驻岛屿部队的冬季取暖煤过去依靠自身运力难以保障。为此，沈阳军区军交部门积极拓展水路军事运输保障范围，研究建立了陆岛运输保障体系。他们会同辽宁省交通厅港航管理局等港航单位，对驻岛屿部队生活保障情况进行调研，摸清民用运力保障能力，建立军运办公室，统筹港航保障力量，逐步建立了陆岛畅通的水路军运保障机制。
    据军区航务军代处主任王琦介绍，这是沈阳战区首次协调港航单位利用民船实施陆岛军事物资运输保障，为我军航务军交运输开辟了新的保障方式，同时也为未来驻岛屿部队平时生活保障、战时应急保障探索了新路。据悉，作为全军陆岛运输试点，此次陆岛水路军运的成功做法，将逐步在全军推广。
〖-ZW/正文〗
