〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警磨憨边检站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗笑脸点亮中国形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 杨 彪
    11月6日上午，地处云南西双版纳勐腊县境内的中国磨憨口岸，一名外国游客办完通关手续，在评价器上按下了“非常满意”的按钮。在他开心地离开前，回望了一眼边检官兵亲切的笑脸。
    武警磨憨边防检查站政委谢万军对记者说：“外国商旅来到中国，第一个看到的就是为其服务的武警边检官兵的笑脸，这也是他们眼里最初的中国形象。”
    磨憨是我国通往老挝的国家级陆路口岸，还是中国通往东南亚便捷的陆路通道。据介绍，仅2010年，这个站就验放外籍旅客近18万人次，到云南旅游的境外游客近一半从磨憨口岸出入境。
    边检笑脸点亮中国形象。边检站站长何光涛介绍，在昆交会、中泰商品交易会、中老泰边境“国际赶摆日”、泼水节等大型活动期间，这个站特别推出“边检服务套餐”，为境内外参加活动的旅客提供优质、高效的服务，获得各国商旅好评。
    在边检大厅，两个细节引起记者注意。通道旁设有一个“便民服务箱”，里面装有胶水、针线、常用药等10多种小物品，不时有旅客从中取用自己需要的东西；有外国游客填错出入境卡片，边检官兵主动帮其填写，免去其重新排队通关的麻烦。
    执勤科副科长杨晓丽说，有一次，一名外国旅客突发心脏病，需在凌晨6时由磨憨口岸入境，该站立即启动紧急救助预案，为其开设绿色通道，为救治赢得了宝贵时间。
    “主动为旅客排忧解难是我们的职责。”该站政治处副主任徐秋生说。
    看着那些游客通关时边检官兵脸上绽放的笑容，记者想到了年初纽约时代广场播出的《中国国家形象片――人物篇》。比起片里那些宣传国家形象的代表，武警边检官兵显然是平凡的，但是他们同样在自己的岗位上代表着中国形象。
    （本报云南勐腊县11月7日电）
    上图：边检站官兵热情为出入境旅客服务。 彭泽传摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
