〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天宫一号；神舟八号交会对接任务总指挥部会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实用胡主席重要指示精神统一思想行动坚决夺取交会对接任务全面胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常万全指出，胡主席等领导同志的重要指示，内涵丰富深刻，充满关怀厚爱，使工程全线备感温暖、备受鼓舞，为完成后续任务提供了强大的精神动力。我们深感，载人航天事业取得的每一点成绩和进步，都是党中央、国务院、中央军委和胡主席英明领导的结果，是全国人民大力支持的结果，是广大参研参试人员自觉弘扬载人航天精神、长期奋战、攻坚克难、团结奉献的结果，是坚持尊重科学、尊重知识、尊重专家、尊重创造的结果。成功来之不易，成就属于党和人民。
    常万全强调，载人航天事业辉煌历程深刻启示我们：只有时刻铭记党中央、国务院、中央军委和胡主席深情关爱和信任重托，才能自觉加压奋进，以强烈使命感责任感紧迫感投入伟大事业；只有充分认清航天事业重要地位作用，才能以满腔报国情怀为实现中华民族伟大复兴而奋斗；只有始终坚持以科学发展观为指导，才能始终保持正确方向，推动载人航天事业又好又快发展；只有切实把军民融合战略思想落到实处，才能更好体现社会主义制度的政治优势，举全国之力共图航天大业；只有真正把胡主席“精心组织、精心指挥、精心实施”重要指示落到实处，才能确保每次任务圆满成功、万无一失。
    常万全指出，掌握交会对接技术，对实现载人航天工程“三步走”战略目标具有里程碑意义。要深刻领会胡主席“夺取交会对接任务全面胜利”的思想内涵，把天宫一号与神舟八号、九号、十号交会对接作为“三大战役”，务求连战皆捷、取得全胜。天宫一号与神舟八号首次交会对接的圆满成功，只是第一战役的阶段性胜利。就首战而言，后续任务还有许多未知因素，面临挑战考验仍很严峻。比如，组合体分离试验尚未进行，第二次对接试验将在阳照区实施，着陆场系统有不少状态变化等。工程全线一定要悉心领悟胡主席等领导同志重要指示精神，牢记“两个务必”，不松懈、不麻痹、不马虎、不浮躁、不张扬，加倍努力，扎实工作，确保首战告捷，为夺取交会对接任务全面胜利奠定基础、创造条件。
    交会对接任务总指挥部副总指挥长、总装备部政委王洪尧传达胡主席和中央、军委领导同志重要指示精神。载人航天工程及各大系统有关领导出席会议。
〖-ZW/正文〗
