〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进文化催生军队战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文以载道，诗以言志。一个民族的历史和灵魂以文化来延续，一支军队的传统和精神靠文化来传承，没有文化的军队难以成为文明之师、正义之师、胜利之师。
    胡锦涛主席多次强调，要大力发展先进军事文化，铸牢官兵全面发展和履行使命的精神支柱。党的十七届六中全会发出伟大号召，要求我们充分认识推进文化改革发展的重要性和紧迫性，更加自觉、更加自信地推动社会主义文化大发展大繁荣。可见，文化兴国强军，已成为摆在全党、全军、全国人民面前的一项重大政治任务。
    80多年来，先进文化支撑和引领人民军队走过了由小到大、由弱到强的战斗历程，创造了从胜利走向胜利的辉煌历史。早在红军时期，毛主席就在红四军第九次代表大会决议案中，对种种不重视文化工作的表现提出改进意见。在那硝烟弥漫的战争岁月，雄壮激昂的战斗歌曲、生动感人的战地活报剧、催人奋进的战斗故事等等，始终是革命战士一往无前、舍生忘死的精神源头。抗战时期，《黄河大合唱》、《大刀进行曲》、《到敌人后方去》等战斗歌曲，激励无数中华儿女奔赴抗日前线，救民族于危难。解放战争时期，头一天流着泪看了《白毛女》的战士，第二天就在前线英勇杀敌立功。从新中国成立到改革开放这30年，我军高扬先进文化旗帜，奏响时代最强音，谱写了彪炳史册的爱国主义、集体主义和革命英雄主义壮美篇章。在抗洪抢险、抗击非典、抗震救灾等严峻考验面前，一面面火红旗帜，一首首时代赞歌，一句句战斗诗词，一幕幕经典剧目，催生强大精神力量，鼓舞全国军民共克时艰、奋勇向前！新世纪新阶段，新军事变革风云激荡，社会文化多元多样多变，各种思潮交织交融交锋，文化成为政治信仰、思想追求、价值理念渗透与反渗透的前沿阵地。高擎先进文化旗帜，引领时代风尚，唱响社会主义主旋律，比任何时候都显得更加紧迫、更为重要。
    先进文化是阳光，熔铸坚定信仰。当前，意识形态领域受到双重夹击，境外媒体通过文化产品进行思想渗透，推销政治主张、价值观念，我国社会转型过程中出现的一些落后文化、腐朽文化和灰色文化，也是无孔不入，其对官兵思想行为、共同理想、伦理道德和价值观念的影响，不能低估。先进文化集中华民族文明成果之大成，代表当代中国社会主义前进方向。因此，我们必须坚持以马克思主义世界观方法论和社会主义核心价值体系为指导，坚持用先进文化引领多元文化，用理想和信念的光芒、道德和崇高的力量，照亮官兵前进航向，不论遇到任何风吹浪打和激流险滩，始终坚定听党话、跟党走、报党恩的不屈信仰，向理想彼岸奋勇搏击。从而进一步筑牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想根基，确保广大官兵做中国特色社会主义的坚定举旗人和红色政权的坚定捍卫者。
    先进文化是雨露，增长知识素养。腹有诗书气自华。先进文化具有面向现代化、面向世界、面向未来的鲜明特点，彰显与时俱进的文明成果，以其春风化雨、润物无声的特殊功能，影响感染官兵的精神世界，增长知识素养、提升审美追求、锻造高尚品德，进而形成特有的知识优势、情感优势和文化优势。尤其是在知识爆炸和信息发展时代，部队现代化建设迅速推进，迫切需要一大批文武双全、智勇兼备的高素质军事人才。必须顺应部队发展需要和官兵成才渴望，拓展文化育人视野，创新知识武装渠道，既要引导官兵认真学习政治理论、军事科技和装备知识，还要钻研哲学、历史、文学艺术、社会科学等，提升官兵知识素养、人文素养特别是现代高科技素养，抢占知识高地，努力实现人与武器装备的最佳结合。同时，善于借助先进文化“养人化心”作用，通过各种读精典、赏精品等文化艺术实践，陶冶情操、滋养心灵、纯正品德，培育高雅审美情趣，增强审美辨识能力，使官兵在纷繁复杂的社会文化环境中保持清醒头脑，分得清真善美、假丑恶，不迎合低级趣味，不盲目跟风追俗，始终保持优良素质和高尚人格，让先进文化植根军营、枝繁叶茂。
    先进文化是号角，鼓荡战斗激情。文化虽不是直接战斗武器，但也能产生比武器更锋利更持久的战斗力量。先进文化以激人之心、励士之气的精神力量，能让官兵焕发出压倒一切困难、战胜一切敌人的斗志和智慧。越是高科技信息化条件，这种作用显得越是弥足珍贵，这种功能凸显更为直接。必须注重强化先进文化的战斗性，紧贴使命任务、训练演习和官兵思想实际，把战斗口号喊起来、战斗歌曲唱起来、战斗旗帜打起来、战斗影视看起来，营造浓厚的精武尚武文化氛围，潜移默化教育引导官兵。必须善于整合和运用我军红色文化资源特别是红色经典战争文艺精品，培育官兵学习英雄、争当英雄的军旅追求。必须坚持开展誓师大会、战备交接、升旗仪式等军事文化仪式，强化威武阳刚、精武报国的革命气节，让当兵上战场、打仗逞英豪成为官兵的追求目标和壮志豪情。
    信息化时代，加快部队战斗力生成模式转变，有赖于先进文化的助推和引领。先进文化以强大的思想导向力、情感渗透力，引导官兵汲取一切先进科技和文明成果，将科技文化水平转化为军事训练动力，实现军事思想、军事理论、军事制度创新；还善于借助先进网络文化平台，让军事游戏、智能娱乐承载军事高科技知识普及、实装操作、教育训练的任务，做到寓训于乐、寓智于乐，引领战斗力生成模式转型，使先进文化在拓展深化军事斗争准备中发挥更大作用，为推动部队建设科学发展、有效履行使命任务提供坚强思想保证和有力文化支撑。
〖-ZW/正文〗
