〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建在一线抓在手中用在经常〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘肃省军区着力提升后备力量应急应战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英/魏建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建在一线 抓在手中 用在经常
    甘肃省军区着力提升后备力量应急应战能力
    本报讯 记者吕国英、特约记者魏建军报道：10月中旬，甘肃省军区组织4个军地联合工作组深入基层，对全省百余支民兵预备役应急救援专业分队进行战斗力建设考核评估，受考分队在快速机动、维稳处突等12个课目考评中取得优异成绩。过去两年多来，这个省军区领导机关下移工作重心，坚持抓基层打基础，有力提升了民兵预备役部队应急应战能力，为经济社会发展打造出一面坚强 “盾牌”。
    甘肃省自然灾害频发，应急抢险任务繁重。面对肩负的使命任务，省军区党委坚持工作向基层聚焦，力量向基层聚合，确保民兵预备役部队“建在一线、抓在手中、用在经常”。军地双方按照军民融合式发展要求，把基层武装部建设纳入经济社会发展总体规划，探索建立省市县乡四级联动的党管武装工作机制，对武装工作优先立项、优先审批、优先解决。
    针对乡镇武装部基础设施薄弱、建设标准不统一等问题，这个省军区牵头组织260余名军地领导深入调研后，联合省委省政府出台《关于进一步加强基层武装部和民兵预备役营（连）部建设的意见》等法规性文件，从建设内容、标准要求等24个方面进行细化规范。2009年以来，军地先后投入上亿元，对全省千余个乡镇（街道）、企事业单位武装部分批帮建，使基层建设各项指标得到整体提高。今年整组期间，该省军区借助消防灭火、矿难救援、人工增雨等地方专业力量，在自然灾害频发地区新建10支应急救援专业分队，并积极推行基地化训练。据省军区司令员陈知庶介绍，目前全省建成的7大类100余支民兵预备役分队中，退伍军人比例达65%以上，专业对口率达80%以上，人员在位率达96%以上。
    为提高快速动员能力，省军区依托驻地信息化建设成果，通过嫁接、嵌入、联网等方法，建起上下贯通的信息指挥平台，使应急集结速度显著提高。与此同时，军地携手抓好民兵预备役应急专业装备器材保障，建起1个装备保障大队和13个保障中心，为遂行应急任务打下坚实基础。省军区政委傅传玉告诉记者，近年来，民兵预备役人员先后圆满完成舟曲泥石流抢险救援等200余项急难险重任务，并参与生态治理、移民搬迁等国家重点建设工程370多项，受到地方党委、政府和各族群众的称赞。
〖-ZW/正文〗
