〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网友热议“红一连”：一红到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜超/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网友热议“红一连”：一红到底
    ■姜 超 本报特约记者 魏 国
    连日来，济南军区某铁军师“红一连”先进事迹在各大媒体报道后，受到广大网友们的关注，他们纷纷跟帖留言，向“红一连”表示敬意。
    红的是赤胆忠诚
    网友星客：84年前，毛主席把红色的种子注入了这个连队；84年后，“党在心，枪在手，军旗跟着党旗走”的口号一路高唱。这是“红一连”独有的财富，制胜的法宝。
    网友天外人：血脉相承，薪火相传。84年来，变化的是蒸蒸日上的连队形势，不变的是代代相传的红色基因。“红一连”锐意进取、永葆先进的感人故事，让我们真切感受到“支部建在连上”这一伟大历史创举的现实力量。
    网友大鹏：历史在延续，社会在发展，面对当今风云变幻的世情国情，“红一连”官兵始终保持着铁心向党的赤胆忠诚和服务人民的坚定信念，令人钦佩。向“红一连”致敬！
    红的是坚强堡垒
    网友queen：火车跑得快，全靠车头带。无论是革命战争年代，还是和平时期，“红一连”始终站在全军先进的行列。追根溯源，“红一连”党支部战斗堡垒作用发挥是关键。书记强，则班子强；班子强，则连队强。
    网友6688K：正是因为有了“红一连”党支部的无比坚强和正确领导，连队的每名党员时刻敢于叫响“看我的”“跟我来”的口号，无形中形成一种力量，引导和感染着每一名官兵时刻视荣誉为生命，执行任务有担当。
    网友PK&VS：对比当年毛主席在“红一连”喝碗南瓜汤都夸赞“蛮好！”，想想我们现在的生活，真是幸福。尽管现在国家富裕了，人民钱包鼓了，但如果丢了艰苦奋斗的好作风，一味追求奢侈的生活，富有的家庭也会贫困，富强的国家也会败落。“红一连”过“传统日”过得好，顶！
    红的是战斗作风
    网友全能战士：革命战争年代，“红一连”官兵英勇作战，百战百胜，战功赫赫；新时期，“红一连”官兵把人民利益举过头顶，多次出色完成急难险重任务，深得人民赞誉。每次成绩和荣誉的取得，都来自于全体官兵敢拼搏、不服输、争第一的信念和意志。致敬！
    网友天外飞狐：汶川抗震救灾期间，一面“铁军来了”的大旗让灾区人民看到了希望，鼓舞了很多人的士气。“红一连”所表现出来的顽强意志更是令人赞叹，他们上顶满天飞石，下踩湍急江水，时刻与危险、牺牲相伴而毫不畏惧。“红一连”是好样的，“红一连”的官兵都是真汉子！
    网友真性情：“红一连”官兵不畏风浪、不惧风雪，在历次重大演习中均取得骄人“战绩”，堪称“打赢尖刀”！赞！
〖-ZW/正文〗
