〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地大力营造参军光荣浓厚氛围〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报六盘水11月7日电周晓波、杨绍军报道：日前，贵州省六盘水市征兵办针对今冬征兵工作面临的新形势新任务，着眼提高兵员质量，在“早、快、硬、严”4个方面下功夫，组织全区官兵、专武干部和民兵成立了17支宣传小分队，走进全市70余所中学和3所高校，鼓励高学历青年携笔从戎，应征入伍报效祖国。目前，已有260余名大学生和580余名高中学历青年踊跃报名应征。
    本报南昌11月7日电李敏、王建平报道：连日来，江西省会昌县人武部通过播放会昌籍优秀现役和退役军人先进事迹录像片、举办国防形势报告会和宣传大学生入伍优惠政策等途径，激发大学毕业生参军报国的热情。与此同时，他们还在报纸、电视、网络、手机报等媒体上开设征兵专栏，深入人流密集的地方发放宣传单、悬挂横幅，营造参军光荣的浓厚氛围。
    本报滦南11月7日电袁柏龄、李长海报道：河北省滦南县征兵办为全面落实上级关于做好今冬体检工作的有关要求，从加强组织领导、规范体检程序、严格体检纪律、建立相应制度等四方面狠抓体检工作，达到了人武部、接兵部队、体检医生、应征青年及家长、社会五方满意，提高了广大适龄青年依法服兵役、踊跃报名应征的自觉性和积极性。
    本报昆山11月7日电毛国建、孙利军报道：在今冬征兵工作中，江苏省昆山市人武部及时将征兵宣传工作的重心，由乡镇向驻地大专院校、人才市场等高学历青年相对集中的场所转移延伸，大力宣传高学历青年应征入伍的优惠政策。据统计，目前全市3200余名报名应征对象中，大专以上高学历青年就有1900余名。
    本报讯 于保同、张辉报道：山西省潞城市人武部把新修改的兵役法、退役士兵安置条例作为宣传重点，利用广播电视、张贴发放传单、深入基层宣讲等手段，对广大适龄青年和家长进行宣传教育，实现了宣传的全方位、多角度、深层次，激发了应征青年参军入伍的积极性。
    本报广州11月7日电郑容炎、鲍灵斌报道：今天，广州军区联勤部集中组织接兵干部离岗培训，采取学习规定、观看教学片、宣讲辅导、分组讨论、经验交流、理论考核等形式，使他们掌握政策、明确规定、熟悉标准条件。该部还将有关的接兵文件精神和规章制度汇编成“口袋书”，下发到每名接兵干部手中。
    本报讯 赵兴国、文新报道：今年征兵工作开展以来，贵州省纳雍县人武部充分利用广播、电视、报纸、网络等媒体，营造出良好的征兵氛围，鼓励广大适龄青年参军报国。他们还抓好应届大学毕业生网上应征工作，并在人才市场设立征兵报名点，积极展开宣传工作，介绍最新优待政策，激发高学历青年参军热情。
〖-ZW/正文〗
