〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如明天就打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区实兵自主对抗演习中政治工作引发的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 朱英秋 董 强
    新闻快览
    训练中政治工作
    深秋时节，战火硝烟还未散尽，参加南京军区实兵自主对抗演习的数千名官兵，紧锣密鼓组织复盘检讨，其中一项重要内容是演习中政治工作。
    时隔数日，南京军区政治部专门召开研讨会，邀请5年来参加过不同规模实兵自主对抗演习的师、旅、团、营、连政治干部代表，与军队从事政治工作研究的专家学者面对面，结合演习中政治工作实践梳理成果，总结得失，破解难题，积极探索新形势下军队政治工作如何创新发展。
    两种不同形式的总结，最终聚焦到同一个话题：加强和改进演习中政治工作，必须紧紧围绕加快战斗力生成模式转变来进行，特别要立足于明天就打仗，充分展示作战功能，切实提供精神支持，发挥服务保证作用，让“生命线”在加快转变中彰显威力。
    假如明天就打仗，就要按打仗的思路做政治工作――
    在融合渗透上下功夫
    1、“口香糖”糊住了什么：军政不同步的尴尬
    从2009年起，我军大量配单兵激光模拟交战系统用于演习。
    那一年，在南京军区三界训练基地，观摩人员欣喜地发现，战场景观为之一变：演习官兵携带“单兵激光模拟交战系统”，战斗中一旦被击中便自动冒烟，“阵亡”人员必须无条件退出战斗。导调员立即将数据信息和战斗评裁情况，实时传至导演部。火炮装配“间瞄武器模拟交战系统”，演习中发射方按下射击程序，射击诸元立即输入数据采集器，发送至实兵对抗服务器进行模型运算，由计算机自动生成打击毁伤效果。
    可是谁也没想到，官兵们兴奋劲、新鲜劲还没过去，就出现了“意外”――双方对抗正处于胶着状态，几辆战损坦克悄然“复活”，不顾一切横杀过来。后来，有的步战车、坦克竟然成了“金刚不死之身”，任凭火炮怎样“打击”，就是不“损伤”不撤出……
    究竟是咋回事？
    导演部很快搞清症结所在：坦克、步战车、自行火炮上的激光感应器被人为地糊上了口香糖，“间瞄武器模拟交战系统”发出的激光再精准、威力再巨大，丝毫没有用！
    现场观摩的南京军区领导火了：为什么如此投机取巧？政治工作干什么吃的？
    不少一线政治干部颇感委屈：像坦克、步战车、自行火炮等大型信息化军事装备，没有政治干部专用“战位”，无法置身其中步步紧跟，即便发现情况，也是心有余而力不足呀！
    无独有偶。前几年演习中，往往战斗一旦打响，政治干部就不敢使用一体化指挥平台，怕给军事指挥“添乱”。军事干部投入紧张指挥后也顾不得许多，政治工作往往被“晾”在一边。
    “口香糖”与“信道”的插曲看似偶然，其实隐藏着一种必然：政治工作如果不能紧贴作战行动，不能融合渗透到军事工作之中，难免会陷入被动，导致尴尬。
    2、“陆航”变奏曲：14项课题为“融合”探路
    政治工作怎样向作战行动融合渗透？南京军区某集团军陆航团走过的一段弯路给人以启示。
    这个团不光干部比例大，且校官占七成以上。装备技术含量高，业务干部层次高，平时战备、训练，政治干部往往插不上嘴、跟不上趟、使不上劲。头几年虽说装备到位了，但思想观念转变没有到位，结果，在一次全军同类部队考核验收中垫了底。
    “知耻后勇”不假，可突破口选在哪？上级首长机关痛定思痛，果断将某团政委陈立新调任陆航团政委。陈立新曾担任过“硬骨头六连”指导员，是一名响当当的政治主官。
    陈立新不负众望，他和团党委“一班人”带领全团官兵立足明天就打仗，围绕战斗力生成模式的转变使劲用力，打了一个漂亮的翻身仗。如今，他们已连续3年在全军同类部队考核验收中夺冠。一位资深飞行员感慨：能取得如此佳绩，训练中政治工作功不可没！
    谈及做好政治工作的经验体会，陈立新居然只有4个字：“渗透、融合！”他们强化政治工作却没有争 “信道”、抢“战位”，而是着眼陆航作战地位凸显的实际，推动战法训法研练，先后设置了14项课题。政治干部与军事干部密切协同，切实搞好政治工作跟进延伸，党委及时把关定向，确保各个阶段政治工作都能充分发挥服务保证作用。
    面对军事实践不断创新发展的热切呼唤，面对加快转变战斗力生成模式的现实渴望，演习中政治工作除了与作战任务走向融合、不断深化融合，别无选择！
    3、16个特殊节点：融合让政治工作无处不在
    融合、渗透，技术上的突破必不可少。
    今年这场实兵自主对抗演习，红蓝双方政治工作的许多新看点，就建立在技术融合的基础上。比如，心战喊话器与坦克、步战车、自行火炮车载通话器“融合”，擂响了出征战鼓；战场监控，指挥手段与战场观察“融合”，“锁定”了官兵战绩……蓝方旅政委陈学斌介绍，依托一体化指挥平台，政治工作有了直达终端的信道，立功受奖即报即批，表彰有了“保鲜度”。借助新研发的政工软件，战斗口号瞬间在各班排指挥终端上以小视窗的形式显示出来。“就像QQ信息一样，不占用主界面，几乎不占带宽。”
    融合、渗透，指挥人员综合素质的提升更为必要。
    基于信息系统体系作战，传感器、指控席位、武器平台有机链接，各作战单元和作战要素成为一个融合体系，以信息链路的形式高速运转。去年一场演习中，某步兵师为没有编配政治干部的16个信息流通节点指定政治工作负责人，提前组织培训。结果，这些“兼职”政治干部个个表现出色。师政委盛炳荣开心地说：“虽然有些岗位没有政治干部，但政治工作无处不在！”
    红方某团政委汤炜介绍说，着眼于指挥人员军政素质的锤炼与融合，南京军区红蓝双方演习部队，在确定“阵亡”替代者的拟制代理人制度中，有意打破了军政界限：连长“阵亡”，可以由副指导员接任；师政委“阵亡”，可以由副师长接任。其中，还有越级“提升”――排长可以直接担任连长，团长也可以直接担任师长。
    透过演习场上的电磁迷雾，不难预见，未来信息化战场上，军政一体化的指挥特征将日趋明显，指挥员军政素质的高度融合必将促进政治工作与作战任务之间的深度融合。
    假如明天就打仗，就不能容忍半点形式主义――
    坚决把训练作风搞端正
    4、“壮行酒”的背后：程式化也是形式主义
    一支小分队临时受领突击任务。命令下达后，队员们喝起了 “壮行酒”。临了，突击队队长狠狠将酒碗摔在地上，大有“壮士一去兮不复返”的慷慨。
    看到这一幕，导演大厅里一些观摩人员愣住了。鼓士气、励壮志，非喝“壮行酒”不可吗？突击队长坦承：如果评估项目中没有战前动员这个环节，也就不会设计“壮行酒”这一幕了。
    为了评估而行动？可见，程式化也是形式主义！三界训练基地裁评人员认为，如果作风不实、训练不真、要求不严，信息化条件下训练中形式主义和走过场，甚至比机械化条件下更难被发现，更容易被忽视，造成的危害也将更大。
    大家认真剖析个别部队脱离演习实际走过场、贴标签、造声势等各种被官兵“晒”出来的现象，认为这些形式主义的不同表现，都是作风不端正的体现。一些军事干部一针见血：军事行动中也存在一些做戏的成分，比如本来是传统模式下一个局部行动，为什么非要挂上“复杂电磁环境下”“信息化条件下”的帽子不可？这些作风不正、弄虚作假到底在糊弄谁？打起仗来能糊弄敌人吗？
    蓝方率先自我反省：自行火炮通常在一个阵地执行一两次射击任务后立即转移，停留时间仅几分钟，对其喊话、广播等心战手段无非是摆摆样子。红方由此举一反三，针对战场鼓动的种种局限加以改进：充分利用车载电台、车载通话器、手持终端机等，将战场鼓动与命令指挥同步实施，实现政治工作由静态集中组织向动态分散开展转变。
    5、“气球”与 “军裤”：不可原谅的失误
    这是前年对抗演习中发生的一件事。
    红蓝双方激战方酣，红方一支小分队奉命执行破袭任务。离开前沿指挥所不远，便放飞出一只心战气球，试图播撒传单以扰乱“敌”军心士气。不料，却因此暴露了前沿指挥所的隐蔽位置，指挥所险些被蓝方炮火覆盖。
    “气球”惹祸并非仅有，类似现象有时让人哭笑不得：明明自己被包围，反而喊话叫对手“投降”。对诸如此类“怪事”，连年担负蓝方演习任务的某旅政治部主任吴书雷的评点一针见血：平时训练作风不扎实，只关注演习过程而不注重实际效果，演习中政治工作就难免要 “闹笑话”。
    这同样是发生在2009年的一桩事。
    红方突击途中，路遇“宗教法事”挡住去路。置之不理？还是想方设法做好群众工作？这时，一名冷眼旁观的“群众”引起了红方注意：他上身是普通百姓打扮，下身却穿了一件2007式新式军裤。很明显，这是蓝方的人！
    后续参演部队反思：假如明天就打仗，需要隐真示假，能容许出现上身便装、下身军裤这种疏漏吗？
    这次复盘检讨，红方、蓝方与三界训练基地三方坐在一起，就演习中政治工作认真对照打仗的标准找差距，还真发现了不少问题。三界训练基地政治部主任王笑天提出，战俘如何管理？烈士怎样善后？受演习条件限制，这些内容并没有全面演练出来，评估规则也没有加以具体明确，而这恰恰是演习中政治工作所必须关注和解决的一些问题。他们先后找出20多个诸如此类的问题，逐一制订解决方案，准备在下一场演习中认真改进。
    假如明天就打仗，就要改变固有的思维模式和工作方法――
    让“简洁、快捷、高效”成为习惯
    6、15份战斗文书：加减亦有辩证法
    信息化条件下体系作战，往往不是 “大鱼吃小鱼”，而是 “快鱼吃慢鱼”。参演政治干部有个共同的感觉：适应未来战场需要，政治工作也要以快制快，以变应变，实现工作作风战斗化，切实提高快速反应能力。
    这场实兵自主对抗演习，红蓝双方坚持做到了尽量少开会，开短会，减少文电，缩短文电，最短的会只有半分钟，最长的会也不超过20分钟。平时难以根除的“五多”现象，在演习中销声匿迹了。以蓝方为例，战斗文书由原来25份精减至10份，每份最长不足千字。他们还按规定放权，该由下级决定的事坚决放手让下级去干。
    15份战斗文书究竟减掉了啥？面对记者提问，作为蓝方政治工作负责人之一的刘德良没有立即解释，而是讲了一则长征中的故事――
    抢渡金沙江前夕，刘伯承出奇兵搞到6只船。他发给朱总司令的电报，包括标点只有短短27字：皎平渡有船6只，每日夜能渡一万人。军委纵队5日可渡完。
    而在三渡赤水与四渡赤水之间，仅仅隔了4天。
    刘德良感慨地说，放在今天，我们平时给上级起草报告，往往洋洋洒洒数千乃至上万字，有时4天恐怕连个计划草案都拿不出来！
    战场上就不一样了，战机稍纵即逝，谁要搞文山会海、拖沓作风，谁就会付出血的代价！今天的演习场上，15份战斗文书究竟减掉了啥？不言自明。
    实践表明，“减法”真正做到位了，就会有精彩的“加法”。记者在演习现场看到，伴随形式主义、文牍主义、官僚作风的减少，一些短平快的小动员、小教育、小活动见缝插针，官兵十分喜爱，作用发挥很大。
    然而，在记者的调查中大家谈到这样一种怪现象：在演习中被证明行之有效的一些做法，回到平时往往又丢了，形式主义、文山会海很快又回来了。这启示我们：政治工作要为加快战斗力生成模式转变提供服务保证，提供精神支持，政治工作本身的一些方法、手段包括思维模式同样需要转变，而且可转变的空间、潜力很大。其中很重要的一点，就是要立足于明天就打仗。
    7、没有公章的荣誉证书：战士为什么喜欢
    在红蓝双方一线连队，可以见到一种特殊的荣誉证书：没有公章，只有连长、指导员个人私章的奖状、证书。
    没有公章，算数吗？战士们的回答惊人一致：算数！因为这是“战时”。
    管理学上有一个经典案例：专门生产精密仪器设备等高技术产品的美国福克斯波罗公司，创业初期碰到了技术改造难题。一天晚上，正当公司总裁冥思苦想时，一位高级技术专家闯进办公室，兴奋地说出了自己的设想。总裁觉得很有道理，便想立即给予嘉奖。他在抽屉中翻找了一阵，最后拿出一只香蕉给了这位专家。总裁后来解释说，这是当时所能找到的唯一奖品了。从此以后，福克斯波罗公司有了一个惯例――对攻克重大技术难题的技术人员，总是授予一只金制香蕉形别针。
    奖励的有效性，很大程度在于即时性。就像战士们看待那些荣誉证书，没有公章，照样喜欢！
    演习场上，一切从简。记者调查发现，火线入党也告别了以前“模拟”一下走程序的做法。谁都知道，战场上选择入党就意味着选择责任，选择牺牲和奉献。去年，蓝方有66名官兵表现突出，被批准火线入党，演习结束后组织程序再予以确认。意味深长的是，这66名官兵有些此前并未被列入发展对象。
    “假如明天就打仗，他们可是扛着脑袋上战场的啊！”蓝方摩步七连指导员周海波没有过多解释，而是用这句朴实话语，表达了他对演习中政治工作特质的一种个性化理解。
    简洁、快捷，没有繁文缛节，这就是高效的演习中政治工作。有利于激发官兵的战斗士气、有利于调动官兵的主人翁精神和创造热情，有利于战斗力的提升与持续，这种奖励的即时性使演习中政治工作的激励作用具体而生动。
    8、政治工作态势图：精确指挥不打“糊涂仗”
    在与军事行动融合的同时，政治工作怎样更好地发挥作用？
    5年来，演习部队一直努力探寻着。某摩步团紧贴作战样式转变，积极构建“两线三级”新型政治工作指挥模式。军事指挥线，由团政工组――营连政治指挥员――班排长构成，立足现有装备，实现政治、军事同步指挥；政工专业指挥线，由团政工组――兼职政工分队――班排思想与心理骨干构成，运用研发装备，实施政工专业指挥。两线交叉运作，团指挥员与单兵之间能够实现信息互通。据了解，运用这样的新型指挥模式，指挥所展开部署更加快捷有效，开设时间仅为原来的十分之一。
    更令人欣喜的是， “两线三级”新型政治工作指挥模式与现代技术手段结合，能够自动生成政治工作态势图：随着战斗进程实时更新数据，准确掌握各级党组织、干部党员队伍等各类基础数据；团政工指挥员能够对战场进行全方位、立体化透视，及时了解政工力量所处位置和行动，精确实施政工指挥。尝到甜头的团政委万春琳感慨地说，这才叫不打 “糊涂仗”。
    演习场，是检验部队战斗力的“磨刀石”，也是转变作风的“试验场”。记者在调查中发现，让“简洁、快捷、高效”成为习惯，已成为越来越多政治干部的自觉追求。
    假如明天就打仗，政治工作就要不断追求创新――
    信息化成为新的增长点
    9、科学的评估软件：演习中政治工作实现“回放”
    第一次担任实兵自主对抗演习调评员的黄艳军，从南昌陆军学院战术教研室抽来参演时，原以为政治工作评估也就是凭个大体印象。
    一场演习下来，黄艳军接连说出两个“没想到”。
    第一个没想到，政治工作演习提出了硬标准：演全、演真、演活。整场演习从人员到行动、从方法到程序、从形式到内容，真正体现了“全、真、活”的要求，一点也不含糊。
    第二个没想到，演习中政治工作有了评估软件。
    早在2008年，三界训练基地第一次把战时政治工作分解为党委支部领导、思想发动、心理攻防、安全保卫、群众工作、政工指挥6个方面能力，细化为37个评估项目138条评估细则。经过3年多演习检验和不断探索，由基地与信息工程大学合作研发的政工评估软件，集能力评估和信息采集于一体，将“政工能力”区分为组织准备和战斗实施两个阶段，按照党委、指挥员、机关、分队4个层次，细化为319条评估细则。
    参演部队官兵反映，这些细则坚持把加强部队党组织建设作为关键环节，将党组织在演习中的把关定向作用突出出来；坚持把贯彻以人为本理念作为重要原则，将依托演习任务培养人、塑造人、教育人突出出来。
    如今，软件植于导调终端发至所有调理员手中，政工评估的操作性和准确性得到增强，基本实现了战时政治工作“由定性评估到定性定量评估相结合”的跨越。演习中政治工作究竟做得如何？在评估软件下立马可以“回放”，想“遁形”简直比登天还难。
    联系全军各部队“演习中政治工作”与“政治工作演习”现状，大家有一个共识：提高战时政治工作效益，精确化应该成为一种目标追求，而量化评估是达成精确化不可或缺的手段之一。
    10、一条特殊短信：信息化让政治工作如虎添翼
    这次实兵自主对抗演习中，红方突击分队险些全军“覆没”。前沿指挥所政工组发现情况不妙，可蓝方信息控制处于绝对优势。他们及时群发平时早就编好的战斗口号，加上“谐音”使用，就构成了一则完整的“藏头”指令，突击分队通过手持机“破译”看出了其中含义：迅速向右侧迂回。
    这条短信扭转的不仅是败局，同时也扭转着许多人的观念，引导人们及时确立与信息时代相适应的崭新理念：政治工作信息化作用不可替代，信息化让政治工作如虎添翼。
    其实，演习场外的实践，早已用事实作出了回答。今年3月，在云南盈江抗震救灾中，成都军区第一次尝试在互联网上运用微博报道抢险救灾动态。许多网友留言称：一条微博胜千言。
    南京军区政治部组织部政备办主任程忠以此为例说，战时政治工作越来越多地呈现出领域多维化、信息数字化、运用综合化趋势，适应这一趋势，必须改变传统模式，推动政治工作信息化走升级改造之路，大力培育政治工作新的增长点。
    随着社会的日益信息化，随着部队指挥网及各类业务网的应用普及，信息网络已融入部队建设的方方面面，网络空间已日益成为一个重要阵地。只有加快推进政治工作信息化建设，演习中政治工作以及平时政治工作才能增强时代感、针对性和实效性。
    这已成为全军基层部队的一条共识。记者在其他军区一些训练基地和驻训点看到，参演和驻训部队从点滴入手，不断浓厚信息化气息。他们从环境设置、文化活动到报刊网络、广播电视，处处突出信息化主题，着力体现信息化元素，全面反映信息化面貌，大力宣扬信息化成果，真正使信息化渗透体现在战备、宣传、管理、后勤、装备等各个方面，让官兵时时处处受到感染熏陶。
    来自部队的大量事实充分表明，政治工作信息化方兴未艾，我军政治工作创新之路必将越走越宽广。
    图片合成：方汉
〖-ZW/正文〗
