〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某旅邀请电磁专家“执哨”实兵演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息攻防告别概略评估〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王静波/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某旅邀请电磁专家“执哨”实兵演练
    信息攻防告别概略评估
    本报讯 王静波、记者李秦卫报道：纠正操作程序、分析频谱态势、检测对抗数据……10月底，17名电磁专家穿梭在兰州军区某旅综合演练现场，采取多种手段对该旅信息攻防效果实施定量评估。
    记者跟随野战指挥方舱刚刚进入预定地域，电台里突然传来一阵嘈杂。战场电磁态势图显示，“敌”正对该方向实施高频大功率电磁压制。该旅参谋叶立刚立即采取处置措施，伴随“执哨”的某部工程师秦宇航则对处置效果进行了动态监控和数据采集。
    这个旅过去受技术力量所限，信息攻防效果缺乏精确的定量评估。为此，该旅将部队拉到陌生地域组织实兵演练，邀请17名电磁专家“嵌入”野战指挥方舱、一体化指挥平台等信息战位，现场看、仪器测，使官兵操作信息装备的效果评估告别概略评估。
    “各攻击分队在组织协同攻击时，由于操作方式不当，影响了电台的正常工作。”演练开始不久，旅炮兵群指挥终端遭“敌”大功率电磁压制，来自某部的通信专家魏锟在采集双方的电磁数据后，纠正了通信兵彭旭哲在操作电台上的不当做法。魏锟告诉记者：“边打边改进，指导官兵掌握最佳的操作方法和时机，是我们这次随队训练的目标之一。”
    演练硝烟未散，电磁专家们将采集的数千组数据、近百部录像汇入电子战效能评估数据模型，对双方的信息攻防行动复盘推演，梳理出20余个问题短板，成为补训的重要依据。
〖-ZW/正文〗
