〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中军帐的“尾巴”消失了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区异地同步多场联动联合演练见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余继荣/徐涛/刘星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・观战岭南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中军帐的“尾巴”消失了
    ――广州军区异地同步多场联动联合演练见闻之二
    ■余继荣 徐 涛 刘 星
    海风轻拂的粤东某演练场，层峦叠嶂，草木葱茏。在此次联合演练中担负突击任务的广州军区某机步团官兵各就各位，一场进攻战斗即将打响。密林中，一辆迷彩装甲指挥车与周围植被几乎混为一体。
    在专人带领下，笔者钻进这个伪装严密的移动指挥所。团长任征宇正快速敲击着键盘调兵遣将。
    “这就是团‘中军帐’吗？”环视四周，笔者惊讶地发现，过去数十人热火朝天同时作业的场景不见了，车内仅有几名席位指挥员。
    “嘟……”随着一阵战斗警报，指挥车内气氛顿时紧张起来。任团长命令：“进攻战斗发起，指挥所转进某预定地域。”只见一名参谋按动电钮，高高升起的碟形天线缓缓收起，其余几名席位指挥员下车协力收好伪装网。几分钟后，装甲指挥车向预定地域快速开进。
    “走路一长串，展开一大片。”在笔者的印象中，一个团基本指挥所应该挺庞大的。人都去哪里了？任团长告诉笔者，过去基本指挥所涵盖机关业务的方方面面，没有三四顶指挥帐篷摆弄不开，如果算上保障的工兵、通信、警卫和技术人员，少说也有几十号人，如今一台指挥车就是一个基本指挥所，席位有限，所有“尾巴”都必须切掉。
    “麻雀虽小、五脏俱全。”笔者在指挥车上看到，作战所需的全部要素席位一应俱全，席位指挥员通过车载一体化指挥平台，随时指挥控制全团的作战行动。任团长深有感触地说，“中军帐”瘦身给指挥员提出了更高要求，每名席位人员不但要精通本岗位的专业知识，还要懂得联通、调试和维护信息化系统装备等。
    战斗进入白热化，情报侦察席位收到信息：“敌”侦察分队渗入我阵地，直奔指挥所而来。根据情报，指挥所迅速向安全地域转移，同时组织部队实施清剿行动。
    “丢掉‘尾巴’一身轻啊！”任团长介绍，“移动‘中军帐’目标小、反应速度快，指挥效能和战场生存能力大大增强。”
    （本报广州11月6日电）
    上图：研判战场态势。
    刘 辉摄
    加快转变战斗力生成模式・观战岭南
〖-ZW/正文〗
