〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8750部队上演助民“爱心接力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周卫国/杨世宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8750部队上演助民“爱心接力”
    本报昆明11月7日电周卫国、杨世宏报道：“感谢金珠玛米！你们一来，我的心里就暖烘烘的……”11月初的一天，云南迪庆藏族自治州敬老院孤寡老人扎西玉珠在一群“兵儿子”的簇拥下，脸上堆满笑容地说。这是武警8750部队服役期满老兵在退伍之际，前来看望结对孤寡老人时的情景。
    2008年，武警8750部队赴高原驻训，从此展开了关心地方孤老、儿童的“爱心接力”。几年过去了，这场“爱心接力”从未停下，每年退伍老兵离队前都会把结对帮扶的老人和资助的儿童“移交”给新战友，官兵们自觉加入这支队伍之中，用行动践行全心全意为人民服务的承诺。
    几年来，官兵们进村入寨，将党的政策和科学知识带给地方百姓；施医送药，开展义务巡诊；捐资助学，大力支持教育事业；给受灾群众捐赠粮油，看望慰问孤寡老人。一系列助民活动谱写出一曲曲动人的警民鱼水新篇。
    10月底，该部20余名团员青年又按时来到云南迪庆藏族自治州杰素丹珍孤儿院，看望这里的46名儿童。自去年从老兵手中接过“接力棒”，官兵们每个月都会来这里看望小朋友，并带去学习和生活用品，与孩子们联欢，让他们感受到关怀和温暖。
    近4年来，该部累计为驻地民族小学捐赠了价值32万元的课桌椅、电脑及一批教学用品，30余名干部与贫困学生结成“一对一”帮扶对子。官兵们倾心尽力为驻地群众排忧解难，赢得地方政府和人民的一致好评，所属单位连续被迪庆藏族自治州表彰为“民族团结进步模范单位”。
〖-ZW/正文〗
