〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在历史的天幕上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐忠亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/域外采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奉命到俄罗斯、法国、荷兰等国考察军事科技馆建设，一路的见闻感触却远远超越了科技馆的框架。摘其要记下几笔，算是一篇另类的“考察报告”吧！
    国家仪式
    在莫斯科考察期间，我们照例到红场烈士墓祭拜二战期间牺牲的苏军烈士。无名烈士墓建于1962年。深红色大理石陵墓的一侧是钢盔和军旗造型的青铜雕塑，墓前是一个五星状的火炬，五星中央的火焰，从墓地建成之日起，一直燃烧到现在，50年间从未熄灭。火炬前方青色大理石地面上镌刻着一行文字：“你的名字无人知晓，你的功勋永垂不朽！”两座玻璃岗亭前肃立着两名神情庄重的哨兵，昼夜为烈士守灵。这就是著名的俄罗斯“第一岗”。
    在接待方的精心安排下，我们在哨兵整点换岗前到达墓地。刚刚站定，就看到稍远处的克里姆林宫东南门走出了一组军人。在值班军官的引导下，两位气宇轩昂的卫士左手持枪向前平伸，右手大幅度弧形摆动，迈着俄罗斯正步一步一顿缓缓走来，双腿高高抬起与地面平行，然后轻轻落下，唯恐惊扰了熟睡中的烈士。他们的庄重肃然霎时弥漫了整个气场，阔大的广场顷刻之间悄无声息、一片静穆，放大了马靴着地时咔咔作响的声音。有如此强大、虔诚的护卫，烈士们应该会睡得很安详吧！
    赶得早不如赶得巧，在参观海牙国立博物馆后的转场途中，我们碰上了皇家卫队的彩排。每年9月中下旬的某天，女王都要在国会发表下一年度的财政预算。女王虽然没有管理国政的职责，但作为国家的象征，她的演讲仍然是荷兰一个重要的政治传统和国家庆典。女王御驾的出行，是这一庆典的重要组成部分。我们看到的就是皇家卫队护驾仪式的彩排。护驾仪式阵容豪华隆重。首先出场的是乐队方阵，其后依次亮相的是身着华丽军服、代表不同功勋部队的方阵，中间是由特种兵密集簇拥的女王御驾――一辆装饰豪华的马车。各方阵卫士佩饰各有不同，但上身一律深蓝色紧身短衣，下穿黑色长裤，骑着威武的弗利斯兰冷血马。弗利斯兰马血统纯正、战功赫赫，以速度快、耐力大、身架高著称，身高一般都在180公分以上。
    在信息化时代，身着华丽的古典式军礼服、骑着名贵马匹的豪华卫队，打仗缉盗、守护领土肯定是派不上用场的，他们的存在只有形式上、礼仪上的意义。但这是一种必要的、有意义的形式，它承续的是文化传统，体现的是国家气派，凝聚的是民族精神。正因为如此，许多国家都非常重视国会、国旗、总统府等主权标志物的护卫仪式，并无一例外地吸引了大量游客旁观。形式主义很坏，但必要的形式却不能废弃。
    国家记忆
    对历史的记忆是走向成熟、理性、文明的重要基石，所以我们要学习历史。但个人的记忆往往是零散、片断、脆弱的。为弥补这种局限，国家便以官史的方式将反映民族盛衰、国家兴替的重大事件记录下来，这便是国家记忆了。
    莫斯科胜利广场是全市最大的开放式公园，于1995年二战胜利50周年之际竣工开放，占地135公顷，主建筑为卫国战争纪念馆和胜利纪念碑。耸入云端的纪念碑由高达141.8米的铸铁制成，象征卫国战争进行了1418天。外形为三棱刺刀状，象征着三军将士卫国战争中不可替代的历史作用。广场由2500万块清水砖铺就，以此纪念在战争中牺牲的2500万名烈士。纪念碑的基座是5层台阶，代表着卫国战争的5个年头。
    在二战期间的苏联战场上，先后发生了列宁格勒保卫战、基辅保卫战、明斯克保卫战、莫斯科保卫战、斯大林格勒大会战、库尔斯克大会战等规模巨大的战役。在长达900天的列宁格勒保卫战中，被德军铁桶包围的市民处于战火和饥饿的多重摧残之下。承担繁重军工生产任务的工人，每人每天只能分到8两面包，儿童和公务员只能分到4两，150多万名军民相继死于战火、饥饿和疾病。但是为了保护自己的家园，维护民族独立和尊严，广大军民同仇敌忾、顽强抵抗，拼尽最后一丝气力，终于将侵略者赶走了。在莫斯科保卫战中，编制混乱的红军将士面对的是100多万德军、1700辆坦克、1500架飞机的强大阵容。在异常严峻的形势下，苏共中央和斯大林坚定镇守莫斯科，并在德军望远镜的注视下在红场举行了盛大阅兵式，斯大林亲自检阅红军，激励首都军民击退了德军的强大进攻，宣告了希特勒“闪电战”的破产。
    6个全景画馆展示的就是这样的历史场景。布满数百平米巨幅画面的，是盘旋俯冲的轰炸机、怒吼的火炮、一排排肉身组成的坦克防御带，是断裂的桥梁、倾塌的楼房、烈焰熊熊的厂房，是一辆辆残破的坦克、遍体鳞伤顽强抵抗的红军战士。在画面以外的地面上，还堆积着从城市废墟中截取的残砖断瓦、破损的枪支大炮、大量弹壳等实物，以及呈现射击、奔跑、战死、救治等各种造型的人物雕塑、蜡像。走进展厅，犹如身临当年的战争场景。画面的主体内容都是战争、暴力、生死等血腥场面，但因为贯穿其间的是追求和平、正义、尊严的积极主题，所以置身其中，人们感受到的并不是恐怖、颤栗、颓废等消极情绪，而是一种神圣、豪迈、壮怀激烈的情感，是对人类精神光芒的一种敬仰。
    国家荣誉
    不同国家、不同类型的博物馆，内容风格差异很大，但无一例外的是，都把本国的军事统帅作为国家历史的重要组成部分，浓墨重彩地进行展示。俄罗斯卫国战争纪念馆不仅为斯大林、朱可夫、华西列夫斯基、科涅夫等众多将帅陈列了阔大的雕像，还在显要位置张挂了他们的巨幅画像。巨人的精神、气度成了整个博物馆的灵魂。在圣彼得堡艾尔米塔什博物馆不计其数的展室中，鲁缅采夫、苏沃洛夫等十九世纪名将的肖像随处可见。在抵抗拿破仑入侵等重大战役中屡建奇功的库图佐夫虽然右眼失明、形象欠佳，不是入画的理想人选，但在迷宫似的展厅三转两转，往往就能发现一幅他的肖像，画面上的将军一律是挂满勋章的戎装，一律是遮挡右眼的侧身像，不论出自哪个画家。
    法国军事博物馆对英雄的崇尚到了登峰造极的程度。他们不仅在博物馆开辟大块儿地盘为拿破仑建了一个教堂，而且把他和他手下几个重要将领的陵墓建在此处。戴高乐没能享受到如此隆重的礼遇，但也差不到哪儿去――博物馆不仅陈列了他领导 “自由法国运动”、抵抗纳粹德国的大量实物、照片，还专门为他建立了一个声像厅，陈列的声像资料可以连续播放20个小时。他1940年在英国广播公司发表的著名演讲的原版磁带就收藏在这个声像厅。“无论发生什么情况，法兰西抵抗的火焰决不应该熄灭，也决不会熄灭！”这一演讲成了反对法西斯侵略、维护民族独立的“自由法国运动”兴起的标志。
    博物馆也没有忘记无名英雄为国家所做的牺牲。卫国战争纪念馆的中央大厅就是留给这些无名英雄们的。这个约2000平米的高深圆阔的大厅叫“光荣厅”。高大开阔的展厅内十分空旷，没有照片，没有实物，更没有二、三流博物馆所热衷的那些“声光电”，只有一样东西：镌刻在宏大穹形墙壁上的密密麻麻的英烈姓名。作为牺牲在抵抗法西斯战场上的2000多万烈士的代表，他们在这里接受一个伟大民族的永久祭奠，也为这个民族提供永恒的精神滋养。法国军事博物馆还为二战期间在解放国土中被俘的军人设了一面展墙，展示他们的事迹和在纳粹集中营里的非人生活。仰望着这面展墙，我心里很温暖很感动。被俘的军人是最难被理解、也是最需要去理解的一个群体。
    就像杰出的政治家、科学家、艺术家那样，军事统帅和战地英烈的荣誉从来就不仅仅是个人和家族的，也是国家、民族和历史的。作为国家荣誉的重要载体，人们把他们“供奉”在博物馆――一个国家政治和文化的神圣殿堂。这样的待遇，对主人是一种评价褒奖，对后人是一种慰藉激励，对民族是一种自我确认，是理所应当、恰如其分的。
〖-ZW/正文〗
