〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念中央革命根据地创建暨中华苏维埃共和国成立80周年大会在江西瑞金举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党史专家聚首红都瑞金研讨弘扬苏区精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兴文/林艳兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年前，以毛泽东同志为代表的老一辈无产阶级革命家，在赣南、闽西创建了中央革命根据地。1931年11月7日至20日，中华苏维埃第一次全国代表大会在江西瑞金召开，庄严宣告成立中华苏维埃共和国，选举产生了以毛泽东同志为主席的中华苏维埃共和国临时中央政府。
    中央革命根据地的创建与发展，在中共党史和中国革命史上有着极其重要的历史地位和作用。在这一时期，中国共产党进行了建立人民政权的伟大探索和在局部地区执政的重要尝试，不仅进一步加强了根据地建设，扩大了党和红色政权的影响，开创了土地革命战争新局面。
    历史风尘虽已远去，革命创举永载丹青。在这段血雨腥风、风雷激荡的岁月，无数革命先辈在赣州这片红土地上用鲜血和生命，铸就了以坚定信念、求真务实、一心为民、清正廉洁、艰苦奋斗、争创一流、无私奉献等为主要内涵的苏区精神，成为中国革命史上的不朽丰碑。
    80年艰苦奋斗，80年砥砺前行。在党中央的坚强领导下，江西人民继承和发扬优良革命传统，开拓创新，艰苦奋斗，取得了社会主义革命、建设和改革开放的巨大成就，赣鄱大地涌动着蓬勃生机。
    中央有关部门及老红军代表等出席了纪念大会。大会开始前，与会人员在瑞金叶坪红军烈士纪念塔前向红军烈士敬献了花篮。
    据新华社江西瑞金11月7日电（记者林艳兴、李兴文）在纪念中央革命根据地创建暨中华苏维埃共和国临时中央政府成立80周年之际，党史专家聚首红都瑞金研讨弘扬苏区精神。他们认为，党史界对苏区精神内涵的概括已经得到权威认定，苏区精神与井冈山精神、长征精神、延安精神、红岩精神等一样，都是我们党在民主革命时期形成的重要精神之一。
    7日，全国近百位党史专家聚首瑞金参加第四次全国苏区精神研讨会，共同研究宣传弘扬苏区精神。专家认为，11月4日在纪念中央革命根据地创建暨中华苏维埃共和国成立80周年座谈会上，中央领导同志明确使用了“苏区精神”的重要概念，明确概括了“苏区精神”的主要内涵，论述了苏区精神产生的实践基础，界定了“苏区精神”的性质、定位和意义，提出了弘扬苏区精神的要求。
〖-ZW/正文〗
