〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老阿妈，古尔邦节快乐！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建涛/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老阿妈，古尔邦节快乐！”
    ■崔建涛 本报记者 孙兴维
    11月7日是穆斯林群众的重要节日――古尔邦节。家住新疆阿勒泰地区青河县72岁的维吾尔族老人阿尼帕・阿力马洪老妈妈家里，一派喜气洋洋。
    一大早，新疆阿勒泰军分区政委李怀林带着官兵驱车300多公里，来到老妈妈家，为她送来了牛、羊肉和米、面等生活用品，并带来了官兵们的节日祝福。
    “老阿妈，古尔邦节快乐，我们来看望您了！”
    一走进房屋，一股暖流扑面而来，官兵们和老阿妈盘腿围席而坐。见到“兵巴郎”的老阿妈格外高兴，她与官兵们一一拥抱后高兴地拉着李怀林政委的手说：“解放军亚克西，边防官兵亚克西！”
    官兵一边与老阿妈拉家常、畅谈新生活，一边帮助打扫卫生。李怀林政委告诉记者，老阿妈先后收养汉、回、维吾尔、哈萨克4个民族的10个孤儿，被评为“2010年感动中国人物”，今年9月又以高票当选为“全国道德模范”，军分区特地聘请她为全体官兵的“荣誉母亲”，教育戍边官兵当好民族团结、卫国戍边的模范。
    “军民团结如一家，老阿妈就像我们官兵的亲生母亲一样。”官兵们说，逢年过节，他们都要去看望慰问老阿妈。今年“八一”前夕，老阿妈提着鸡蛋、奶酪、馓子等慰问品来到阿勒泰军分区通信站，看望她的“兵巴郎”，鼓励官兵当好兵、守好防……
    （本报新疆阿勒泰11月7日电）
〖-ZW/正文〗
