〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽川西行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗婉璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出成都一路往西300公里，就是父亲部队所在的川西北高原阿坝藏族羌族自治州，沿途要经过汶川“5・12”地震震中汶川。
    映秀镇是“5・12”大地震的震中，也是此次地震中受灾最严重的地区之一。如今，废墟变为正在崛起的新房，孩子天真快乐，曾经破碎的心正在温暖中慢慢愈合。重建后的映秀已成为阿坝生态旅游第一镇、羌族文化重镇。在爸爸的引领下，我先后来到“5・12断桥”、 “汶川大地震震源点”、 “漩口中学遗址”等处，面对重建后的新映秀，心中有万千感慨。距离那场灾难已经3年多，但是，我忘不了在那个雨夜里一只只挽起袖子的胳膊，忘不了一双双向捐款箱捐献爱心的手，忘不了摔落在灾区土地上的一滴滴血汗，忘不了在灾难面前挺起的一道道脊梁……
    离开映秀来到汶川水磨羌城，它地处汶川县西南，位于岷江支流――美丽的寿江河畔，这里有明代的古戏台――万年台水磨禅寿老街等重要景观。春风阁是水磨镇最佳观景点，名称取自唐代诗人王之涣的名句“羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关”，是古镇的地标性建筑。极目远眺，岷江两岸的高山已是郁郁葱葱。拉近目光，在巍峨群山的怀抱中，灾后新居是一派欣欣向荣的情景。
    享有 “草地第一村”美誉的四川阿坝州若尔盖县班佑村，位于若尔盖县城南部，海拔3515米，是当年红军长征过草地时经过的第一个村寨。“太阳啊霞光万丈，雄鹰啊展翅飞翔，高原春光无限好，叫我怎能不歌唱……”刚走进班佑村，优美动听的《翻身农奴把歌唱》随风入耳，家家户户房顶上五星红旗鲜艳夺目。走进新建的村委会，办公楼顶上“警民共建红色草地第一村”11个红色大字光彩夺目。村支书罗修说，自从和武警部队开展“同心向党、同谋发展、同树新风、同创平安”活动以来，牧民们的思想观念发生了很大的变化，乡亲们借助丰富的“红色旅游”资源，以组建赛马队、兴办文艺演出队的形式，大力开发以牧家游、红色游为主导的第三产业，为群众致富增收提供了一条便捷之路。现在，投资数百万元的村务会综合大楼开始运转，泥泞狭窄的羊肠小道变成了宽阔的柏油路通向远方，马背上求学的孩子走进了宽敞明亮的新学堂，农家低矮的牛粪棚已被宽敞明亮的砖瓦房取代，药品丰富的村卫生室让藏族同胞健康有了保障、适龄青年涌现出从军热、入党热……
    基层中队变化大，部队发展越来越快。父母都是军人，成长在警营的我，时常听到父母说起高原部队条件多么差、官兵生活多么苦，在我的脑海里，这些边远地区向来被视为落后、偏僻、闭塞的代名词。战士们吃不上新鲜蔬菜瓜果，导致营养不良；偏僻驻地，突遇不适无处寻医，只得忍痛硬扛……这一个个昔日困扰高原官兵生活的难题问号，如今在阿坝支队的基层部队已成往日旧闻。听爸爸说，这两年总部、总队实施“四项设施”工程，让高原官兵告别了苦日子，过上了好日子。设计合理、规范统一，集现代化、生态化、智能化于一体的座座高原警营，如璀璨的明珠镶嵌在川西北高原。每到一个地方，感觉这里最漂亮的房子总是基层部队的营房。信息化建设“给力”基层全面建设，高清投影仪、LED电子屏幕、指纹查勤系统等高科技产品随处可见，从执勤设施到军事训练，从吃住行暖到学习娱乐，处处是亮点。在海拔3500米的红原县，已在高原工作了20个年头的三大队教导员崔松平对我说：过去，能随时吃上新鲜的蔬菜水果，曾是官兵的一个梦想。现在，官兵们天天都能吃上保鲜期的蔬菜和瓜果。为了丰富官兵生活，修建保温蔬菜大棚，并基本能实现自给。为解决基层官兵医疗问题，支队在大队卫生所、执勤中队卫生室建立远程医疗会诊系统，修建了供氧站，使过去的“急救氧”变成了今天的“日用氧”。
    川西之行，收获颇丰，汽车渐行渐远，但是，我的心已经留在那里了。我爱你，美丽的川西！
〖-ZW/正文〗
