〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵指挥学院将部队演训最新成果纳入课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗活页教材浸染战场硝烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一代/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘一代、记者梁蓬飞报道：10月底，第二炮兵指挥学院战役教研室教授王晓东刚刚从导弹发射场归来，就立即将带着“硝烟味”的调研成果补充到教材里，第一时间传授给学员。
    王教授的授课教材引起了记者的注意：它是由一张张活页纸订成的手稿。王教授告诉记者，10月下旬，某基地多支导弹旅开展对抗发射综合演练。他受命随队观摩调研，将创新训法战法、信息化成果运用最新进展等方面内容随手记录在案。演兵场上的风云变幻，尽在小小活页纸上的字里行间。
    记者了解到，这种“活页教材”并非王教授独创。院长张军祥介绍说，学院每一名教研人员都在使用。2010年年初，为实现院校与部队、课堂与战场的无缝对接，学院全面启动“有效教学”工程，将新理论、新思想、新装备、新技术、新战法、新训法等最新成果和部队重大发射演练实践经验及时纳入教学，对现行教材、讲义、专题进行审定重组，推出了有效期按“周”计算的“活页教材”。
    听该院教授毛光宏讲授“某新型导弹作战流程问题探析”，中级班学员、某旅副参谋长王海见识了“活页教材”的魅力：“基本上是部队训练训到哪一步，毛教授的课就讲哪一节。”他告诉记者，教员们的“活页教材”几乎天天都有新内容，而且都是大家想学的、部队急需的、岗位急用的。
    战役班学员杨建伟，是第二炮兵某旅参谋长。两周前，他组织指挥某型导弹发射时，曾受困“信息流转不畅”等技术难题，没想到刚走进学院课堂，就听到了王晓东教授以此次发射为样本的案例分析，令他茅塞顿开。原来，当时正在发射场调研的王教授了解到这一情况后，立即与导弹专家“会诊”，初步理清解决思路。回到学院后，他马上带领教研骨干深入研究，很快形成了解决方案。这个案例被王晓东写入“活页教材”，搬上了教学课堂。
〖-ZW/正文〗
