〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅为军地未婚青年搭鹊桥等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅为军地未婚青年搭鹊桥
    本报讯伯千、袁康康报道：近日，第二炮兵某旅针对大龄未婚官兵较多的实际，与驻地有关部门协调，共同举办军地青年联谊活动。通过举办“鹊桥会”等，该旅3年来促成军地32对青年结婚，受到官兵欢迎。
    空军总医院赴广西开展先心病患儿筛查
    本报讯 特约记者许爱素、李伟报道：听说空军总医院专家来广西为孩子们进行先天性心脏病筛查，今天，109名儿童在家长带领下赶到忻城县。专家们将在来宾、河池、柳州三地对281名疑似先天性心脏病儿童进行筛查，符合治疗条件的患儿将被带回空军总医院免费接受手术治疗。
    武警交通第一工程处造福内蒙古革命老区
    本报讯 马祖胜、武政敏报道：武警交通第一工程处进驻内蒙古革命老区施工8个月来，先后投入资金4000万元，为海拔1500米高的清水河县桦树焉村打井40个，并修筑乡村道路60余条。
    长沙市芙蓉区人武部为驻地改建“文化超市”
    本报讯 肖集林、李柏利报道：近年来，为丰富乡村文化生活，湖南省长沙市芙蓉区人武部帮助驻地乡村改建102间“文化超市”，每年购置科普读物1万余册充实到各地。
〖-ZW/正文〗
