〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见出席上合组织成员国总理第十次会议外国领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/赵承/周良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣彼得堡11月7日电（记者冯坚、赵承、周良）国务院总理温家宝7日在圣彼得堡会见了出席上海合作组织成员国总理第十次会议的巴基斯坦总理吉拉尼、哈萨克斯坦总理马西莫夫、塔吉克斯坦总理阿基洛夫。
    在会见吉拉尼时，温家宝表示，近年来，中巴加强高层交往，战略协作和互利合作不断加强，维护了共同利益，在国际和地区事务中发挥了重要作用。中方愿与巴方密切配合，认真落实双方达成的各项共识，以中巴建交60周年和“中巴友好年”为新起点，推动两国关系迈上新台阶，更好造福两国人民。温家宝强调，中巴是好兄弟、好伙伴，中方坚定支持巴维护国家主权和民族尊严的努力，愿与巴方共同应对反恐等安全挑战，一如既往地向巴经济社会发展提供帮助，认真履行对巴灾后重建的有关承诺，相信巴方一定能够克服面临的困难，实现新的发展。
    吉拉尼表示，中国是巴基斯坦可靠的朋友和伙伴，长期以来给予巴坚定支持和宝贵援助，巴方对此表示衷心感谢，愿与中方一道，加强高层交往，深化经贸、能源、基础设施建设、金融、人文等领域的合作，密切在国际、地区事务中的协调配合，在涉及彼此核心利益问题上相互支持，推动巴中战略合作伙伴关系继续向前发展，为促进本地区的和平、稳定与发展发挥积极作用。
    在会见马西莫夫时，温家宝首先祝贺哈萨克斯坦即将迎来独立20周年。他表示，今年6月胡锦涛主席与纳扎尔巴耶夫总统共同宣布发展中哈全面战略伙伴关系，对两国关系未来发展作出战略规划和部署，中哈关系步入新的发展阶段。中方愿与哈方一道，通过中哈总理定期会晤机制以及中哈合作委员会，对两国务实合作加强统筹协调，积极推进能源合作，加强互联互通建设，密切在上合组织内的沟通协调，推动中哈全面战略伙伴关系不断向前发展。
    马西莫夫感谢中方对哈有效应对国际金融危机提供的帮助和支持，认为哈中传统友谊深厚，务实合作成果丰硕，前景广阔。哈方愿与中方加强战略沟通和协调，全面深化交流合作，推动两国关系迈上新台阶。
    在会见阿基洛夫时，温家宝表示，近年来，在双方共同努力下，中塔各领域合作取得新的成果，给两国人民带来了实实在在的利益。面对当前日益复杂的国际和地区形势，中方愿与塔方携手应对挑战，深化政治互信，积极推进农业、交通、基础设施建设合作，以明年两国建交20周年为契机，推动中塔睦邻友好合作关系达到更高水平。
    阿基洛夫表示，塔中友好互利合作有力促进了塔经济、社会发展，发展同中国的关系始终是塔对外关系的最优先方向之一。塔方愿与中方密切配合，落实好各项共识，更多造福两国人民。
〖-ZW/正文〗
