〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做事与素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许三润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做事，是一个人最基本的生存状态。为了实现理想要努力做事；为了有尊严的生活要努力做事；为了造福于国家和人民更需要努力地做事。而做事和素质有着非常紧密的联系。
    不做不该做的事，是基本素质。做好该做的事，能成就一个人；做不该做的事，能毁掉一个人。人自身存在的局限性，决定了人可能因自我认识不足和能力欠缺而造成无心过失。一个人不能做大事，不能在工作中取得杰出成就，我们最多只能说这个人是平常人；一个人一旦做了不该做的事，无论他能力多强、本领多大，都可算是缺乏素质的人。
    做好应该做的事，是核心素质。一个人是否有素质，主要还是看其能否胜任本职，能否做好自己应该做的事。什么是做好？对于大家都能做的事，他能在最小单位时间内保质保量地完成，就比别人做得好；在工作中勇于创新，能够解决复杂棘手问题，就比那些只会按部就班、墨守成规的人做得好；干同样的工作，创造的社会价值越大，工作就干得越好。
    经得起事，是必备的素质。做事，往往充满困难、压力和风险，有成功有失败。所以，必须要有受得了打击、扛得住挫折、经得起褒奖的意志品质。做事的过程，就是克服各种困难挫折的过程，就是经得起心理和品质考验的过程。经得起大事必能做得了大事。
〖-ZW/正文〗
