〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京炮兵学院组建成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖日东/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月7日电 肖日东、特约记者刘逢安报道：经中央军委批准，新组建的南京炮兵学院成立大会暨授予军旗仪式11月5日在南京举行，总参谋长助理陈勇出席大会并授旗。
    南京炮兵学院是由原炮兵指挥学院与原炮兵学院南京分院合并组建而成。60多年来，两所学院培养了12万余名炮兵、防空兵指挥人才，有700多名毕业学员成长为共和国将军。
    合并组建的南京炮兵学院具有“四个结合”“五个优势”的鲜明特征，即：中级培训和初级培训相结合、军官培训和士兵培训相结合、反坦克导弹专业培训和炮兵专业培训相结合、内训和外训相结合；具有育人传统融合的文化优势、办学条件突出的区位优势、师资力量融汇的人才优势、任职特色鲜明的学科优势、兵种领域领军的科研优势，为学院在更高起点上实现又好又快发展注入了不竭动力和勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
