〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军航空兵自主培训雏鹰展翅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪汉宗/龚江/张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵
    自主培训雏鹰展翅
    10月25日，北海舰队航空兵某团飞行现场，数名新飞行员在教员的带教下，首次驾驶某新型国产三代机低空通场，拉开了低空改装训练的序幕。新机改装以来，该团实现了当年改装当年形成带教能力，为加速海军新型飞行人才自主培养开辟了新途径。
    去年6月，该团受领了自主培训首批歼击机飞行员任务。面对二代机跨越三代机，改装难度大、教学力量不足等不利因素，该团及时分析利弊，引导官兵更新观念，从零开始。训练中，他们采取精细化组训模式，结合飞行员的技术水平，将飞行计划精确到每个飞行员和每个飞行架次。利用飞参视频系统等技术，对飞行员的技术动作、座舱设备使用等进行全程监控判读，发现问题及时整改，确保改装训练质量。截至目前，该团已完成夜间编队、海上超低空机动、地靶轰炸等多个高难课目训练，飞行员技战术水平稳步提升。
    汪汉宗、龚 江、张 建摄影报道
    图片说明：
    图1：编队起飞
    图2：信心满怀
    图3：地面苦练
〖-ZW/正文〗
