〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“数字遗产”何去何从？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟文茜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “数字遗产”何去何从？
    ■翟文茜
    近日，一起“数字遗产”纠纷引发社会热议。沈阳徐先生因车祸丧生，妻子王女士想要整理其QQ邮箱里的相关资料，但不知丈夫的QQ密码，在向网络公司求助后遭拒绝。至此，个人“数字遗产”的继承和归属问题开始落入公众视线。
    所谓“数字遗产”，是指被继承人死亡时遗留的个人所有网络权益和财产，即以互联网为承载形态的文字作品、资料、图片和影音等，也包括虚拟货币、用户账号和密码等。随着信息技术的迅猛发展，越来越多的个人生活以触摸不到的数字化形式散布在“赛博空间”里，互联网正快速成为个人数字档案中心。然而一旦所有者离世，这些诸如QQ、MSN、E-mail、微博、游戏账号等网络数据极有可能随之湮灭。有些“数字遗产”具有难以预估的经济价值：一个QQ靓号、一位资深骨灰级游戏玩家的账号以及游戏装备、一家经营良好的淘宝小店都有可能价值不菲。除了这些可以变现的价值，很多人在虚拟世界留下的情感历程、人际关系等，对其亲友来说更是具有情感价值，也需要加以保护。不难预见，随着互联网的影响日深，“数字遗产”的阵容在未来还将进一步扩大。
    目前，“数字遗产”规划正成为互联网业的一个新兴领域。对于数字财产所有者来说，在遗嘱中列明“数字遗产”是一种相对直接的管理方式。具有忧患意识的网民也可选择正悄然兴起的“数字遗产托管”服务，把一些重要的网络账户信息存进加密保护空间，并指定这些私人信息的继承者。考虑到亲人的情感需要，一些网络服务商也在通过技术性手段解决“数字遗产”继承的一些现实障碍，比如出具死亡证明与身份证明文件后，近亲可进入已故用户账户或拷贝部分数据等。
    由于“数字遗产”继承问题非常复杂，涉及虚拟财产的界定和规范、网络运营商利益、个人隐私保护等现实问题，到目前为止，在世界范围内对“数字遗产”所有权的归属还存在争议，并缺少明确的法律依据。未来技术的发展和相关法律的出台则有望给规划“数字遗产”提供新的解决手段。
〖-ZW/正文〗
