〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席上合组织成员国总理第十次会议并发表讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张金海/冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣彼得堡11月7日电（记者赵承、张金海、冯坚）国务院总理温家宝7日在俄罗斯圣彼得堡出席了上海合作组织成员国总理第十次会议。
    温家宝在讲话中表示，上海合作组织成立十年来，朝着维护地区安全、促进共同发展的既定目标稳步迈进，在成员国之间营造了团结和睦的政治环境，形成了打击“三股势力”的强大合力，密切了经济合作关系，培育了世代友好的信念。这些实实在在的成果，为我们今天携手应对国际金融危机等各种挑战、维护共同利益奠定了基础。当前，国际格局正在经历大变化、大调整，上合组织不仅要经受住严峻考验，更要抓住机遇发展壮大，造福本地区人民，为建立公正、合理的国际政治、经济新秩序作出应有贡献。
    温家宝指出，中方作为上合组织轮值主席国，愿与各方一道，积极制定和实施本组织政治、经济、人文等各领域未来十年规划。与成员国一道团结合作，不懈进取，努力实现上合组织既定的目标和任务，为促进本地区与世界的和平与发展作出新的更大贡献。
    温家宝就加强上合组织务实合作提出以下建议：
    第一，抓住成员国经济转型带来的合作机遇，采取积极措施，促进货物、资本、技术和服务在成员国之间自由流动，进一步活跃上合组织框架下的经贸合作。
    第二，建立多层次、多渠道的融资合作体系，加大对区域经济合作项目的融资支持，继续扩大本币互换和结算合作，加强成员国之间的宏观经济金融政策协调。
    第三，加快交通、能源、通信基础设施的互联互通，为本地区的经贸合作打下扎实基础。
    第四，推动核能、太阳能、风能等清洁能源的应用，为成员国经济发展提供多元化的能源解决方案。
    第五，通过设立上合组织“种子库”，推广优良品种，加强农业技术培训、动植物疫病防控等措施，健全粮食安全合作机制。
    第六，通过共建跨境经济合作区、高新科技开发区等方式，加强科技合作，实现可持续发展。
    第七，尽快建立疫情通报和联防联控机制，提高对大规模传染病等公共卫生突发事件的预警和应急处置能力。
    第八，促进青年交流，充分发挥他们参与上合组织框架下交流的积极性，办好上合组织“睦邻友好年”活动，增进成员国人民之间的相互理解和友谊。
    第九，同观察员国建立更加紧密的互利合作关系。
    与会的上合组织成员国和观察员国领导人积极评价上合组织成立以来取得的丰硕成果，一致认为上合组织的国际影响力不断扩大，发展潜力巨大。面对当前深刻复杂变化的国际格局和地区形势，上合组织成员国应加强团结协作，积极推进本组织建设，深化政治、经济、安全合作，把上合组织建设成为促进本地区交流合作的平台，更好地维护共同利益，为促进本地区的和平、稳定与发展，建立公正、合理的国际政治、经济新秩序发挥更加积极的作用。
    成员国领导人签署了本次总理会议的联合公报，会议发表了《上海合作组织成员国政府首脑（总理）关于世界和上海合作组织地区经济形势的联合声明》等成果文件。
    会议决定下次总理会议将于2012年在吉尔吉斯斯坦举行。
    会议期间，温家宝还会见了中国驻俄罗斯使领馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。
〖-ZW/正文〗
