〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国网络安全战略管窥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖希红/程亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■盖希红 程 亮
    11月1日，英国外交部主办首次有关网络安全的国际会议，美国、俄罗斯、印度等60多个国家的900多名政府代表、网络专家和科技人员聚会伦敦，共同讨论网络安全问题。
    作为新兴信息承载体，网络已渗透到政治、经济、军事、文化、生活等社会各个方面，网络安全也相应成为了国家安全的一个重要领域。网络安全是指网络系统的硬件、软件及系统中的数据受到保护，不因偶然或恶意的原因而遭受到破坏、更改、泄露，系统连续可靠正常地运行，网络服务不中断。网络安全的核心是信息安全，主要目标是要确保经网络传输的信息在到达目的站时没有任何增加、改变、丢失或非法读取。在全球范围内，网络安全已成为生死攸关的战略关注点，世界各国都面临着不同程度和规模的网络安全威胁，越来越多的国家都在从战略的高度筹划强化网络安全工作。
    美国是全球计算机网络技术的领跑者，但随着计算机网络技术的发展，美国的网络安全也面临着诸多现实和潜在威胁。有报道称，美国是目前全球遭受网络攻击最多的国家。今年6月，美国联邦调查局一个合作伙伴的下属分支网站遭黑客袭击，导致包括美国陆军、网络安全组织和一些重要通信企业在内的近180个会员账户密码失窃。近年来，美国非常重视网络安全工作，不断加强网络力量建设和安全防护。
    从战略高度认识和研究网络安全，提出网络战理论。2002年，美国总统布什签署“国家安全第16号总统令”，要求美国国防部牵头，组织中央情报局、联邦调查局、国家安全局等政府部门制定网络战战略，指导国家网络安全工作和军队网络战能力建设。2003年2月14日，美国公布了《国家网络安全战略》，这是美国网络安全战略的纲领性文件。奥巴马政府上台后，更是将网络空间安全看成国家安全的关键内容。2009年5月29日，美国公布《国家网络安全评估报告》，认为来自网络空间的威胁已经成为美国面临最严重的经济和军事威胁之一。今年7月，美国国防部披露了一份旨在保护其15000多个计算机网络的战略规划，并开始展开对网络战交战规则的讨论。
    成立网络战指挥中枢，统筹协调网络安全工作。2010年5月，美军网络司令部正式成立，现已全面展开工作。它负责统一协调保障美军网络安全和开展网络战等军事行动。该司令部隶属美军战略司令部，总部设在华盛顿附近的马里兰州米德堡军事基地。目前，其编制接近1千人，力量建设已初见成效。据《纽约时报》披露，在今年3月空袭利比亚之前，奥巴马政府就曾考虑通过网络战扰乱利比亚空防系统，这一计划被美国官员们称为可能是最大规模的网络攻击行动，最后因种种原因而放弃。这表明美军的网络战部队已经达到实战化水平。美军战略司令部司令罗伯特・科勒也表示，美军在网络空间的某些领域具有明显优势。
    通过演习和实验模拟，提高网络战实战能力。美国分别于2006年、2008年和2010年举行过3次“网络风暴”演习，美国国家安全委员会、国防部、国务院、联邦调查局、中央情报局等都派出精兵强将参演。美军还成立了网络战实验室，由灰网、黄网、黑网、绿网4个子网络组成，通过网络作战攻防的实验模拟，提高军队人员网络战实战能力。
    全面提升美军网络战能力，加强军地联合作战。美军网络司令部于今年3月出台了自成立以来的第一份总纲性指导文件――《国防网络安全战略》，以提升美军网络战能力。该战略把网络空间看作是与陆、海、空、太空同样重要的行动领域；变被动防御为主动防御；加强国防部与其他政府部门、私营企业合作；加强与盟友在网络空间的国际合作；重视网络安全专业力量建设，加紧网络技术创新等。美国民间网络技术是全球网络技术带头人，美军“网络风暴”演习中曾得到过一些网络国际大公司的技术支持。
    总的来看，美国加强网络安全工作的突出特点有：将网络安全纳入国家安全战略进行整体筹划；建立健全国家层次的网络安全领导机构；提出和实践网络战军事理论；以军队人员为主，建立一支强大的“网军”。经过多年的规划和建设，美国的国家网络安全战略已初见成效。
〖-ZW/正文〗
