〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网“时空旅行”频道带您去穿越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆效良/张俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网“时空旅行”频道带您去穿越
    ■漆效良 张 俊
    在中国军网中，“时空旅行”是一个比较特殊的频道。它涵盖古今中外、天文地理、国势人情、美景器物……该频道融思想性、知识性、趣味性于一体，旨在通过一桩桩历史故事、一幕幕历史画面、一条条出行指引，给人以思想启迪、知识拓展和审美提升，为网友探索自然、发现历史提供“路线图”。
    “时空旅行”频道设有“时空纵横”“时空驿站”“时空收藏”和“时空论坛”4个栏目。既有“谁推动了文艺复兴的发生”这样的观点言论，也有“防空洞里的党小组会”这样的回忆纪实；既有“张家界：最魔幻的人间奇景”这样的地理介绍，也有“正确选择五类户外徒步鞋”这样的旅行装备指南。打开“时空收藏”，你会见识到气势恢宏的古战场考据和弥足珍贵的文物展现；进入“时空论坛”，“驼峰航线2011年度怒江峡谷徒步穿越”在向志同道合者发出邀请，自驾达人们纷纷书写类似“走子独驾云南――找寻迷失的自己”这样的旅行心得……丰富的栏目设置吸引了网友的阅读欲望。
    “时空旅行”频道是一个注重体验的心灵“补给站”。位于头条位置的“特别策划”，播发的是那些深含历史韵味、具备时空冲突、富有历史悬疑等引人注目的历史事件。如“杨家将”系列策划，全景展现对国人影响深长的“杨家将”的传说，“抗日战争史上的奇迹：驼峰大空运”“诺门坎战役曾经上演‘内战’”等策划，回顾了重要历史事件的细节和内幕，并为网友提供详细寻找与发现历史的路径。
    “时空旅行”频道页面简洁大方，色彩协调丰富。子栏目划分井然有序，注重相互配合。“比较研究”“专题探讨”“观点言论”等理论性栏目，搭配“往事回忆”“媒体搜索”“图片寻真”等纪实性栏目，更好地凸显“时空纵横”这一栏目的思想厚度。将“古村古堡”“古战场地”“要塞边关”等宏大场景与“博物馆室”“藏宝世界”“考古发现”等细腻场景有机结合，丰富了“时空收藏”这一栏目的层次感。
〖-ZW/正文〗
