〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜见网络接“地气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜见网络接“地气”
    ■肖 健
    正在全国新闻战线开展的“走基层、转作风、改文风”活动，得到了众多新闻媒体的积极响应。网络记者凭借其独特的传播优势，俯身弯腰接“地气”，放下鼠标采民风，为网友们奉献出许多鲜活的基层资讯，犹如一股春风拂面而来。可喜，可赞！
    虽然现在是“人人都有麦克风”的时代，网络媒体仍然需要用“地气”来长“底气”和“人气”。网络媒体具有发送即时、海量信息和互动性强等独特优势，参与到“走转改”活动中来，有利于增强网络新闻宣传的吸引力、感染力和影响力，同时也是网络媒体树立形象、打造品牌的良好契机。对此一些网站以时不我待的政治责任感，参与到这些活动中来：在内容上，从不同视角反映深入基层的所见所闻、所感所思；在形式上，集图文、视频、网友留言、微博关注于一体；在栏目设置上，推出了“基层的新鲜事儿”“百村百乡行”“图说基层”“社区互动”等网友喜闻乐见的专题；在文风上，以清新活泼的语言报道了一大批彰显人性光辉的先进事迹。网络记者“走”出真情实感，“转”出踏实求真，“改”出清新朴实，营造出浓厚的网络氛围。正如网友在帖文中写道：“脚踩大地，一头汗两腿泥俯下身弯下腰和老百姓心贴心”，这才是真正的接“地气”。
    军事新闻工作者具有深入基层，密切联系官兵的优良传统，一大批脍炙人口的经典军事新闻作品，都是从基层挖掘出来的，也是靠腿“走”出来的，甚至是用生命换来的。军事新闻工作者更应该在“走转改”中冲锋在前，只有上高原、下海岛、走边防、进哨所，只有走进天南海北的基层部队，与战士们同吃住，才能感受部队火热的生活，才能了解基层网友的需求。军事记者把笔触伸向部队一线，把镜头聚焦演习现场，把话筒对准基层官兵，就会写出文风清新活泼、基层气息浓郁、军味兵味十足的好作品。军事记者“走转改”本质上其实就是用实际行动回答“为了谁、依靠谁、我是谁”的命题。
    一颗种子，唯有深植泥土，才能生根发芽；一名记者，只有真正扎根基层，才能获得成长的不竭动力。根基深才能见地深，接“地气”才能有人气。网络的发展，不是在低级趣味、庸俗迎合，而是在展现百姓生活、反映民众心声、关注社会问题中枝繁叶茂；网络的人气，不是欺诈来的、诱惑来的、虚张来的，而是要靠诚信、健康、真实来赢得的。对于网络媒体从业人员来说，基层是网络的生存之根，群众是网络发展的源头活水。从这个意义来说，“走基层、转作风、改文风”就是出精品、抓“活鱼”的有效途径，是新闻工作者实现“三贴近”的重要手段，是缩短与网友心理距离的重要渠道，也是净化网络文化环境的有效之举。
〖-ZW/正文〗
