〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极开创军队职工队伍建设发展新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经胡锦涛主席批准，中央军委批转了总后勤部《关于深化军队职工管理制度改革的意见》，这是深入贯彻主题主线重大战略思想、优化军事人力资源结构、加快全面建设现代后勤步伐的重大举措，对于推动军队职工管理制度改革和建设发展具有深远意义。
    胡主席和军委首长对军队职工队伍建设和管理工作非常重视、极为关心，多次强调指出，军队职工无论在战争年代，还是和平时期，都是军队建设发展的重要力量。对职工的历史性贡献，不能忘记；对这支队伍在未来军队履行使命任务中的服务保障作用，不能忽视。要按照以人为本、关注民生、保持稳定、维护大局的思路，把职工该管的管好，该保障的保障好，该移交安置的安置好。
    各级领导和机关要深刻领会《意见》的精神实质，准确把握《意见》提出的任务要求。把落实职工待遇、深化职工管理制度改革，作为各级领导和机关的政治责任，自觉把广大职工的根本利益实现好、维护好、发展好。要严格执行政策，加大经费投入，把职工最关心、最直接、最现实的工资、保险和住房待遇问题，作为一项硬任务来抓，确保及时足额落实到位，确保职工劳有所得、病有所医、住有所居。要切实加快改革步伐，在重点难点问题上下功夫、求突破。通过实行定额管理把用工规模控制住，通过科学分类把事业单位管理好；通过规范岗位设置和实行竞聘上岗，把用人机制搞活；通过完善绩效工资制度，强化绩效考核，把职工队伍的积极性和创造性调动好、发挥好。
    要在确保稳定的前提下积极稳妥地推进职工管理制度改革。要通过坚强有力的组织领导和广泛深入的宣传教育，形成各级领导关心改革、支持改革，广大职工拥护改革、参与改革的良好氛围。要把握好改革的力度、进度和部队的可承受程度，及时释疑解惑，化解各种矛盾，帮助和引导广大职工形成合理预期，防止相互攀比，最大限度减少不和谐因素。要加强对职工聘用、收入分配、退休安置和经费分配、申请拨付、发放领取等环节的监督检查，真正做到公开公平公正，让广大职工满意，让胡主席和中央军委放心。
〖-ZW/正文〗
