〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗负责任的企业应流淌“道德血液”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄冠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    负责任的企业应流淌“道德血液”
    ■新华社记者 黄 冠
    强生婴儿洗发水被曝含有致癌物质后，其亚太区有关负责人一方面否认涉及“双重标准”，另一方面却声称产品配方根据所在地区的不同而不同，与当地消费者偏好、法规要求以及使用条件等因素相关。如此完全站在企业利益角度的回应，显然无法得到消费者认同。
    强生婴儿洗发水被查出含有致癌物质已不是第一次，早在2009年就有曝光。事实上，近年来强生在禁止添加可致癌的二恶烷以及能释放甲醛的季铵盐-15的国家已经修改了配方，只是在中国等无明确禁令的国家市场上销售的产品，仍在使用含有上述物质的原配方。跨国企业视各国监管情况不同，投放不同配方的产品，如何开脱“双重标准”之嫌？
    我国现行的《化妆品卫生规范》，的确允许婴儿洗发水含有一定浓度的甲醛，而且对二恶烷含量没有强制性规定。但若做一次市场问卷调查，显然很难找到能接受含有致癌物质产品的消费者。强生产品再陷“致癌门”事件后，许多消费者特别是婴幼儿父母纷纷表达气愤和对强生产品的不信任，一些网民表示不会再购买和使用强生婴幼儿产品。如此说来，企业要履行社会责任，不仅要遵守法律法规的约束，还必须讲道德自律。
    法律法规作为社会公器，往往是在社会问题演进到一定程度之后产生的，具有滞后性特点。同时，法律法规的约束也是底线约束。负责任的企业，应当流淌着“道德血液”。现代社会，人们对企业道德的期望越来越高。近年来，许多知名的跨国企业不断地进行“道德革命”，推出了“绿色伙伴计划”“环保奖”等等，均受到舆论好评。以种种理由为自己产品存在的问题开脱，不仅难逃道义谴责，而且会影响生存和发展。
    通观近年来几起有关跨国企业对我国市场实行“双重标准”事件，都能追溯到国家相关规定的滞后与陈旧上。比如，我国的《化妆品卫生监督条例》，自1990年1月1日实施至今已有21年，明显不适应当前消费者对产品质量的新要求。强生产品再陷“致癌门”事件再次警示我们，市场监管应当与时俱进。
〖-ZW/正文〗
