〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军械工程学院加强营区管控维护教学环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧织校园安全网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景溪萍/杨涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■景溪萍 杨 涛
    军械工程学院身处“墙内课堂、墙外市场”的省会闹市，营区周边环境复杂多变。然而，该院却实现了连续20年零事故案件安全发展，先后两次被总装评为“双防”工作先进单位。他们的奥秘何在？让我们走进该院一探究竟。
    去年9月一天夜里，安装在该院派出所值班室的红外对射报警系统突然响起，屏幕上清晰地显示两名可疑人员翻墙入院，值班民警随即按照报警系统显示的位置，出动警力，10分钟后，两名可疑人员被抓获。
    这是该院采用高科技编织安全网维护营区安全稳定的一个片段。近年来，该院先后研发了数字可视监控、无线报警等安全技术防范系统，编织了一张“电脑值班，鼠标巡逻，自动报警”的安全网。
    作为全军唯一培养军械装备工程技术和管理指挥专业人才的院校，该院担负的装备教学科研任务，对营区平安建设提出了非常高的要求。
    针对学院地方人员较多、管理难度较大的现状，他们成立了安全工作小组，在院内设立了由保卫处和当地公安分局双重领导的治安派出所，重点围绕人员车辆管控、重点要害部位管理，建立切实可行的管理制度和监督措施。派出所坚持巡逻盘查制度，校园安全指数大幅提升。
    2010年，一名到学院食堂应聘的杂工申请办理营门出入证，执勤哨兵按照程序将其身份证刷卡确认信息时，手中的“警务宝典”清晰地显示出“网上通缉在逃人员”的字样。“系统繁忙，您稍等。”机灵的哨兵没有惊动犯罪分子，而是悄悄地拨通了保卫处的电话。几分钟过后保卫处人员赶来，成功对其实施抓捕并移交公安机关。这是该院协助当地警方破获的第72起案件。
    面对每日来往营区人员众多、成分复杂的现实情况，该院特意购置了“警务宝典”，充分利用地方公安网“全国违法犯罪人员信息资源库”等9大系统资源，全天无间断地对临时务工、非现役公勤等人员及时提取身份证号码、指纹等信息进行审核。两年来，共抓获2名网上在逃人员，查出3名有前科的人员，有效杜绝了背景复杂的人员混入学院，确保了学院环境纯洁稳定。
    当前，随着维护国家安全和社会稳定遇到的新情况新问题不断增长，互联网炒作涉军敏感信息、群体性事件等给社会和部队也带来严重影响。该院党委一致认为：确保军营安全，单靠部队是不够的，还要和地方相关部门拧成一股绳，筑牢安全防线。
    为此，该院每年都会对新接收的学员、战士和重点要害部位工作人员进行严格的政治审查。在此基础上，该院领导还坚持主动带队走访公安、国家安全部门，每年两次邀请省安全厅人员对重点部位周边和空中信号进行安全技术检测；定期参加驻地协作例会和敌情通报例会，及时掌握情况信息，广泛交流社情民情。
    参加和支援地方平安建设，是新时期、新阶段党和人民赋予部队的一项重要职责，是军队义不容辞的责任。该院始终把“视人民为父母，把驻地当故乡，服务群众、造福驻地”作为长期坚持服务群众的理念。近年来，该院涌现出多个舍生忘死帮助地方抗洪水、扑山火、协助警方智擒劫持出租车歹徒的先进集体和个人典型，先后为地方捐款1000多万，帮助扶贫点打水井、挖水池、修道路，为地方群众解决实际困难，受到当地人民群众高度赞誉。
〖-ZW/正文〗
