〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厦门大学硕士生、某部女兵吴艳美用亲身经历鼓励大学生应征〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队重视人才 当兵大有出息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2011年冬季征兵进行时/走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队重视人才当兵大有出息
    ■本报记者 代 烽
    截至今天，厦门大学报名应征大学生已达36人。厦门警备区副参谋长章胜平说，这当中也有厦门大学硕士生、广州军区某部女兵吴艳美的一份功劳。
    2009年年底，正在厦门大学攻读硕士学位的吴艳美报名应征，成为厦门市入伍的唯一女硕士。今年10月30日，应厦门兵役机关邀请，吴艳美从驻湖南长沙的军营赶回母校，现场为校友答疑解惑，提供征兵政策咨询。
    厦门大学征兵咨询点前，吴艳美一出现，立即有校友献上鲜花。她和兵役机关工作人员，与前来咨询的大学生聊得热火朝天。
    “部队重视人才，当兵大有出息。”吴艳美向学弟学妹们介绍自己的军营成长经历。一入伍，部队各级就对她十分重视，注意发挥优势用其所长。在部队安排下，吴艳美积极为新战友上国防教育课，主动制作教学课件，还参与开办“创先争优活动”网站。
    两年来，吴艳美代表单位参加广州军区“战士理论学习之星”比赛，获得二等奖。因表现突出，前不久她被广州军区某部确定为提干对象。
    “在部队苦不苦，累不累啊？”咨询现场，有校友发问。“既然决定入伍，思想上就要做好吃苦的准备！当你怀着梦想去努力奋斗，你就会感到苦和累算不了什么，因为有更多成功的喜悦等待着你！”吴艳美微笑着精彩作答。
    近一个小时现场咨询，各种问题应接不暇，吴艳美逐一耐心解释。“军营需要人才，当兵大有可为。”疑虑打消后，许多在读大学生兴奋地表示，要报名应征，到军营经受考验。
    （本报厦门11月6日电）
    左上图：吴艳美在咨询会现场。
    吴振洲摄
    权威点评
    ■南京军区司令部动员部部长 孙祥林
    事实最有说服力
    以前，老百姓常说一句话：“部队是个出息人的地方。”如今，信息化条件下，部队全面建设步伐明显加快，对人才的需求更加迫切。今年10月，有“清华第一女兵”之称的贾娜退伍后与选培办签约，复学读研正式成了一名国防生。可见，军营重视人才，给有过当兵经历的大学生留下了深刻印象。
    事实最有说服力。各地兵役机关，如果都能像厦门市那样尝试让高学历人才“现身说法”，无疑会进一步提高高学历青年参军报国的积极性。
〖-ZW/正文〗
