〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让共和国的功臣健康长寿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军老干部医疗保健工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭雨禾/曹保文/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭雨禾 曹保文 本报记者 范炬炜
    军队离休干部是党、国家和军队的宝贵财富。他们身经百战、戎马一生，创立了彪炳史册的不朽功勋。进入新世纪，这些老革命、老前辈普遍进入高龄期和高发病期。在军委、总部和各级党委领导的重视支持下，全军保健系统不断创新保健方法，提高能力素质，全心全意为老干部提供全面、连续、优质、高效的服务。目前，全军离休干部平均年龄已达84岁，有5000多人年龄超过90岁，不少老干部成为百岁寿星，年龄最大的达到106岁。
    完善政策制度，增加医疗经费，改善保障条件，让老干部深切感受到党的温暖
    新世纪新阶段，军委、总部把医疗保健工作作为我军政治工作和后勤工作的重要组成部分，不断完善政策制度，增加医疗经费，改善保障条件，让老干部深切感受到党的温暖。
    2010年，经胡主席批准，中央军委颁发《中国人民解放军干休所工作条例》，把医疗保健摆在老干部服务管理工作的首位，对医疗保健职责和服务管理提出明确要求；四总部颁布《军队干部保健工作规定》，对老干部医疗保健服务内容、工作方法、保障要求等方面作了具体规定。军委总部相继颁发了《军队干休所卫生工作管理规定》《关于做好老干部医疗保健工作的意见》《关于做好老干部高龄期高发病期服务管理工作的意见》等重要法规文件。
    军委总部和各级领导按照“政治待遇不变、生活待遇从优”的要求，在老干部医疗待遇、经费保障、诊疗条件等方面给予特殊倾斜。在5次提高医疗待遇基础上，“十一五”期间，军委总部又先后3次提高部分离休干部医疗待遇、扩大实报实销范围，全军万余名老红军、老八路受惠；师团级离休干部医疗经费连年翻番，卫生事业费人员标准从3000元提高到2.8万元，大病统筹补助经费从1000元提高到4000元，比“十五”末分别增长了8倍和3倍。
    “十一五”期间，全军不断加大经费投入，积极改善保健机构的医疗设施设备条件。对医院干部门诊、干部病房进行新建或改扩建，一批理念先进、设施齐全、功能配套的现代化干部病房大楼投入使用。持续对疗养院进行全面整治，多数疗养院向营院园林化、疗房宾馆化、服务人性化方向快速发展；积极改善各级保健机构的医疗设备条件，一批现代化医疗设备和先进诊疗项目投入临床应用。同时，为干休所补充更新救护车850辆，按标准配齐了卫生所的医疗设备，让老干部共享改革开放、社会发展和科技进步的成果。
    与此同时，全军各大单位在老干部医疗保健上不断推出新举措新办法，沈阳、南京、北京和成都军区相继推出“松鹤”“重阳”“康寿”等工程计划，受到老干部的高度赞扬。97岁的老红军杨德千说：“各级都把老干部当亲人，为我们创造了很好的医疗条件。有了这些好政策好条件，我们一定能够健康长寿！”
    （下转第十版）
    （上接第一版）
    从“一卡通”到“双体系”，从“网络医疗”到“一站式”服务，让老干部始终得到优先照顾
    近年来，随着国家医药卫生体制改革步伐的加快，军队医疗保健制度改革也不断深化推进。军委总部明确提出，必须大力弘扬我党我军尊老敬贤优良传统，始终把老干部的医疗保健作为军队医疗保障制度改革重点，优先照顾、优先保障。
    ──在就医模式上，针对就医体系单一等问题，总部把方便老干部就医作为重点，先后推出3项重大改革方案。2009年10月，对军以上干部和享受医疗实报实销人员实行全军医院就医“一卡通”，对其他师（团）职离休干部，实行同城医疗“双体系”保障，凡同一城市有两所以上军队医院的，在现有医疗体系基础上，可就近再指定一所医院作为第二体系医院，凭医疗卡直接看病，解决了3万多名老干部就近医疗问题。2011年10月，对师级干部实行全军医院门诊就医“一卡通”，凭医疗卡就可在全军所有医院门诊就医，极大地方便了老干部看病就医。
    ──在医疗保障上，针对新的医药技术发展和广大老干部保健需求，2009年，总后卫生部制定出台了新的《军队合理医疗药品目录》和《军队合理医疗医用耗材基本目录〈试行〉》及其管理办法，老干部药品保障品种由1265种增加到2135种，医用耗材保障品种增加到702种，干休所本级药品保障品种增加到943种，覆盖了老干部在用药品的95%以上，老干部合理医疗实现了“零自费”。
    ──在就医形式上，针对部分综合性医院看病排队、手续繁琐、住院待床等问题，总后勤部下发《军队医院管理若干规定》，明确医院要建立军人门诊，优化医院就诊方式和服务流程，对老干部实行预约门诊，在挂号、看病、取药、常规检查等环节实行“一站式”服务。老干部看病可以电话或者网上预约，十分方便快捷。
    ──在保健监管上，2006年，中央军委保健委员会办公室和全军各大单位、武警部队保健委员会办公室同时开通了“老干部医疗保健服务热线”，建立了保健管理部门与老干部直接沟通的渠道，随时接受老干部或各级保健机构反映情况和政策咨询，5年受理老干部电话3500余个，及时解决了老干部医疗保健中的实际问题。
    今年，军委、总部把推进偏远干休所离休干部医疗保障社会化改革作为年度要办的实事之一，拿出专项经费，积极协调落实。南京军区等单位积极探索医疗保障社会化改革。泰州、南通和江西省军区等10余个干休所积极与地方协调，把军队离休干部纳入当地医疗费用统筹保障体系，按照军队定额、地方兜底、就近医疗、家属参加医疗保险的办法实行社会化保障，享受地方同职级离休干部医疗待遇。
    如今，军队干休所卫生信息管理系统已在全军推广应用。依托这个平台，探索开展了以网上预约挂号、申请诊疗、远程会诊、信息查询和家庭病房管理等为主要内容的区域性网络医疗服务，减少了老干部往返医院的次数，实现了医院与干休所老干部医疗保健服务“零距离”。
    这些重大改革和重要举措，有效改善了老干部医疗保健条件。沈阳军区联勤部第四干休所离休干部郝维汉欣然赋诗：党恩浩荡似海深，广泽耄耋解甲民。双向体系延年寿，一卡通证送福音。我等有幸逢盛世，暮年再浴艳阳春。
    把特殊的感情倾注给老干部，把特殊的关爱奉献给老干部，让老干部真正享受最佳服务
    “您起床了吗，没有什么不舒服吧？”亲情化、人性化、精细化的医疗保健服务措施，在全军干休所悄然兴起。每天有电话问候，实行“摆药到人、送药到家”，一系列“提醒服务”“到户服务”“伴随服务”相继出台，使老干部医疗保健服务更加细致周到。
    为适应老干部高龄期和高发病期的特殊需求，全军干休所卫生所着眼提供全面、连续的基础医疗保健服务，从预防保健、慢病控制、康复护理、院前抢救，到保健管理、关怀照料，实行全要素服务；全军医院以急危重症救治和疑难疾病诊治为重点，把老干部医疗保健服务由院内向院外、单纯治疗向综合防治、生理服务向生理心理服务全方位延伸，逐步形成相互衔接、功能互补的“一体化”保健服务新格局。
    对行动不便、长期卧床、患有多种慢性疾病的老干部，许多干休所专门建立了“家庭病房”，由体系医院专家定期查房、干休所医护人员上门服务，全军干休所建立老干部“家庭病床”1600余张。离休干部李锦聪，因病卧床15年，需以鼻饲进食，北京军区总医院和干休所自2004年为他建立了“家庭病房”，6年来从没有发生过褥疮、呛噎、坠床。
    高品质的服务来源于高素质的队伍。近年来，各级不断加强老干部保健队伍建设，建立岗位准入制度，要求卫生所长具备“五种能力”、医护人员做到“三懂五会”，对10余项老干部医疗保健工作内容做到“一口清”。举办老年内科急救班、干休所卫生所长等各类保健骨干培训班230余期，累计培训上万人次。今年，又启动了全军干休所医务人员全科医学培训计划，在3所军医大学对干休所医务人员同时进行全科医学轮训。
    重任在肩，大爱无边。全军老干部保健战线涌现出一批优秀医疗保健人才和先进模范典型。山西省军区第三干休所卫生所长郭惠萍，24年如一日精心照顾老干部，荣立一等功；南京军区福州总医院干部保健科原主任孟卫平把全部心血都奉献给老干部，在生命弥留之际心里想着的依然是老干部，受到中央军委通令表彰。
    今年9月，经中央军委批准，《“十二五”期间军队干部保健工作计划》正式发布施行。提高军队干部整体健康水平，成为既定奋斗目标；提高老干部医疗保健质量，成为重要工作指标。
    新的起点，新的征程。军队老干部医疗保健工作，进入了崭新的发展阶段。
〖-ZW/正文〗
