〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男子62公斤级决赛张杰再添两金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祖尔菲娅打破女子53公斤级挺举世界纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张杰在男子62公斤级决赛中最强劲的对手是朝鲜选手金恩国。抓举比赛中，在张杰冲击147公斤失利后，金恩国奋力举起了150公斤，不仅夺得抓举金牌，在总成绩的争夺中还以领先张杰5公斤的优势占得先机。
    但金恩国挺举比赛冲击175公斤未果，给了张杰反攻的机会。他在开把举过172公斤、拿到挺举金牌后，直接冲击176公斤，在第三把终于把杠铃举过了头顶，最终以321公斤夺得总成绩冠军。
    女子53公斤级的比赛，第一次参加世锦赛的中国年轻选手纪静的实力显然还无法与哈萨克斯坦神童祖尔菲娅抗衡，她抓举只举起了93公斤，之后冲击98公斤和99公斤均失利，而祖尔菲娅却从容不迫地先后举起了93公斤、97公斤和100公斤，夺得冠军。
    挺举比赛更是几乎没有悬念。祖尔菲娅在纪静两次冲击127公斤失利后，第三次试举直接举起130公斤，打破了中国选手李萍4年前创造的129公斤的世界纪录，并由此夺得挺举和总成绩金牌。
    右图：张杰站在领奖台上。
    本报记者 解玉秀摄
〖-ZW/正文〗
