〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电讯工程学院建模仿真比赛推动学员创新等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电讯工程学院建模仿真比赛推动学员创新
    10月下旬，空军工程大学电讯工程学院研究生建模仿真比赛落下帷幕，涌现出一批创新性强的研究成果，部分成果在部队装备建设中得到了应用。 （田言涛、吴 昊）
    国防科大某学员队紧抓条令条例促养成
    国防科技大学电子科学与工程学院学员一队近期开展条例知识竞赛活动，激发新学员学用条例的热情，使全队学员日常养成得到充分提高。 （杨培宇）
    空军大连通信士官学校建成全军首个士官文化广场
    10月28日，空军大连通信士官学校建成全军首个士官文化广场。广场主要用于举行升国旗仪式、特色文化展演、大型文艺晚会等活动，是该校文化育人的重要场所。 （许雄武）
    武警工程大学组织青年教员岗前培训
    武警工程大学近期对青年教员进行岗前培训，就任职院校教学方法、部队科研项目流程等内容进行集中授课，对青年教员实施帮带，缩短他们的实践磨合期。 （张 翔）
〖-ZW/正文〗
