〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化戍边大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马美能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防部队长期驻防在环境复杂的边境重镇、远离闹市的偏远山区、信息闭塞的孤岛丛林、经济滞后的民族地区，加强边防部队基层文化建设，对于改善官兵精神文化生活，提高部队战斗力，具有非常重要的意义。
    加强边防部队文化建设，需要紧贴部队中心任务，积极适应发展变化，拓宽文化戍边的广度和深度。采取向界碑宣誓、向国门敬礼等形式和在执勤点、巡逻路边刻箴言、写警句等方法，把“小、快、灵”式文化活动贯穿各项训练和应急处突任务始终，把边境线建成独特的“文化风景线”。结合营区政治文化环境整治，用活展览室、荣誉室、军史馆、宣传栏、灯箱、橱窗等文化载体，积极开发“根雕”“格言牌”“文化石”“励志林”“从军路”等文化资源，切实在优化政治环境中突出文化建连、文化戍边主题。着眼官兵全面发展，狠抓图书室、娱乐室、网络室等设施建设，鼓励官兵开展动漫、书画等艺术创作活动，引导官兵在感悟艺术美中提升品位，陶冶情操，净化心灵，升华境界。
〖-ZW/正文〗
