〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远把人民放在心中最高位置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏军区某给水团服务人民先进事迹与经验理论研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑/徐殿闯/曹力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 黄昆仑 特约记者 徐殿闯 通讯员 曹 力
    宁夏军区某给水团，是一个自觉践行人民军队宗旨的模范集体，是一个多次被集中宣传的全国全军重大典型，是一个胡主席亲临视察并殷切嘱托的光荣部队。近日，宁夏军区某给水团服务人民先进事迹与经验理论研讨会在银川召开，军内外专家学者和部队代表齐聚一堂，紧紧围绕新形势下如何贯彻好胡主席对给水团提出的“把人民群众放在心中最高位置”重要指示，从理论层面对给水团服务人民的先进事迹与经验进行深入挖掘和总结提炼。
    服务人民源于坚守军魂、听党指挥的坚定信念
    给水团几十年如一日自觉服务人民，最根本最核心的就在于他们始终站在“忠于党、忠于人民”的立场上，党叫干啥就干啥，践行宗旨不动摇。
    宁夏军区政委王志宏指出，始终坚守军魂听党指挥，已经融入了给水团官兵的血脉。给水团服务人民的可贵之处在于，他们不是简单地打几眼井、做几件好事，而是把践行我军根本宗旨与党的新时期战略目标紧密结合起来，始终在支援西部大开发、参加新农村建设、构建和谐社会中走在前列、干到实处，用具体行动保增收保民生保稳定，为巩固党的执政地位添砖加瓦，在人民群众心中打下了“共产党好、解放军亲”的深深烙印。
    解放军后勤指挥学院教授曲跃厚认为，给水团服务人民事迹是水本与人本的交响，民心与军心的融合。共产党人最大的事业、最根本的宗旨，就是满足人民的需要，实现人民的利益，顺乎人民的心愿，为人民服务。给水团官兵所承担的就是党中央、中央军委所赋予的“打一眼水井、暖一村人心、富一片土地、稳一方社会、为党和军队立一座丰碑”这样一项民心工程。完成好这项民心工程，就是对坚守军魂、听党指挥的具体体现。
    第二炮兵指挥学院政工系教授杨建平认为，给水团的先进事迹，充分彰显了人民军队永远不变的军魂。他们每到一处就积极向当地群众宣传，解放军是受党中央、胡主席的嘱托来打井的，让人民群众深切感受到党和国家关注民生、心系百姓的深情厚谊，不愧是对党忠诚、听党召唤、让党和人民放心的杰出典范。
    服务人民源于爱民如天、拜民为师的唯物史观
    “人民利益高于一切、大于一切”，是给水团官兵最本源、最核心的价值理念。几十年来，给水团官兵始终把人民放在心中最高位置，把人民利益高高举过头顶，看人民高于自己、为人民舍得自己、学人民改造自己，创造了令人感奋的辉煌业绩。
    国防大学军队建设与军队政治工作教研部教授运新宇谈到，给水团的先进事迹，最可贵之处就在于他们心中人民的利益大于天，坚持把人民的需求当成行动的“第一信号”。这种可贵情怀和无形的精神力量，成为给水团官兵服务人民取之不尽用之不竭的动力源泉。无论冬天夏天，无论高山平原，无论白天黑夜，他们只要接到任务，总是风风火火、雷厉风行，无坚不摧、无往不胜。
    石家庄陆军指挥学院教授邓一非认为，给水团官兵37年来一直奋战在为民找水打井的第一线，哪里有困难，哪里有需要，哪里就有他们的身影，用实际行动展现了对人民浓浓的情、深深的爱，谱写了视人民群众为父母、视人民利益高于一切的信念之歌。
    联系给水团官兵爱民、为民的生动实践，国防大学马克思主义研究所所长颜晓峰指出，坚持拜人民为师，在服务人民中学习人民，是保证党和军队的精神生命之源永不枯竭的根本保证。给水团的官兵，打井找水是他们服务人民的主要方式。难能可贵的是，他们没有在群众发自肺腑的感激之情中飘飘然，以“恩人”自居，而是以此作为践行我军宗旨的神圣职责，特别是作为学习人民、直接连接精神生命之源的大好契机，把为人民开掘生命之源与从人民中汲取精神生命之源统一为一个过程，是生命之源的双向交流。
    服务人民源于献身使命、忘我奉献的革命精神
    为人民利益甘于牺牲奉献，永远是军人价值的最高体现。给水团历代官兵牢记“人民利益高于一切、我为人民奉献一切”的铮铮誓言，叫响“宁让生命透支、不叫使命欠账”的口号，先后有8名官兵在找水打井的特殊战场上献出了生命，19人致残，用青春热血诠释了牺牲奉献的革命精神。
    国防大学马克思主义教研部副主任章传家动情地说，长期以来，给水团官兵为了人民的福祉不惜透支个人健康和幸福，有的因长年爬冰卧雪、风雨兼程，得了重度关节炎；有的因连续奋战、饮食无规律，患上了严重的胃病；有的因意外工伤，成了伤残兵；有的甚至因过于劳累，献出了年轻的生命。给水团官兵的壮举启示我们，践行人民军队根本宗旨，始终需要弘扬舍己为民的忘我奉献精神。
    解放军边防学院李业平教授指出，37年来，给水团官兵能够顺应时代发展变化，始终坚守军民心连心、同呼吸、共命运的鱼水深情，坚守“紧紧和人民团结在一起、坚定地和人民站在一起”的必胜信念，坚守“人民利益高于一切”的精神支撑，坚守“视人民如父母、甘为人民奉献”的血脉传承，全心全意为人民服务。
    空军指挥学院政治工作系主任苗润奇认为，给水团官兵爱民为民的先进事迹，充分体现了党和党领导下的人民军队的先进性，彰显了我军的根本宗旨，赢得了无愧于人民的荣誉。为践行“爱民如天”的庄严承诺，他们不惜付出自己的汗水、健康、青春和生命，而且这种牺牲不是个别的，而是集体的；不是短暂的，而是长远的。
    “献身使命、忘我奉献的革命精神，是对我军性质的自觉秉持。”军事科学院刘开华教授和宁夏回族自治区区委党校副校长张廉都指出，我军是党的军队，更是人民的军队。为党和为人民是高度一致的。除了人民的利益，没有属于自己的特殊利益；除了为人民服务，没有其他服务对象。给水团不讲价钱、不求回报、不遗余力地为人民利益牺牲奉献，正是体现了我军性质与基本职能的高度统一，体现了从思想政治上坚持我军性质的高度自觉性。实践证明，只要始终坚守“人民军队为人民”的性质和宗旨，就能够得到最广大人民群众的拥护和爱戴。
    服务人民源于与时俱进、创新发展的能力建设
    人民军队实践为人民服务的宗旨，不仅要有良好的愿望，而且要有过硬的本领。给水团自始至终高度重视这种能力建设，坚持向人才、科技、创新要战斗力，使得在服务人民的行动上既有想法、又有办法。
    宁夏军区司令员昌业廷指出，给水团之所以在忠实服务人民、忠诚履行使命方面不断取得可喜成绩，受到党和人民群众的广泛赞誉和大力褒奖，一条重要经验，就是他们始终坚持走人才兴团、科技强团之路，紧盯战斗力标准抓建设，坚持在执行任务中练兵、育兵、强兵，大力培育践行当代革命军人核心价值观，有效锤炼和提高了部队找水打井、抢险救援等遂行多样化军事任务的能力，保证了服务人民效益的最大化。
    武警工程大学金振兴教授认为，给水团之所以能想前人之不敢想、干前人之不能干，在世代贫水区、无水区打出一眼眼的甘泉，根本原因就在于始终坚持解放思想、科学找水、科学打井。他们依靠科技的力量，在贫水区找到了富水带、富水线、富水点；依靠科学工艺，在苦咸甜水并存的水文地质条件下分层取水，抽出了甜水；依靠技术创新，在复杂地质结构区域攻坚克难，创造了一个又一个奇迹。
    宁夏军区政治部主任韩秉成指出，服务人民是给水团贯穿先进事迹与经验的主题，把这个主题进一步具体化、系统化，给水团实践的理论启示就是：把人民利益放在心中最高位置是核心，着力密切军民军政关系是纽带，勇于为人民群众牺牲奉献是动力，大力提高服务人民的实际本领是支撑，紧紧围绕我军宗旨加强思想政治建设是保证。这也是给水团在服务人民上做出突出成绩的原因所在。
〖-ZW/正文〗
