〖ZQ/总期〗19660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社建社80周年纪念大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春出席并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月7日电八十年与人民同心砥砺奋进，八十载与时代同行铸就辉煌。新华社建社80周年纪念大会7日在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委李长春出席纪念大会并讲话。他希望新华社以学习宣传贯彻党的十七届六中全会精神为强大动力，按照高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新的总要求，牢牢把握正确政治方向和舆论导向，解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，在增强舆论引导能力和国际传播能力上有新提升，在新闻舆论阵地建设上有新成效，在构建现代传播体系上有新进展，在推动体制机制创新、加快事业科学发展上有新突破，努力建设有广泛影响力的国际一流媒体，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面、实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。
    李长春在讲话中代表党中央、国务院，向新华社全体同志表示热烈祝贺。李长春强调，学习宣传贯彻好党的十七届六中全会精神，是当前宣传思想文化战线的头等大事和首要政治任务。希望新华社以高度的政治责任感和强烈的历史使命感，切实加强领导，精心组织安排，在新闻战线兴起学习宣传贯彻全会精神热潮中发挥表率和示范作用，努力成为全会精神的积极传播者和模范践行者。要坚持真实准确、全面客观，牢牢把握正确舆论导向，不断提高舆论引导的及时性、权威性和公信力、影响力。要坚持“三贴近”原则，践行“走转改”，把思想性、知识性与趣味性、可读性紧密结合起来，进一步增强新闻报道的亲和力、吸引力、感染力。要加快发展现代传播体系，不断提升信息化条件下的国际传播能力，不断提高新闻报道的原创率、首发率、落地率，为形成与我国经济社会发展水平和国际地位相称的国际传播能力作出应有贡献。要深化体制机制创新，充分调动广大干部职工的积极性、主动性、创造性，进一步增强新华社事业发展的生机和活力。要加强人才队伍建设，造就一支德才兼备、结构合理、锐意进取、作风严谨的新闻工作者队伍，在全国新闻战线发挥模范带头作用，在国际上树立我国新闻工作者的良好形象。
〖-ZW/正文〗
