〖ZQ/总期〗15757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见韩陆军参谋总长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，近年来，中韩两国两军之间的友好交流与合作不断发展，有力地增进了双方的了解、信任与友谊，推动了两国两军关系的健康、稳定发展，也有利于地区的和平与稳定。他表示相信，在新的世纪里，中韩两国两军关系必将会有进一步发展。
    在谈到朝鲜半岛问题时，傅全有说，去年北南双方领导人成功地举行首脑会谈，使半岛局势明显缓和。中国一贯致力于朝鲜半岛的和平与稳定。
    傅全有还向客人介绍了中国人民解放军近年来的建设情况。他说，中国人民解放军将忠实地履行人民赋予的历史使命，不断提高在高科技条件下的防卫作战能力，为保卫国家安全、维护祖国统一、促进地区和平与安全作出贡献。
    吉亨宝说，韩中两国建交以来各方面的交流与合作发展迅速。他对韩中两国军队之间友好关系的发展前景表示乐观，并介绍了当前朝鲜半岛的形势。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根上将和韩国驻华使馆国防武官崔庆植等参加了会见。
    2月28日，钱树根副总参谋长在八一大楼举行仪式，欢迎吉亨宝一行。随后，钱树根与吉亨宝举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
