〖ZQ/总期〗15757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国对台军售将损害自身利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周明伟当天在中国驻美使馆举行的记者招待会上说，与10年前相比，中国大陆和台湾地区的形势以及中美经贸关系发生了很大的变化。成千上万的美国企业来到中国投资，开办独资或合资企业；随着中国加入世界贸易组织的日子日益临近，更多的美国企业将来到日益开放的中国市场。为了开展经贸活动，美国在华企业都期望海峡地区能够保持稳定与和平。
    周明伟说，美国对台军售只能助长“台独”势力，而“台独”势力的坐大，势必使两岸实现在一个中国基础上的对话更加困难，使美国在华投资所需要的稳定与和平的环境受到日益严重的威胁。因此，对台军售到头来不仅影响中美两国关系，而且将给美国在中国及其周边地区的投资和贸易活动造成很大的负面影响，最终危及美国自身的利益。
    周明伟说，中国大陆对台湾的政策是“和平统一、一国两制”，中国政府力争通过和平方式实现祖国统一的大业。但需要注意的是，现在有些人在谈到台湾问题时，只讲“和平”，不谈“统一”；只讲“两制”，不谈“一国”，这是不行的。
    周明伟希望美国方面能够遵照中美两国签订的八・一七公报精神，逐年减少直至完全停止对台军售；希望两国能在中美三个联合公报的基础上，在新世纪里继续发展健康稳定的关系。
    在华盛顿期间，周明伟与美国国务院副国务卿拉森、美国负责总统国家安全事务的副助理哈德利、美国贸易代表佐利克及其他一些政府官员举行了“认真而坦诚”的会谈。
〖-ZW/正文〗
