〖ZQ/总期〗15757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化要闻传真〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国舞蹈团赴美巡演
    ☆阵容强大的中国舞蹈团于2月25日赴美国巡回演出，以一台名为“八月腾飞”的舞蹈作品展示中国舞蹈创作和表演的当代风貌。中国舞蹈团从芝加哥开始，在十几个地区演出四十余天。上演的作品《黄土黄》、《昭君出塞》、《荷花赋》、《飞天》、《秦俑魂》、《弈》等，都是近些年轰动中国舞台的佳作。编导左青、张继钢等是中国舞蹈界的名人，演员夏小虎、孙育鹏、邱辉、曲睿、杨怡等曾在全国比赛中获大奖。（陈原）
    四川邛崃发现记录 日本侵华罪行的纪念币
    ☆近日，一枚日本昭和12年（1937年）采用铅银合金制成的“支那事变纪念币”在四川邛崃市一村民家中被发现。据了解，该币直径为5.4厘米、厚0.4厘米、重102克。正面图案是一个全副武装的日本士兵，在他的“三八”式步枪下，一位头戴草帽、身背大刀的中国壮汉已倒在了他的脚下。该币背面有一架重型轰炸机，机下两排汉字为“支那事变纪念”、“昭和十二年”，正面背景图案有长城、铁路和山脉，并按方位标注有北平、沧州、保安、大同、天津等地名。纪念币周边还有8枚炸弹组成的八角型图案。四川大学中国现代史专家陈廷香教授认为，该纪念币的发现是日本自己记录罪行的一大铁证，图案血腥的画面赤裸裸地暴露了日本侵略中国的罪恶行径。陈教授认为，日军到过四川空域，但未入陆地，该币由出川士兵带回的可能性极大。 （陆苍松）
    “南京猿人”有五十多万年历史
    ☆1993年3月在江苏南京郊区汤山镇旁一溶洞中发现的“南京猿人”头盖骨化石，近日经澳大利亚昆士兰大学采用热电离质谱测年技术测定表明，已有50万到62万年的历史。这一发现对研究人类演变规律提供了重要依据，“显示人类在中国单独进化”，是中国科学家继北京人、云南元谋人、陕西蓝田人、安徽和县人之后又一重大发现。（庄少丽）
〖-ZW/正文〗
