〖ZQ/总期〗15757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟适：在父亲背影下成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/军中之子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟适：在父亲背影下成长
    【孟适小档案】
    孟适，空政歌舞团舞蹈演员，10岁考入上海舞蹈学校，创作的歌曲《祝福》获1993年中国成都国际熊猫节优秀歌曲奖；1997年作曲的《小鸟》获中央电视台首届“中华校园歌曲”一等奖；1998年，为体操运动员桑兰写了《我的心愿在飞》，并拍摄成MTV，在中央电视台“每周一歌”播放。
    孟适是空政歌舞团的一名舞蹈演员。父亲孟庆云是这个团的著名作曲家，母亲是团里的化妆师，一家三口都穿着一样的军服，从事着军队的文艺工作。
    “我是在父亲的背影下踏着他的脚步成长起来的”。孟适的语气中既含有骄傲，又吐露出那份真实的敬重。在孟适很小的时候，她就经常看到父亲在书房里埋头笔耕的背影，常常睡觉前见到父亲的背影，第二天早晨起床睁眼，见到的还是这个背影。这背影对小孟适来说印象太深了。因了这个背影的影响，孟适变得坚强，她的性格中具备了执着和不服输品格。10岁考进上海舞蹈学校，许多小伙伴都哭过鼻子，可她却生活得如鱼得水。舞校的老师说“真不愧为军人的后代。”
    从小受家庭熏陶，孟适喜爱音乐，很早就萌发了要当一位作曲家，当一个歌手的想法，并付诸于行动。这些她都没有告诉父亲，当家中突然接到孟适作曲的歌曲《祝福》，获1993年四川成都国际熊猫节优秀歌曲奖时，爸爸妈妈都惊奇了！
    此后，孟庆云的目光中开始留意这位暗地里悄悄追随他的女儿了。父女的通信中，多了几份对音乐的探讨。1997年春，她作曲的《小鸟》获中央电视台首届“中华校园歌曲”一等奖。同年，孟适又为电视连续剧《黑土地，黄棉袄》写了插曲《一只受伤的小鸟》。
    “走出父母的翅膀，寻找远方自己的天空！”孟适开始寻找自己的天空。她常想：我是学舞蹈的，如果自己演唱，那不比父亲的天空还要宽广吗？于是，孟适搞了一个由自己作曲、自己演唱、自己表演的MTV《在远方》。孟适是幸运的，这种形式的第一部作品便由中央电视台制作和播出。这首MTV运用优美典雅的蓝色调，借助车流、天空、摩天大楼等意象符号，营造一种多维时空。孟适的舞蹈富有强烈的青春气息和时代气息，用整个心灵，道出了游子在远方奋斗的艰辛和快乐。事后，中央电视台的编导评价说，这是现代青年的一首斗志歌，一首壮行歌。
    青出于蓝而胜于蓝。孟适以其清纯洒脱、飘逸俊美的外形，加上女军人独特的气质，以及扎实的舞蹈功底和甜美的歌喉，把自己包装成多才多艺的现代青春少女形象。她为体操运动员桑兰写的《我的心愿在飞》，拍摄成MTV。桑兰激动地说：“我非常感动，歌很好听，我一定走到哪里，唱到哪里。”
    孟适，一如她不加修饰的外形，清纯而富有朝气！
〖-ZW/正文〗
