〖ZQ/总期〗15757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京西宾馆的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭俊锋/邓安龙/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿●郭俊锋邓安龙本报记者刘璇
    京西宾馆的女兵
    ☆作为召开重要会议的主要场所，京西宾馆从建成之日起，就受到世人的关注。每逢三月，负责该宾馆通信保障工作的总参某通信团第二电话站三中队的女兵们，也同样受到人们的关注。
    3月1日，“两会”即将召开的日子，记者有幸目睹了这样一幕：在京西宾馆21层的一个房间里，只见一个女兵跪在窗台上，探出大半个身子，左手抓住窗框，右手正摇动着往下送线，另一个战士则紧紧抱着她的腿。另两名战士将背包带缠在她腰上，紧紧地拉住。一问才得知，她们是在把电话线从21层甩到5层。记者探头往下看，还真有点头晕。由于风大，线被吹得飘来飘去，5层的女兵怎么也抓不着线头。于是，女战士一遍遍地收线、甩线，一遍遍地将身子探出窗外……记者问跪着的女兵怕不怕，她却笑着说：“刚开始害怕，时间长了也就习惯了。”
    该中队队长林丽丽介绍说：“我们中队是清一色的女兵，室内接电话、室外爬楼架线均由女兵来完成。宾馆每年的会议相当多，除了保障客房内原有电话线路畅通外，还要根据不同会议要求另外加装电话。常常是下午接到装机通知，第二天就要使用，所以连夜装机就成了我们的家常便饭。记得去年一天晚上6点多钟，中队接到紧急通知，一个重要会议要在宾馆召开，上级要求在次日中午前完成装机任务。任务就是命令。我们顾不上吃饭，立即投入到紧张的战斗中。直到凌晨4点，我们安装调配好150余部电话，比上级要求的时间提前了8个小时。那一刻，大家似乎都忘记了饥饿和疲劳，兴奋地紧紧拥抱在一起。”
    据该中队所在团的何平副政委介绍，这些年，宾馆承接的会议逐年增多，去年一年就达200多次。一次会议的装机量少则百十部，多则四五百部，加上平常保障的1460余部日用电话，工作量非常大。外线、内线始终处于一种连轴转的状态中。重大会议期间，一个话务员一天要接转上万个电话，最高时达到15000多个。一天下来，战士们口干舌燥，手臂发麻。
    就因为岗位重要，就因为不能有丝毫的泄密，这里的女兵人人有种严守纪律的观念。采访中，队长林丽丽给记者讲了这样两个故事：
    曹晓霞是连队的责任技师，一次为保障一个保密程度极高的会议，她差点将孩子生在了机房。由于那天开会通知来的突然，以至于曹技师明明知道自己的预产期就在这几天，而来不及撤出工作岗位。那时她曾笑着对战友说：“世上的事不会这么巧，孩子还没给我信号呢！”然而，事情就是这样巧，会议还没有结束，她的肚子就开始疼痛难忍。她咬着牙，流着汗，硬是坚持了一个多小时。后来是领导和女兵们强行将她送进医院，才安全生下了孩子。
    去年8月的一次会议期间，战士张海燕的父亲由河北邯郸来京开会。恰巧他就住在京西宾馆西楼的客房，距电话队很近。老人请警卫室联系，看能否见见女儿。虽然连队有重大会议期间不准外出、不准会客、不准写信、不准打私人电话的“四不准”规定，但队长鉴于小张父亲是与会代表，不牵扯泄密问题，就特批了她40分钟的假。可小张却犹豫了。她认为，尽管不涉及泄密问题，但仍然违犯了不准会客的规定。想来想去，小张主动提出不去会见父亲。
    这些故事听起来似乎不近人意，但对于京西宾馆的女兵而言，这就是一种职业责任，一种敬业精神。
    在人们的眼里，京西宾馆的女兵吃得好，住得舒适，天天与首长打交道，军旅生涯无疑充满了阳光。然而，当我们走近她们，了解她们的内心世界，才发现她们同样有着许多心事。
    张娟是电话队服役了5年的老兵。听林队长介绍，她是队里的业务尖子，在通信总站“四会”教练员比武竞赛中荣获战士组第一名，荣立过三等功，并多次被挑中做军内重大活动的解说员；为做一个高素质的士兵，她通过自学考试考取了北京广播学院，现在又在读文秘专业大专函授。为了工作，她两次失去了报考军校、当一名女军官的机会。“那一段时间，我的心情不太好。”张娟坦言道，“后来，队里干部总找我谈心，帮我寻找求学的其他途径，我又重新鼓起奋进的勇气。5年的军旅生涯教会了我很多东西，虽然不可避免地也有所失去，但我不后悔。因为，生命里有了当兵的历史我已非常满足。”
    作为话务员，有时是微笑伴着泪水。女战士何静清晰地记得：一次，一位首长要接的长途电话出现故障，首长让她迅速排除，语气比较生硬。小何细心检测线路后，发现故障出在其他单位维护的线路中且正在排除。经多方迂回，小何终于接通了首长要的电话，但因时间过长，首长不太高兴。为弥补此失误，林队长领着小何专门到首长的房间当面道歉。为此，首长十分感动，并对林队长说：“你们的战士服务很好。刚才我有点急事，说话态度不太好，不要往心里去……”可这时，小何的眼泪却止不住流了下来。
    每年“两会”期间，一些少数民族代表团住在京西宾馆，为确保高质量地接转少数民族代表的电话，中队每年都要利用课外时间进行方言训练。干部通过各种渠道找来一些磁带，让战士们反复听，并在节假日有意识地组织大家用各自的家乡话讲故事。如今，她们每人都会十几种方言。
    文中照片：郭俊锋摄
〖-ZW/正文〗
