〖ZQ/总期〗15757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程兵工程学院为学员创新开辟通道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七十六名学员的十六项科研课题通过专家鉴定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了提高学员的知识运用能力和实践动手能力，加大创新教育的力度，该院训练部于去年初开始组织举办“创新2000计划”活动，鼓励全院学员就教学、训练、管理、日常工作等领域的某个问题，进行有价值的创新构思和筹划。在活动中，学院规定学员可以通过科研立项答辩会自由申报自己的科研课题，申报立项的学员必须在答辩会上将自己所提交课题的研究目的、必要性、具体内容和可行性论证等向评委会一一叙述，并随时回答评委的各种提问。为了增强透明度，整个答辩会采取完全开放的形式，全院学员均可自由参加，并可现场对立项人进行提问，阐述不同观点及意见。对评委会认定为价值较高、切实可行的研究课题，学院依据《学员知识应用与创新研究管理暂行规定》，纳入正规的科研管理轨道，并派出指导老师和知名专家教授实施全程监控，及时帮助学员解决一些难点问题，以提高科研活动的有效值。为了给广大学员创造良好的科研环境，学院还将图书馆、专业实验室和计算机中心机房等场所对学员实行全日制开放，并开辟了10个公共自习教室，以供大家在课余时间自主搞科研。与此同时，学院还要求各部门要将学员的研究课题与教员的课题同等对待，设立了20万元的“学员科研创新基金”，保障重点创新项目的攻关。
    据悉，截至2月底，学院已先后投资10多万元，帮助17名学员完成了16项科研项目，一批诸如“数字频率采集仪”、“多功能人体伪装油膏”等科研成果已通过专家鉴定。
〖-ZW/正文〗
