〖ZQ/总期〗15757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京破获一起假借新华社名义诈骗案件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社北京3月1日电北京市公安局新闻发言人2月28日披露，公安机关最近破获了一起假借新华社名义诈骗的案件，犯罪嫌疑人袁丽君被依法拘留。
    公安机关查明：32岁的袁丽君是河南省三门峡市人。今年2月，她在北京郊区注册了“北京光耀神州文化交流中心”，并在银行开立了账户。她冒用新华社名义，伪造了印有“新华通讯社”字样的所谓“通知”，向全国近1000家单位发去传真。袁丽君谎称“新华社将在‘两会’期间首次编辑出版大型纪念专辑《‘两会’特刊》，本专辑已被列为‘两会’入会宣传资料”，她还谎称“专辑将在‘两会’召开期间出版，并赠送‘两会’代表人手一册”。在“通知”中，袁丽君要求每家企业汇款1.8万元作为刊登稿件的费用。传真发出后，已有近百家企业与袁丽君联系，有的企业已将钱汇到袁丽君的账户上。
    新华社今天就此播发短评《谨防盗用新闻单位名义行骗》。短评说：利用干部群众对新闻单位的信任，盗用中央新闻单位的名义和冒充中央媒体的记者进行诈骗，是不少骗子的惯用伎俩。这些诈骗活动扰乱了正常秩序，给一些单位造成损失，也严重影响新闻单位的形象。我们衷心希望各地干部群众与新闻工作者一道，从袁丽君诈骗案中吸取教训，举一反三，坚决揭露和打击那些假冒新闻单位名义进行诈骗活动的不法分子，共同维护正常的经济、社会秩序，维护新闻媒体的良好声誉。
〖-ZW/正文〗
