〖ZQ/总期〗15757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做个平常人真好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/生活随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做个平常人
    《庄子》中有这样一则故事生动形象地讲述了追迷欲望所遭遇的后果。有一次，庄子在树林中狩猎。忽然看见一只黄雀从对面飞过来，碰过庄子的额头又飞过去，停在树林里。庄子感到十分纳闷：为什么这么大的一只鸟，有着一双很大的翅膀和一双很大的眼睛，却不飞高，而且连人也看不见呢？于是，他就跟着那只黄雀进入树林。仔细一看，才发现黄雀在树荫里对准了一只螳螂，而这只螳螂正举起两个臂膀准备捕捉一只在树枝上鸣叫的蝉。螳螂和黄雀都被面前的利益所蒙蔽，却没有察觉到自己面前的危险。庄子见了这种情形，不禁叹道：“唉！凡是互相有利的事物，也必然相互拖累，有心谋害他物，就定会招到别物来谋害自己。”
    人不可贪得无厌。当你想达到某个目的时，一定要想到你是否心安理得。有的人追求仕途，就该想到仕途的复杂，而且要想到是否做了损人利己的事；有的人追求钱财，也应想到，在积财过程中，是否采取了不正当的手段；等等。
    做一个贪欲很强的人必定很累，会使你失去做平常人所应享受的自由。做一个平常人真好，因为你知足常乐，因为你没有那些过分的贪求。正因为如此，你才会有时间干好自己本分的工作，你才有时间常回家看看父母，才有时间陪爱人逛逛商场，才有时间陪着儿女玩耍，享受天伦之乐。
〖-ZW/正文〗
