〖ZQ/总期〗15757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会各界控诉“法轮功”滔天罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邪教不除国无宁日人无安全〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会各界控诉“法轮功”滔天罪行
    邪教不除国无宁日人无安全
    据新华社北京3月1日电昨晚，中央电视台播发专题节目，本社播发了长篇通讯《邪教的罪恶》，对“法轮功”顽固分子制造天安门自焚事件进行了进一步揭露，使群众了解到更多的“法轮功”残害生命的事实。社会各界认真收看、阅读了有关报道后，普遍认为“法轮功”残害生命，制造事端，扰乱安定团结的大好局面，其反社会、反人类、反科学的邪教本质暴露无遗。这次自焚事件表明，“邪教不除，国无宁日；邪教不除，人无安全。”政府打击少数顽固分子同时教育挽救大多数“法轮功”练习者的政策是英明的，要深入揭批“法轮功”邪教，维护和促进社会的稳定。
    在几名自焚者的家乡开封市，郝惠君所在学校的政教主任刘素琴看完节目后泣不成声。刘素琴是郝惠君的同事和好友，她和郝惠君一样眼看着陈果一天天长大。她说：“听到果果（陈果）‘我真后悔了’的喊叫，我的心像撕裂一般疼痛。”陈果的四姨崔莉全家曾对陈果倾注了心血，“法轮功”毁了陈果，也夺走了她们全家的希望。崔莉的仇恨已经不能用语言表达，从电视上出现陈果的镜头开始直到最后，她一言不发，眼中的泪水不断线地往下流。刘思影所在的开封市苹果园小学校长马凤琴老师强烈呼吁，全社会都来抵制邪教，揭批“法轮功”，救救像刘思影一样纯洁的幼小生命。“李洪志和他编造的‘法轮功’拿一个12岁的幼小生命当牺牲品，真是残忍至极！可恶至极！卑鄙至极！”已觉醒的原“法轮功”练习者、开封市鼓楼区西司办事处工作人员姚铭看完电视后说：“自焚事件使我更清楚地看出了‘法轮功’的邪教本质。”
    昨天的新闻报道引起郑州各界的强烈反响。曾担任过“法轮功”郑州一辅导站副站长的王兴友说：“我为这些上当受骗的人感到痛心，也为自己跳出泥淖感到庆幸。郝惠君他们上当了！他们是‘法轮功’的忠实信徒，不惜自残追求‘圆满’，李洪志却翻脸不认人。这不是骗人是什么？”王兴友还说，李洪志刚开始称“法轮功”是“真善忍”，现在却在背后操纵学员自焚，这出闹剧背后藏着不可告人的目的，李洪志导演的骗局该谢幕了。
    河南省科技界和知识界人士在对邪教表示愤慨的同时，也感到自己责任和任务重大。河南省科协副主席李希辉说：“‘法轮功’控制人的精神，然后诱导人犯罪。为了反对邪教组织继续残害生命，我们一方面要将近几年有关‘法轮功’的资料进行搜集整理、搞各种展览，另一方面准备联合科学界、新闻界等成立反邪教协会，有针对性地揭露各种邪教的本质。”
    北京市民普遍流露出对“法轮功”痴迷者不断滋事的反感情绪。东城区市民王义成气愤地讲，你说这“法轮功”自围攻中南海以来，在北京滋了多少事？！别说牵扯了国家那么多人力物力，影响了首都秩序，造成极坏的国际影响，连我们普通老百姓也对他们腻味透了。政府应该加大对“法轮功”邪教的打击力度，不能让邪教分子破坏社会秩序的阴谋得逞。
    北京市老龄协会日前向全市老年人发出公开信，号召老年朋友崇尚科学、反对迷信，积极站在与“法轮功”邪教斗争的前列，彻底粉碎李洪志及其“法轮功”邪教组织祸国殃民的险恶用心。北京市佛教协会会长传印法师说，自从我国政府宣布取缔“法轮功”邪教组织以来，一些“法轮功”顽固分子一直在伺机闹事，并在已经投入国际反华势力怀抱的李洪志的操纵下，步步升级，直至发展到少数人集体自焚。我国各族人民一定要团结起来，进一步揭露和粉碎“法轮功”的卑劣行径。
    昨晚，在长春市火车站候车大厅，不少旅客围在大屏幕电视前收看了节目，人群中不断传来愤怒的声讨。来自兰州的张女士说，令人愤慨的是，在全国人民声讨“法轮功”的呼声中，李洪志一伙仍明目张胆进行反动活动，欺
    骗善良群众；令人悲哀的是，新世纪人们本应展现一个文明向上的精神风貌，不想却仍有人处在无知愚昧中；令人心疼的是，自焚事件使人们的心在流血，给喜庆的节日涂上了一层悲情色彩。
    许多人认为，看了有关节目和报道后更清楚了“法轮功”杀人害命的残忍本质。石家庄市政府干部李力说：“李洪志依靠不断发布经文，利用模棱两可的语言，诱导修炼者通过自杀走向‘圆满’，从而制造社会混乱。这再一次证明了‘法轮功’反政府、反人类、反科学的邪教本质。‘法轮功’并不是他们宣扬的‘真、善、忍”，而是‘真残忍’”。
〖-ZW/正文〗
