〖ZQ/总期〗15757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战友”烈烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓庄/赵东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★我的一段情●徐晓庄
    “战友”烈烈
    第一次结识这位“无言战友”，是刚去哨卡任职的那天。
    “报告排长，战士小周和烈烈前来接你去哨卡！”
    话音未落，一条大黄狗直窜过来，我腿一软，差点跌倒，额上、背上顿时冒出冷汗。小周连忙向我报告：“这是排里的军犬，叫烈烈，好着哩！”
    青山绿水，遍地花草，我们走在山中蜿蜒的小径上。烈烈当开路先锋，不时回头朝我望望。小周告诉我，它是问你累不累。我们来到了一个坑道门口，烈烈跳上洞口台阶，坐地注视着我。小周告我，这是我们排第一个防守点。当我们走到前面拐弯处时，烈烈突然“汪”、“汪”叫了两声。小周说，它是通知排里战士，排长到了。我拐过弯去，在一排平房前，全排列队站着。烈烈也已站在队尾，昂头注目我，好不神气。
    烈烈警惕性高，格斗能力强，还具有深沉的感情。一次，我生病发烧，连续多天不退，烈烈一会儿蹲在我床前，一会儿又在床边踯躅，直到我病愈后，它才恢复往日的那股神气。那年秋天，我从军区集训3个月归来，在离它还有百米之外的时候，烈烈就不顾一切的奔过来，用它那双有力的前腿抱着我脖子，在我脸上亲着、吻着……这就是我的烈烈，我诚挚的“无言战友”。
    寒冷又来到了我们的小哨卡。这年冬天，烈烈不知得了什么病，而且越来越重。那几天，我默默地陪伴着它，烈烈深情地望我，眼里流着它特有的泪水……终于有一天，它离开了我们。
    我带着全排战士，用山上最好的石块，最柔和的土，在这山中为烈烈建了一座坟茔。后来，在我离开哨卡进入城市工作的日子里，每当我倚枕躺下，我就想起山中那座坟茔，就想起烈烈。  闹雪
    赵东明摄影
〖-ZW/正文〗
