〖ZQ/总期〗15757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春播话秋实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小品《种子》座谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈侧记
    ●边文
    又值熏风拂面、春雨润物无声时节，小品《种子》创作座谈会适时在京召开。与会者在总结去年该作品的成功创作经验之际，也在谋划着继续磨犁套缰选良种，争取今年乃至今后一段时期部
    队小品创作的更大丰收。
    小品《种子》的崭露头角是在去年的全军小品大赛上，原创单位是沈阳军区前进话剧团。后来，这个小品主题经有关部门进一步开掘，在全军范围内调集精兵强将重新对其修改排演，质量得到较大提高，在今年春节前夕的中央军委慰问驻京部队老干部晚会和“双拥”晚会上反响强烈，赢得了中央领导同志及军内外广大观众的高度赞扬。
    座谈会上，小品《种子》改编和主演者之一的总政歌舞团演员黄宏，谈到作品的成功，认为经验有三条。第一是选。如果作品主题的选择触及到了党和人民群众最关注的热点问题，这个作品“坐胎”就正了，也就有了继续探挖丰富它的价值。第二是改。如果作品主题这个“核”找到了，就要集中精力在修改中进一步加强作品的故事性和矛盾冲突，使其喜剧小品的特色愈加浓郁。第三是演。黄宏认为，演好小品，演员本身要用严肃的态度去创作喜剧效果。因为小品虽“小”但不轻，其“品”不等于贫，而应该是有“品位”的。对此，黄宏认为喜剧小品有五个层次：一是噱头，二是滑稽，三是幽默，四是诙谐，而最高层次是机智。最后，黄宏认为好的小品不亚于一场大戏！
    沈阳军区前进话剧团团长李洪茂回顾了小品的原创过程后谈到，小品创作也要贯彻抓经常、经常抓的思想，集思广益、群策群力是呼唤好作品诞生的一条极有效的途径。小品《种子》就是在该团上下人人参与创作，备战全军小品大赛中诞生的。但是，好的坯子要雕琢成艺术精品，还要靠各级领导的重视培养，特别是名家高手的参与及提高。
    谈到对原作的改编，解放军艺术学院训练部副部长王铁虎、济南军区前卫歌舞团编剧王宏分别谈到，小品的改编成功首先取决于原创的点子准、立意深，这样就给改编者有了插手之地。再加上各级领导和我们共同参与小品主题的开掘与丰富，使这个厚重的传统题材的小品节目达到了思想性、艺术性、观赏性的完美统一。
    来自驻京部队的官兵代表也谈了对小品的观感。解放军总医院文化干事岳阳和北京军区某特种大队班长徐旷都谈到，小品《种子》和其他挠痒逗乐的喜剧小品不一样的地方在于：它在讲述一个沉重的革命传统故事的同时，给人却是喜剧的强烈效应，从这一点可看出该作品编、导、演者的非凡艺术功力，此类作品非常对广大基层官兵的胃口，因为它既是健康有品位的，又是最能入耳入脑的。北京军区某特种大队俱乐部主任马云，对黄宏同志所谈到的小品创作表演中流露的机智颇赞同，他认为小品的成功，在于作者在展示一个看似俗套的故事的同时，而引发的却是个料想之外的极富现实意义的结果，胜似给广大官兵上了一堂时事政治教育课，这是真正意义上的寓教于乐。
    围绕小品《种子》的创作演出成功，总政话剧团编剧陈嘉陡认为，嘲讽虽然是喜剧的基本核心，但也有例外，小品《种子》对如何写正面歌颂型的喜剧小品提供了很好的经验。他认为该作品就是成功地运用了喜剧最基本的手段――错位。这个小品的错位点确立在能够得到利益的群众，却要千方百计地远离利益之上，形成了作品最基础的喜剧核心。有了这个不含嘲讽的核心，自然就形成人物之间的喜剧行动，这些喜剧性不是嘲讽，而是歌颂性质的。小品《种子》导演、解放军艺术学院戏剧系副主任黄定山也分析说，作品的成功，有一条创作体会就是人物性格的力量。剧中赵老抠的人物性格与他慷慨为部队伤员献救命粮，以及革命成功后几拒部队同志还粮的事实，达成了一种矛盾冲突，这就给导演的二度创作提供了挥洒自如的空间。空政歌舞团演员唐文光在谈到小品《种子》在给予他感动的同时，也使他思路洞开，看到了小品创作也是可以百花齐放，形式各异的。空政话剧团编剧王俭认为，加强作品的情感力度也是小品《种子》成功的关键所在。他认为小品《种子》尽管是喜剧风格，但是蕴含的情感力量十分强大。积淀了几十年的报恩之情、军民鱼水之情、战争年代的生离死别之情，引发了观众连锁的情感激荡！对此，解放军艺术学院文学系主任黄献国也有同感。他认为成功的小品是和作者所处时代的人民情感是息息相通的。虽然《种子》讲的是个50年前的革命传统故事，但它不是与当今时代割裂的，它续写的故事有着很强的时代感，并触发了广大观众非常关注的呼唤人与人之间的真情回归以及惩腐倡廉的情感敏感点。
    总政话剧团导演李文启在会上建议：通过分析小品《种子》创作成功的经验，进一步加强专业和业余小品创作队伍的沟通和密切配合，发挥各自的优势，扬长补短，使我军的小品创作成为一股喷涌不竭的清泉。总政话剧团演员郭达也表示要向小品《种子》剧组的编、导、演人员学习，进一步发扬热爱部队，勤奋敬业和对已获成绩永不满足的精神，为全军官兵奉献出更多更精彩的小品节目。最后，总政歌剧团编剧冯柏铭表达了与会者共同的心声：小品需要实践，更需要理论总结和升华，指导和推动部队小品创作的进一步繁荣，这样的座谈会今后要经常开！ 小品《种子》剧照
〖-ZW/正文〗
