〖ZQ/总期〗15757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛟龙出水见精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高小健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《波涛汹涌》是建国后第一部展示人民海军潜艇部队战斗生活的电视剧，在艺术上有新的创新和突破，塑造出了秦矢、江白、崔东山等这些个性鲜明颇具代表性的人物。
    秦矢作为共和国的一名将军，他那种典型的军人风范在他的言谈举止中有了充分体现，特别是在潜艇学院毕业典礼上，面对几百名海军学员慷慨陈词让人为之动容。江白作为共和国自己培育出来的海军研究生，他的成长凝聚着老一辈海军将士的心血，也让人们看到了新中国海军的希望，其毕业后工作上和感情上的磕磕绊绊，使这位“雏蛟”逐渐成熟，老练起来。而崔东山这个人物可以说是一言难尽，剧中将新老两代海军官兵在观念、思想、文化、追求等方面的冲突主要集中于江、崔二人身上，崔在角色上虽然是个非积极分子，但从塑造人物这一点出发来看是很成功的。
    提到人物的塑造不能不提一个“人”――东方瀚海。这是一个与“郑和水道”荣辱与共，休戚相关的人物，人们所见到最多的“东方瀚海”恐怕也只是那块岩石上的四个汉字而已，而导演早已把这个人物给予了升华，他不单单是剧中的一个角色，而是一种信念、一种精神和一种象征，导演这种大胆的想象和超现实的表现手法取得了令人满意的效果。
    ●93655部队政治处高小健
〖-ZW/正文〗
