〖ZQ/总期〗15757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四件大事”聚人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗寄语两会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四件大事”聚人心
    ●本报记者张弛吕国英
    在新世纪的第一个春天里，担负着勾画“十五”蓝图重任的人大代表、政协委员们会聚北京，共商国是。尽管大家年龄不同，职务不同，经历不同，但见面后互相交谈，议论最多的话题总离不开党的十五届五中全会公报上这一段话：“进入新世纪，继续推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展，是我们必须抓好的三大任务。党的建设，是实现这三大任务的根本保证。”
    三大任务和党的建设，这四件大事，既是中国共产党人在新世纪实现民族复兴的历史责任，也是凝聚中华民族向新的宏伟目标冲刺的巨大动力。
    三大任务的巨大吸引力
    三大任务的巨大吸引力主要基于以下几个方面。一、以全面胜利完成“九五”计划为标志，我国综合国力显著提升，中国人民的生活发生了深刻的变化；二、最早为解决台湾问题而提出的“一国两制”方针，在香港、澳门得到成功实践，两度全球瞩目的盛典，使中国一洗百年耻辱，赢得了全世界敬重的目光；三、中国的国际地位与上个世纪之交形成天壤之别，无论是在亚太经合组织谈论经济全球化，还是在联合国千年首脑会议上谈论维护联合国权威，中国的声音得到充分的重视。
    三大任务最早是邓小平同志在80年代提出来的。小平同志说，中国在80年代要做三件事情，就是三大任务：第一件是反对霸权主义，维护世界和平；第二件是一心一意搞社会主义四个现代化建设，把中国发展起来；第三件是实现和平统一我们的国家。一些人大代表谈到，经过改革开放20多年的实践，这三大任务都取得了世人瞩目的成就。今天，当我们进入新世纪的时候，这三大任务不仅在提法上有了新的变化，而且在内容和目标上有了进一步的发展。
    一些人大代表说，特别值得一提的是，“九五”期间，在完成三大任务中遇到的困难最大，取得的成就却最为辉煌。由于以江泽民同志为核心的党中央审时度势采取了一系列政策措施，我们克服了亚洲金融危机、特大洪涝灾害、国内外敌对势力捣乱破坏等难以预料的困难，国民经济出现走向良性循环的重要转机，为我国在新世纪的发展奠定了良好的基础。
    军队人大代表、河北省军区原政委汪潮海说，“九五”取得辉煌成就的事实充分说明，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，忠诚地卓有成效地实践邓小平理论，丰富和发展邓小平理论，具有在复杂形势下驾驭全局的高超领导能力。只要我们紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，就一定能够应付各种局面，战胜各种困难，圆满完成新世纪的三大任务。
    成就大事离不开党的领导
    实现新世纪的三大任务，党的建设是根本保证。记者在辽宁省军区某部旁听了官兵们一场讨论会。大家谈到党领导中国革命和建设走过的光辉历程：新民主主义革命的28年，新中国的50多年特别是改革开放以来的22年。战士们说，没有中国共产党，就没有中国人民的翻身解放，就没有改革开放的今天，就没有香港、澳门的回归。这些伟大历史功绩，奠定了我们党的崇高威望。
    今年是建党80周年。本报为此开辟的专栏《共产党员的心灵独白》陆续刊载一些党员的自发来稿。这些材料成为一些基层党支部进行党课教育的极好材料。辽宁省军区政委刘慎思说，成就大事，要靠提高党的领导水平和执政水平，还要靠党员队伍的纯洁性。必须坚持从严治党的方针，大力改进党的思想作风、学风和工作作风，增强在新形势下拒腐防变的能力，使我们党在思想上高度统一，组织上日益纯洁。国防大学副教授胡思远同记者谈到，江泽民同志关于“三个代表”的重要思想，为我们党在充满挑战和希望的21世纪进一步认识自己、提高自己，提供了强大的思想武器，坚决贯彻“三个代表”重要思想，将使我们党更具有先进性，更有战斗力、凝聚力和创造力。
    新任务面临新挑战
    展望新世纪，我们前进的道路不是一条坦途，我国的社会主义现代化建设还面临着不少困难，还存在着一些制约因素。一些代表说，要把我们的困难向人民讲清楚，看到有利条件，可以坚定信心，凝聚人心；同时，看到困难，讲清不利条件，也可以促使人民居安思危，积极而又谨慎地做好各方面的工作。
    改革开放以来，我国经济保持令世界瞩目的增长速度，2000年国内生产总值超过1万亿美元，经济总量居世界第七位。然而，纵比是成就，横比有差距。如果以人均水平衡量，我们的差距还很大。
    一些人大代表谈到了我们将遇到可以预料和难以预料的、来自国内外的、经济生活和社会政治生活中的各种困难和风险。当前，调整经济结构、深化国企改革、促进农民增收、安置下岗职工，建立完善社会保障体系任务十分艰巨；反腐败斗争要向纵深推进；同“法轮功”邪教组织的斗争将继续开展。这一切都会遇到一些新的挑战。
    挑战也来自国际经济竞争。一些经济界的专家谈到对世纪之初全球化走势的看法，从2000年到2020年或2030年，世界经济可能进入一个新的繁荣期。军队人大代表、北京军区总医院皮肤科主任杨蓉娅说，在巨大的发展机遇面前，不能有丝毫懈怠，必须增强危机感与紧迫感。抓住机遇，才能完成从实现“小康”到“中等发达”的跨越式发展。
    成就大事需要不懈奋斗精神
    三大任务也好，党的建设也好，这“四件大事”都是跨世纪的事业。忆往昔，成就令人自豪；看未来，前景催人奋进。抓好“四件大事”，离不开不懈奋斗的精神。
    军队人大代表、北京军区某测绘大队工程师李素平说，江泽民同志号召全党和全社会大力宣传和弘扬为实现社会主义现代化而不懈奋斗的精神，这就是解放思想、实事求是的精神，紧跟时代、勇于创新的精神，知难而进、一往无前的精神，艰苦奋斗、务求实效的精神，淡泊名利、无私奉献的精神。在新世纪刚开始的时候，提出大力宣传和弘扬不懈奋斗的精神，对于我们完成三大任务，具有鲜明的时代性和很强的针对性。
    人们期待着，即将召开的九届全国人大四次会议通过审议“十五”计划纲要，将进一步凝聚亿万中国人民的意志，绘制出新世纪我国改革和发展的蓝图。
    春风拂面，我们仿佛又听到邓小平同志生前的殷切嘱咐：“从现在起到下世纪中叶，将是很要紧的时期，我们要埋头苦干。我们肩膀上的担子重，责任大啊！”
〖-ZW/正文〗
