〖ZQ/总期〗15757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋力攻关数载解开医学难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗袁玉民：银针降癔魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔春霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁玉民：银针降癔魔
    本报讯崔春霞报道：2月初，患癔症性双下肢瘫痪在床2年多的河北农民张玉娟，在261医院癔瘫科主任袁玉民的银针治疗下，不到一个星期就行走自如，康复出院了。截至目前，袁玉民用小小银针治愈了癔瘫患者达上千人。
    该院癔瘫科创建于1988年，袁玉民从神经内科调到该科当主治医生。他在临床实践和研究中发现，癔症性瘫痪主要与神经递质乙酰胆碱的改变有关，他决心运用传统的针灸疗法闯出一条降服癔魔的新路子。经反复研究，袁玉民逐渐练就了一手针灸“绝活”，使癔症性瘫痪这一长期困扰医疗界的疾病得以遏制，可在短期内让病人康复。在北京举行的第三十一届世界军事医学大会上，他现场为106个国家和地区的代表演示了针刺治癔瘫技术。
    袁玉民被总后卫生部指定为名医带徒专家。他把自己多年来积累的诊治经验毫无保留地传授给年轻同行。他还结合临床实践，先后撰写出了《癔症性瘫痪》等多部著作，攻关的《针刺治癔瘫》课题获军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
