〖ZQ/总期〗15757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见古巴外长佩雷斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国将继续与广大发展中国家一起努力维护世界和平与稳定，实现人类的共同发展与繁荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中国将继续与广大发展中国家一起努力维护
    世界和平与稳定，实现人类的共同发展与繁荣
    新华社北京3月1日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂亲切会见了古巴外交部长费利佩・佩雷斯・罗克。
    江泽民对佩雷斯说，古巴人民在卡斯特罗主席领导下，顶住外部压力，克服各种困难，探索适合本国国情的发展道路，并不断取得新的成就。中国将继续与包括古巴在内的广大发展中国家一起努力维护世界和平与稳定，实现人类的共同发展与繁荣。在谈到双边关系时，江泽民说，目前两国关系良好，高层往来不断，双边和多边领域的磋商与互利合作都得到加强。展望未来，中古友好合作关系在新的世纪一定会进一步发展。
    佩雷斯向江泽民转达了卡斯特罗主席的亲切问候和良好祝愿。江主席对此表示感谢并请佩雷斯转达他对卡斯特罗的亲切问候和良好祝愿。
    佩雷斯对中国党、政府和人民在改革开放及发展经济中取得的伟大成就表示钦佩和祝贺。他说，中国的成功使发展中国家的人民深受鼓舞。古巴政府和人民相信在以江泽民同志为核心的中国共产党坚强领导下，中国人民在新的世纪中将取得更加辉煌的成就。
    佩雷斯重申，古巴将一如既往地支持中国人民争取国家完全统一的正义事业。古巴愿与中方共同努力，进一步密切两国在各个领域的互利合作。
    外交部部长唐家璇、副部长李肇星，中国驻古巴大使王成家以及古巴驻华大使阿鲁菲会见时在座。
〖-ZW/正文〗
