〖ZQ/总期〗15757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼噜王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹德才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/情感湖〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这事经新闻媒体一报道，很快引起了社会各界的关注。妇联、青联和部队上的领导亲自过问，牵线搭桥，穿针引线，忙得不亦乐乎。
    有一位姑娘被真的感动了，拿着报纸直接找上门来，表示愿用自己纯真的爱情，来抚慰英雄受伤的心灵。为严肃起见，这一次，呼噜王把自己打呼噜的事，专门向姑娘做了介绍，并非常诚恳地提醒她，一定要慎重考虑。姑娘爱呼噜王真是死心踏地，回应说，“我爱你，就包括也爱你的缺点！”
    婚礼这一天，场面非常隆重。妇联、青联和呼噜王部队上的领导，及首都几家很有名气的新闻媒体都派代表参加了。参加婚礼的人对婚礼本身其实并不是特别的关注，大家都彼此心照不宣的是担心呼噜王这次婚后的生活，会不会是上一次婚姻的再版。呼噜王最忧虑的也正是这一点。
    也许是天生有缘，这位新娘对呼噜王的呼噜从一开始就非常适应。在她的感觉中，这呼噜就是丈夫对她爱的歌咏，是丈夫发自内心深处对她最爱的呼唤。夜深人静，新娘听着这样的呼噜，越听越亲切，越听越感动。发展到最后，这呼噜声已经成了她每天晚上不可或缺的催眠曲。
    呼噜王遇上了一个真正爱他的人，夫妻俩情投意合，日子过得幸福而实在。去年，他作为全军英模，应邀参加建国50周年庆典，住在宾馆几天。妻子晚上一人在家，听不到已经熟悉的呼噜声，竟连续好几夜都失眠了…… 题图陈玉先
〖-ZW/正文〗
