〖ZQ/总期〗15757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭月喜捧大奖杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受到全国亿万电视观众关注的“非常可乐杯”我最喜爱的春节联欢晚会节目评选活动已经揭晓。在一帮获奖的演员中，有一个小丫头凭着和冯巩、郭冬临表演的化装相声《得寸进尺》，摘取了戏曲、曲艺及其他类节目一等奖。并在话剧《北京无冬天》中饰演女主角，受到好评。这小丫头就是总政话剧团的青年演员郭月。
    郭月在表演上属于那种“给点阳光就灿烂”的演员。她在《得寸进尺》中表演含而不露，细致动人，将一个年轻时尚的小导演演得活灵活现。
    算起来，这个节目中的“小导演”郭月仅小品就演了50多个，也称得上是名演员了。她除了在舞台上大显身手外，并且在多部电视剧中扮演角色，所塑造的角色都给观众留下了深刻印象。郭月至今已参加过三届中央电视台春节晚会了，有人称她为春节联欢晚会中的“一匹黑马”。从1995年的小品《纠察》到1997年的《三姐妹当兵》，她都有过上乘表现。（张伟峰）
〖-ZW/正文〗
