〖ZQ/总期〗15757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实把思想认识统一到中央决策上来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈学习贯彻《军队转业干部安置暂行办法》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    刚刚颁布实施的《军队转业干部安置暂行办法》，是我国军转安置历史上一个具有划时代意义的法规性文件，是党中央从国家和军队建设大局出发作出的一项重大决策，事关广大军队干部特别是转业干部的切身利益，事关军队的建设、稳定和国家经济社会发展。认真学习贯彻《暂行办法》，首先要把思想认识统一到中央决策上来。
    高度重视军转安置工作，是我们党和国家的优良传统。早在建国初期，毛泽东同志就指出：“回乡转业建设人员是人民的功臣”，“应给以应有的尊重和政治待遇”。进入新的历史时期，邓小平同志指出：“今后每年也将有大批干部离开军队到地方工作”，“地方要承担起来，把他们安置好。”在改革开放、发展社会主义市场经济条件下，江泽民同志多次强调指出：军转安置工作关系到整个政局的稳定、经济的繁荣，是事关党和国家工作大局的一件大事；做好军转安置工作是各级党委、政府的一项重要政治任务；军转安置办法要适应社会主义市场经济发展的要求逐步进行改革，但不管怎么改，对军队转业干部还是要“包”下来。这些重要论述，深刻阐述了军转安置工作在国家和军队建设中的重要地位，为加强和改进这项工作指明了方向。《暂行办法》从指导思想、方针原则到各项具体政策规定，全面贯彻和充分体现了党的三代领导核心的重要思想。只有从讲政治、讲大局的高度，充分认识颁布实施《暂行办法》的重要性，才能切实增强贯彻落实的自觉性。
    把思想认识统一到中央决策上来，就要深刻认识颁布实施《暂行办法》是国家和军队深化改革的必然要求。建国以来，党和国家根据各个时期的不同情况，制定了一系列安置政策，使一批又一批转业干部得到妥善安置。随着改革开放的深入和社会主义市场经济体制的逐步建立，特别是干部人事制度、劳动用工制度和社会保障制度改革的深化，计划经济体制下形成的安置办法，在实践中遇到了许多新情况、新问题。如党政机关精简机构、裁减人员与转业干部安排的矛盾，新的用人制度与指令性计划分配转业干部的矛盾，社会保障制度的改革与原有的解决转业干部住房、医疗以及其它福利待遇办法的矛盾等日益突出。作为党和国家干部人事制度重要组成部分的军转安置工作，迫切需要进行改革。《暂行办法》正是适应这种要求，着眼于我国现阶段的国情军情制定产生的，既与国家经济社会发展相协调，又与军队建设相适应，也符合军转安置办法改革的发展方向。
    把思想认识统一到中央决策上来，就要深刻认识颁布实施《暂行办法》是实现人才资源合理配置的客观需要。党的十五大提出：“人才是科技进步和经济社会发展最重要的资源，要建立一整套有利于人才培养和使用的激励机制。”“十五”计划也把“大力开发人才资源”作为推进国民经济和社会发展的重要目标任务。转业干部经过部队的长期培养锻炼，具有较高的综合素质，是促进国家经济和社会发展的重要人才资源。尤其是他们那种坚定的政治信念、良好的思想作风、严格的组织纪律、自觉的奉献精神，更是社会主义现代化建设各项事业所需要的。在改革开放的新形势下，转业干部的思想观念也在发生深刻的变化，选择能够充分发挥自己专长的工作岗位，通过努力拼搏去实现人生价值和理想追求，已成为大多数人的共识。《暂行办法》改变了过去单一计划分配的安置模式，采取了计划分配与自主择业相结合的安置方式，将更加有利于转业干部人尽其才、各得其所，为这一人才资源的合理配置提供了政策保证。
    把思想认识统一到中央决策上来，还要正确认识和处理个人利益和整体利益的关系。《暂行办法》与以往的安置政策相比，更加充实、更加规范、更趋合理，但由于国家和军队的各项改革需要逐步推进，社会主义市场经济体制的建立与完善有一个过程，安置办法的改革也需要积极稳妥地分步骤实施，不可能通过一次改革来彻底解决长期以来积累下来的所有矛盾和问题。特别要看到，《暂行办法》作为军转安置工作的一项重大改革，必然涉及到一些利益关系的调整，不可能满足某个人的愿望和要求。各级党委、政治机关和领导要深入做好思想政治工作，引导转业干部站在国家改革、发展、稳定的大局和军队建设的全局上思考问题。广大转业干部要保持和发扬我军的优良传统，自觉体谅国家和地方政府的困难，坚持个人利益服从整体利益，以实际行动拥护和支持改革，为国家的强盛和民族的振兴作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
