〖ZQ/总期〗15757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席“两会”的代表委员陆续抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席“两会”的代表委员陆续抵京
    据新华社北京3月1日电（记者沈路涛）今天是新世纪第一次全国人代会报到的第一天，出席九届全国人大四次会议的全国人大代表开始陆续抵京。
    今天上午10时50分，部分广西代表飞抵北京西郊机场，这是西郊机场迎来的第一批人大代表。截至18时30分，已有河北、宁夏、重庆、福建、四川、陕西、湖北、青海、西藏、新疆等13个代表团的大部分代表和解放军代表团的部分代表陆续抵京。
    据新华社北京3月1日电踏着和煦的春风，满怀对新世纪的憧憬，出席全国政协九届四次会议的政协委员今天起陆续抵达北京，向大会报到。记者在政协委员下榻的京丰宾馆、大观园酒店、铁道大厦、友谊宾馆等7个驻地见到，从报到到入住，接待工作井然有序，“欢迎全国政协委员”的红色横幅格外醒目，工作人员紧张而又热情地服务着。
〖-ZW/正文〗
