〖ZQ/总期〗15757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：军人眼中的雷锋精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁艳蕊/谷昊/何永军/段启明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：军人眼中的雷锋精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★
    不灭的精神火炬
    ☆当新世纪之门刚刚开启的时候，雷锋精神犹如不灭的火炬，依然映照着人们的心灵。也许，随着斗转星移，社会上一些不良之风会冲击雷锋精神；也许，一些追逐所谓时髦的人会认为雷锋精神过时，但人类呼唤文明、社会需要雷锋精神的潮流不可逆转，无论何时，雷锋精神都是华夏人的精神瑰宝。因此，我们要带着真诚的心、诚挚的爱去追随这份灿烂的文明，在灵魂深处矗起一座永不褪色的精神丰碑。
    ●大连舰艇学院梁艳蕊
    俱时而进魅力永存
    ☆雷锋精神弘扬真善美，召引着千千万万个崇尚爱的人为之追求一生，社会因此而更加温馨美好。但很长时间以来，人们似乎总把学雷锋定义为好人好事，落入“扶老携幼，让座倒茶，推车扫雪”等朴素情感的模式中。其实雷锋精神远比这内涵丰富而深刻。在市场经济飞速发展，人们价值取向日趋多元的今天，弘扬新时期的雷锋精神，还要着眼新时代，让雷锋精神也走入“经济轨道”，赋予她新的载体和定位，丰富和发展她新的理论和内涵。“致富领头雁”、“市场开路人”等一批敢于开拓进取的人成为大家竞相模仿的对象说明：只有找出当今时代和雷锋精神的最佳结合形式，雷锋精神方能魅力永存。
    ●73097部队谷昊
    应从小事做起
    ☆一屋不扫，何以扫天下；小事不做，何以成大事。要成就任何事业都是这样，应从小事做起，靠平时养成，“雷锋”精神的实践也亦如此。试想，如果平常连在公共汽车上也不愿给老、弱、病、残者让坐，在遇到歹徒时会临危不惧吗？遇到险情时会舍己救人吗？所以，作为跨世纪的青年军人，应走在时代的前列，树立起为他人着想的“雷锋”精神，以“为人民服务”为宗旨，从点滴做起，真正在实际行动中发扬“雷锋”精神。
    ●322医院政治处何永军
    弘扬雷锋的钉子精神
    ☆在新的世纪，学习对每个军人来说，绝不是可有可无的消遣和“启蒙式”的扫盲，不再是习武操练之后的一种儒雅的装饰和温饱之余人们才有兴致光顾的殿堂，更不再是为了抵御“傻大兵”、“大老粗”之类的嘲讽而匆匆忙忙举起的一副盾牌，它应是那些以民族、历史责任为信条的军人们，面对高度现代化的未来战争做出的无条件选择和自觉行动。“所虑时光疾，常怀紧迫情”，坐而谈，何如起而行？我们要大力弘扬雷锋的钉子精神，做学习的忠实实践者，用学习取得新世纪的通行证。
    ●62350部队段启明
〖-ZW/正文〗
