〖ZQ/总期〗15757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实江总书记关于走出一条西部开发新路子的指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院批准塔里木河流域综合治理方案〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基强调，治理塔里木河功在当代，利在千秋，是实施党中央西部大开发战略的又一重大实际步骤。要切实加大投资力度、加快建设步伐，力争2005年基本完成塔里木河流域综合治理方案
    据新华社北京3月1日电为了实施党中央关于西部大开发战略，落实江泽民总书记关于走出一条西部开发新路子的指示，朱F基总理日前主持国务院总理办公会议，听取水利部和新疆维吾尔自治区关于塔里木河流域水资源开发管理和生态系统建设的汇报，批准了塔里木河流域综合治理方案。会议认为，加快塔里木河流域治理对于实现新疆经济和社会可持续发展，恢复南疆绿色走廊的生机，造福各族人民，具有十分重要的意义，功在当代，利在千秋，是西部大开发的又一重点工程。
    塔里木河是我国最大的内陆河，流域覆盖新疆南部地区，面积102万平方公里，人口825.7万人，分别占新疆自治区的61％和47％，是我国重要的棉花生产基地、石油化工基地。但流域内干旱少雨，生态环境极其脆弱。长期以来，由于气候变化和对水土资源的不合理开发利用，导致河道断流、湖泊干涸、林木死亡、土地沙化，下游塔克拉玛干沙漠和库姆塔格沙漠逐步合拢，生态系统加剧恶化，严重制约了流域经济社会的可持续发展，并威胁到我国西北地区生态系统。党中央、国务院十分重视塔里木河流域的治理问题。朱F基总理在去年9月考察新疆时提出，要下定决心治理塔里木河，力争用5到10年时间使塔里木河流域生态环境建设有一个突破性进展。据此，新疆自治区政府和水利部共同进行了塔里木河流域水资源和生态环境问题及其对策的研究，在广泛征求各方意见和组织中国科学院、中国工程院部分院士等专家论证的基础上，提出了塔里木河流域综合治理方案。治理塔里木河一系列措施生效后，流域天然植被改善面积可达1950万亩，下游生态系统将得到初步恢复，每年会有3.5亿立方米水输往台特玛湖。
    在国务院总理办公会审议塔里木河治理方案时，朱F基指出，党中央、国务院对实施西部大开发极为重视，近年来已经采取了一系列重大举措，包括连续启动“西气东输”、“西电东送”、青藏铁路建设等重点工程。
    朱F基说，党中央、国务院已明确指出，西部大开发的重点是改善生态环境，加强基础设施建设，发展科技、教育。治理塔里木河是实施西部大开发战略的又一重大实际步骤。目前，塔里木河流域最大的问题是生态系统急剧恶化，甚至威胁到南疆地区的生存环境。如果不加强生态环境和基础设施建设，进行其他建设就没有基础。必须像重视长江、黄河的整治一样，加快塔里木河的综合治理。特别要加强生态建设，这是一项长治久安、利国利民的大事。要切实加大投入力度，加快建设步伐，使塔里木河综合治理取得突破性进展。要通过加强流域水资源管理、调整产业结构和种植结构、节约用水和必要的工程设施，严格控制上游用水，让河水沿主河道流向已断流的下游，维护和逐步恢复生态系统。新疆的开发，生态水就是生命水，有水就有绿洲，有绿洲才有人，才能推进开发，逐步改变新疆的面貌。实施塔里木河治理，会极大地鼓舞西部地区特别是新疆人民的信心。有关部门和单位要进一步提高认识，增强紧迫感，坚持科学态度，加快完善方案，密切配合协作，抓紧组织实施。力争到2005年基本完成塔里木河流域综合治理方案，初步恢复塔里木河下游生态系统。
    目前，新疆维吾尔自治区政府和水利部等有关部门正积极组织各方面力量，深入研究，科学论证，为方案早日实施做好全面的准备。
〖-ZW/正文〗
