〖ZQ/总期〗15757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心仪元戎朱老总〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区战友话剧团演员王伍福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗初海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从云南讲武堂的新兵训练，到重九起义、护国讨袁，从赴欧洲接受共产主义，到八一枪声、井冈会师，从震惊世界的万里长征，到抗日烽火、解放战争……17集电视连续剧《朱德元帅》，第一次完整地讲述了伟大的开国元勋、中国人民解放军总司令朱德的戎马一生。
    剧中朱德的扮演者，就是北京军区战友话剧团的演员王伍福。
    从19岁戎装加身，1980年开始扮演朱德，至今，王伍福已经在电影、电视剧和话剧舞台上扮演朱德40余次。不但得到过朱德夫人康克清同志“像，很像！”的高度评价、两次荣立三等功，而且在去年向国庆50周年献礼的时候，他一人囊括了10部影视献礼片中的全部6个朱德的角色。作为一个特型演员，他几乎已经到了不可替代的位置。
    王伍福心里的朱德，是慈父、是孝子，但更是士兵、是诗人，是横刀立马八面威风的猛将，是运筹帷幄决胜千里的开国元勋。
    所以，王伍福对《朱德元帅》看得很重，开拍之际，专程前往八宝山革命公墓。他没找到想像中的朱德墓碑，却踏进了一个开国将帅们簇拥着总司令的肃穆灵堂。寂静中环视那一个个战功显赫的名字，便联想到陈毅元帅惊天地、泣鬼神的《梅岭三章》：此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗！
    拍这种戏苦，爬雪山、过草地、风餐露宿，远非如今那些轻佻的“青春偶像”们所能体会。王伍福不怕，因为演朱德，他已经“长征”好几回了，而且有时几部戏同时穿插着拍，早晨在北京拍《西藏风云》，下午在西柏坡拍《中国命运的决战》，卸妆、吃饭都在飞驰的汽车上，增肥、减肥、熬夜、上火、受伤、胃溃疡，他已经习惯了。令他闹心的是另外两件事：一是怎样真正演好朱德元帅？为一句台词、一个动作、一个神态，他常常能琢磨一宿。二是因为工作有愧于家中父老。他说自己和朱德一样出身农民、身为长子，但父亲瘫痪在床两年多的时间，自己却因为工作未能在床前尽孝，甚至在父亲病故时，他亦因出演朱德而未能与他老人家见上最后一面，所以王伍福在拍戏间隙里常像朱老总那样低头沉吟：“我的老母啊！”
    当然，也有快乐。说起这次拍戏中他把胯下高大的战马勒得嘶鸣着直立起来，说起朱老总家乡的政府授予他荣誉公民并且以朱德故居的住址发给他一张身份证，50多岁的王伍福，便手舞足蹈像个孩子。但是他也明白：“人家对我好，是因了朱老总啊！”
〖-ZW/正文〗
