〖ZQ/总期〗15757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家中“三等人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/双飞燕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家中“三等人”
    刚结婚时，在家是老姑娘、小我4岁的妻子理直气壮地成了“一等人”。我没意见，每次回家，乐呵呵地专拣脏累活干，自甘落后当了“二等人”。可这地位也没保住，猪年春天，我儿子刘思航登堂入室了。这小子一来就在众星捧月下，堂而皇之地成了“一等人”，“格局”巨变，我成了“三等人”。
    我俩收入不高，为搞好“计划经济”，我发扬风格，坚决拥护妻当理财主任，并美其名曰：“主任正好管干事。”我爱买书，见好书就挪不动步，家里“财政”也跟着吃紧。我喜欢摄影，每次陪妻逛商场，一趴到相机柜台就起不来，还不自量力地专盯着那台近万元的“尼康90X”不错眼珠。妻便把攒了四年多、准备买裘皮大衣的一万元钱取出，圆了我的梦。我的摄影作品获得了军兵种好新闻一等奖。妻说：“主任的钱都让干事花了，不搞出点名堂还行？”说话间，妻是一脸的阳光灿烂。在这一瞬间，我看到妻身上的那件结婚时买的红毛衫袖子已磨出毛边，不禁心头涌起阵阵愧疚。（刘晓伟）
〖-ZW/正文〗
