〖ZQ/总期〗15757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔名何其怪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆打开报刊，各种各样的笔名真是五花八门，使人眼花缭乱：有长有短，长的是一句话，如“准备好伞包准备和阿伦一起飞翔的阿英”，短的只是一个字，如“晓”、“阿”、“子”等；有男有女，男如“孤独男孩”、“安公子”，女如“青衣女孩”、“十四修女”；有文有武，文的如“野渡无人”、“五步笑笑”、“流浪歌手”，武的如“小李飞刀”、“中原镖客”；有能吃的如“白莲子”，有能喝的如“铁观音”；有平原如“西北平原”，有风如“东北风五到六级”；有中药“五味子”，还有什么“中原一点红”；有自我标榜如“紧跟潮流不放手的小马”；有给企业做广告的如“海飞丝之常年用户小马”；还有什么“美梦如今终成真”、“一说谎脸就红”之类的笔名，真是不伦不类，千奇百怪，可谓“怪名大展览，奇名共欣赏”！
    形形色色笔名的出现和泛滥，自然有一定的原因，归结起来，不外乎以下几种：有的是标新立异，追求新奇，赶时髦，追潮流；有的是自我炫耀，标榜自己有学问，“思想解放”，敢想敢做，以打动编辑，招揽读者；有的是拾人牙慧，学洋人咳嗽。据说美国有人以“色狼”、“强盗”为笔名，不辨良莠拿来为己所用；有的是“玩一玩”、“耍一耍”，兴之所致，信马由缰，信手拈来，调侃一番，寻求刺激；有的别有寓意，以掩盖自己某些思想行为，如“一稿多投”、“泼妇骂街”、“胡编乱造”之类；有的是发泄私愤，指桑骂槐，甚至是恶作剧，如有一追求名为“小凤”的姑娘而未能得逞的男子，便以谐音“艾小凤”为笔名……
    发表文章用笔名，这本是天经地义的事，原本不应该感到有什么奇怪。鲁迅、茅盾、巴金、丁玲等文坛泰斗都以笔名闻名天下，真名知道的人反而不多了。笔名就是作者的代名，出版社、报刊出版、刊用作者文稿，究竟是用真名，还是用笔名，通常由作者决定。这既是作者的权利，也是作者的自由，别人无权干涉。不过像上面提到的一些笔名，是那样古怪、离奇，令人不可捉摸。这股风且有愈演愈烈之势，被许多人当作新潮追赶不止，似乎变成一种不健康的文化现象。客观上向读者传播一种信息，也是一种舆论导向，这就不能不引起人们的注意了。作者发表作品，应当在提高作品质量上下功夫，如果只想着如何显示自己，表现自我，推销自我，想出种种荒诞的笔名来糊弄读者，那就是一个职业道德问题了。荒诞笔名之风不可长。笔名嘛，还是简明、朴素为好。
〖-ZW/正文〗
