〖ZQ/总期〗15757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各人民团体纷纷集会声讨“法轮功”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各人民团体纷纷集会声讨“法轮功”
    据新华社北京3月1日电新闻媒体2月28日播出“邪教的罪恶――李洪志实施精神控制造成天安门广场自焚悲剧”的报道以后，中国科协机关今天召开座谈会，愤怒声讨李洪志及其“法轮功”邪教组织的滔天罪行。
    与会同志指出，“法轮功”使成千上万的家庭离散，失去和睦幸福，使大批痴迷者因拒医拒药而死亡，甚至自残、自杀、杀人害命，严重威胁着人民生命财产的安全，严重威胁着国家和社会的稳定；“法轮功”是邪教组织，必须坚决予以铲除。我国政府为维护社会稳定、保护基本人权和自由，依法取缔“法轮功”邪教组织，完全符合广大人民群众的利益和愿望。
    据新华社北京3月1日电中国侨联第六届三次全委会今天举行座谈会，揭批李洪志及其“法轮功”邪教组织反科学、反人类、反社会的邪教本质，强烈谴责“法轮功”泯灭人性，残害生命的罪行。
    中国侨联主席林兆枢、全国人大华侨委员会委员罗益锋在座谈会上指出，“法轮功”和世界其他邪教一样，都有欺骗性、腐蚀性、危害性等共同特点。侨界人士对此要有十分清醒的认识，积极参与同李洪志及其“法轮功”邪教组织的斗争。
    据新华社北京3月1日电（记者翟伟）中国残疾人联合会今天举行残疾人深入揭批“法轮功”座谈会，与会人士表示，“法轮功”邪教组织给社会造成大量新的残疾和夺取人的生命的事实，充分证明了“法轮功”残害生命、践踏人权的邪教本质，全国6000万残疾人将保持高度警惕，绝不让邪教害人。
    据新华社北京3月1日电（记者吕诺）来自科技界、新闻单位、服务行业、大专院校和群众团体的妇女代表今天参加了全国妇联举行的座谈会，痛斥“法轮功”邪教给妇女、家庭和社会带来的危害。
    据新华社北京3月1日电团中央、全国青联、全国学联今天在北京举行各界青年座谈会，进一步深入揭批“法轮功”邪教。与会团员青年一致认为，“法轮功”与世界上形形色色的邪教一样，是破坏人类文明进步的毒瘤，只有铲除这个毒瘤，才能维护广大人民群众的利益，维护社会的安定团结，促进社会的进步。
〖-ZW/正文〗
