〖ZQ/总期〗15757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《咱们连长》的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗老舒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由成都军区电视艺术中心摄制、中央电视台电影频道出品的电视剧《咱们连长》还未播出，便在各有关部门领导和专家学者中引起了很大反响，被称为“军味十足”的佳作。现刊登这部电视剧的故事梗概，以飨读者。
    大雨如注，分配到八连的一群年轻列兵面临着一个奇特的欢迎仪式――雨中实弹射击。个子瘦小、满脸稚气的夏天以引人注目的优异成绩得到连长青睐，分到连部当通讯员。
    这是一个从历史到现在都能够让人骄傲的连队，惟一让人感到美中不足的就算是连长张雷了。为了保持这个先进连队的光荣，张雷在连长这个位子一干就是8年，弄得一直不能随军的老婆不止一次发出了“最后通牒”。不过最近又有了“好消息”，全连的同志们都决心在这次大比武中好好露一手，为连长的事加把劲。
    夏天的诗作在军区的报纸上发表了，可是被团里的宣传干事挂了个名，连长勃然大怒，带着夏天去论理，不料却被人家以“脑子不开窍，难怪老不进步”修理了一顿，幸好团长经过，及时“拨乱反正”，于是连长带着夏天兴高采烈地唱着歌返回了。半路遇到一位老大爷说前面水库有人落水，于是连长飞奔前去救人，谁知一个猛子下去没了人影，弄得夏天不知救谁是好，所谓的“落水”只是一场误会，等到夏天返身去救连长时才发现连长受伤了。
    连长出院了，师医院的女兵班为了参加大比武也来到了八连代训。连长把训练任务交给了六班长，可连长发现夏天完成自己的本职工作后，常常在空余时间观察女兵们的训练，原来六班长的训练方法不太适应女兵，女兵们被训得“惨不忍睹”，尤其是吴语。于是连长临时“任命”夏天为女兵班副班长协助训练。聪明机灵的夏天果然把女兵们的成绩带上去了。
    女兵训练结束的日子临近了，这天是最后一项考核：实弹投弹。偏偏这时候连长家属单位的领导到驻地来了，为了家属的工作和今后随军，几经指导员劝说，连长很不放心地离开了投弹场。恰恰这天出事了，指导员还受了轻伤。八连上下都很明白：不仅连长的升迁有了问题，而且参加大比武的资格看样子也成了问题。看到连里的士气如此不振，连长亲自下厨做了一锅菜，然后向全连说了一段话：我们是战士，我们担负的任务是保家卫国，我们训练的目的不是比武而是战争，我们要为战而练，为胜而练。终于连队的队伍里又有了嘹亮的歌声。
    最终，八连没有参加大比武，连长也自然没有升职，他请假探家，也许是该联系工作了。夏天依依不舍地将连长送出营区大门，连长亲切地勉励了一番后离去。夏天、吴语和小珂，他们跑到山顶唱着歌为敬爱的连长送行，唱起了：日落西山红霞飞，战士打靶把营归，胸前的红花映彩霞……（老舒）
〖-ZW/正文〗
