〖ZQ/总期〗15757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修鞋匠本是“功臣雷锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高成运/崔振林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人物春秋●高成运崔振林
    修鞋匠本是“功臣雷锋”
    ☆2001年2月6日上午，北京市通州区中仓居民小区的门前，有一位清瘦的中年修鞋匠，在他面前绿色的修鞋箱上挂着一个纸牌，上面写着：“告别中仓，免费修鞋3天。”不一会儿，修鞋匠的四周围满了小区的居民，大家极力挽留他。一位老太太颤巍巍地走到他跟前说：“你可不能走啊，中仓小区需要你！”面对众多饱含期待的目光，他伸手将那个纸牌摘下来，人群中顿时响起一阵掌声。这位修鞋匠就是通州区的退伍军人，一等功臣孟宪峰。
    1972年1月，18岁的孟宪峰从北京市通州区宋庄镇六合村应征入伍，来到驻守在河北省涿县的某团一炮连服役。孟宪峰由于军政素质过硬，当兵第二年就入了党，第三年当上班长。1976年7月28日，举世震惊的唐山大地震发生了，孟宪峰跟随部队立即奔赴唐山救灾。为了从倒塌的楼房里尽可能多地救出幸存者，孟宪峰双手指头磨破了，鲜血直流，排长命令他休息一会儿，他含着泪说：“那下边可都是人啊，我们扒得快一点，就可能多救出一个幸存者呀！”在发生余震的前10分钟，他冒着生命危险钻进市政处的一个地下室，救出了一名叫福强的孩子。救灾结束后，孟宪峰带领的三班荣立集体二等功，他个人荣立一等功，到人民大会堂参加了唐山抗震救灾英模代表表彰大会，受到了党和国家领导人的接见。当兵9年期间，孟宪峰先后6次被评为学雷锋积极分子，被战友们誉为“活着的雷锋”。
    1981年1月，孟宪峰复员回乡。这一年，国家退伍安置政策中对荣立高功的退伍军人还没有特殊规定。孟宪峰回到宋庄镇六合村种起了地。后来，经人介绍到宋庄镇皮鞋厂干了4年多，1990年底，鞋厂倒闭后，他又回到村里种地。1992年初，他花150元买了一部修鞋机，办了营业执照，开始当起了个体修鞋匠。从1995年初开始，他在通州中仓居民小区固定了一个修鞋点。
    找他修过鞋的人都说：孟宪峰鞋修得好，人也好。大家有事没事总爱跟他聊聊。小区里年过七十的杨义昆老两口来得最勤，聊得最多。当孟宪峰得知老人的独生女儿在外地工作，很难照顾他们后，便主动照料起二老的日常生活，帮助他们买米买面、换煤气等，有时他还把老人的脏衣服带回家让妻子洗。
    久而久之，孟宪峰义务照顾两位老人的事传开了。一些闲言碎语也接踵而至。有的亲戚朋友说：“你爹娘辛辛苦苦把你拉扯大，你却孝敬起别人的爹娘，真是白养你了！”左邻右舍也议论纷纷：“孟宪峰肯定另有所图，等老人一去世，他还不落一套两室一厅的住房？”
    听到这些议论，孟宪峰有点犹豫，内心也在作着激烈的思想斗争，但最后他毅然决定继续照顾杨义昆老两口。他对妻子说：“咱的爹娘要养，杨大伯老两口也要当爹娘一样养，有困难咬牙扛着。我是个修鞋匠，也不图啥名堂，凭自己的良心去做，让别人去说吧！”从此，在长达5年的时间里，孟宪峰义务挑起了照顾杨义昆老两口的生活重担。
    1997年6月初的一天上午，孟宪峰正在修鞋。突然，杨义昆老人推开窗户喊他：“小孟，快上来，你大妈摔倒了！”孟宪峰飞快地跑到楼上一看，老太太摔倒在洗手间，一时无法动弹，杨义昆老人也抱不动她，只好叫孟宪峰上来帮忙。孟宪峰急忙把老
    太太抱到床上，这才发现老太太右腿已经骨折。他要送老太太去医院，老太太却死活不愿去，她说：“我都这把老骨头了，还治什么呀！”没办法，孟宪峰就去请来大夫到家里给她输液、打针。晚上回到家，他又动员妻子：“老太太摔着了，明天你去家里帮着做做饭，照看一下。”
    第二天早上，孟宪峰骑自行车带着妻子来到老人家里。妻子做饭、洗衣服，他则忙着给老太太煎药、按摩……接连四五天，天天如此。老两口感激得不知说什么好。
    不久，老太太去世了。孟宪峰为了不让杨义昆老人感到孤单，去他家的次数更勤了。
    1999年2月，杨义昆老人感到身体不适，孟宪峰带他去医院，经诊断为肝癌，孟宪峰又带着老人连去了3家医院，最后得到确诊。他将诊断结果隐瞒起来，没有告诉老人实情。他按医生开的药方，四处买药及补品给老人吃。年底，老人病情恶化，卧床不起，大小便失禁。孟宪峰每天腾出时间伺候老人
    大小便，换洗衣服，拆洗被褥，从不嫌脏怕累。
    2000年初，通州区进行环境综合治理，清理一些小摊点，孟宪峰的鞋摊也在清理之列。
    离开中仓小区，照顾老人就不方便了。孟宪峰无奈之际，写了一份申请报告送给综治办：“我想继续留在这儿修鞋，哪怕在一个小旮旯里也行，主要是为了方便照顾身患重病的杨义昆老人，我和他非亲非故，我是一名退伍军人、党员，只想尽一点自己的义务，老人的时间不多了，送走老人，我就离开这儿。请考虑我的请求……”
    这份报告从通州区综合办传到工商管理局，每一位领导都被感动了，他们没想到一位修鞋的个体户竟有如此崇高的思想境界！经研究决定，同意孟宪峰的要求。
    2000年4月27日，杨义昆老人安详地离开了人世。孟宪峰便决定离开小区，却被小区居民一再挽留……去年底，中仓小区居委会决定，授予孟宪峰小区“荣誉居民”称号，以表示小区全体居民对他的赞扬与感谢。大家说：“像孟师傅这样的修鞋匠，我们小区建设离不开他，他是我们中仓小区精神文明的使者！”
    中仓工商管理所的卢松友所长被孟宪峰的事迹打动了。2001年春节前，他和所里的同志带着米、面、油等物品去孟宪峰家里慰问。
    在孟宪峰的家里，大家发现孟宪峰的日子并不好：母亲高血
    压、冠心病吃药不断，两个孩子都在上学，妻子在家务农，多年瘫痪的父亲去世后，家里还欠下了六七千元的债，一家的生活全靠孟宪峰一个人，而孟宪峰靠修鞋一个月也就挣六七百元。
    卢所长见孟宪峰家里的情景，感慨万千地问：“你是一等功臣，为国家和人民做过那么大的贡献，咋不找找政府要求照顾？”
    孟宪峰说：“当兵就是尽义务，不能因为做了一点应该做的工作就摆什么谱，更不能成为向组织索取的资本！” 照片：宋新明摄
〖-ZW/正文〗
