〖ZQ/总期〗15757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶慧敏的新角色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/影视望远镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★影视望远镜
    陶慧敏的新角色
    ●张伟峰
    南京军区前线话剧团青年演员陶慧敏，曾因成功地主演过电视连续剧《杨乃武与小白菜》等影视剧闻名于世，在经过短暂的沉寂之后，她又在20集电视连续剧《西厢传奇》中，以崔莺莺这一崭新形象出现在观众面前。
    根据历史名著改编的《西厢传奇》，故事走向以唐代诗人元慎所作的《莺莺传》，元代王实甫所作杂剧《西厢记》为脉络，并参照传主张生的原型――唐代诗人元慎的人生踪迹改编而成，是以现代人的眼光对《西厢记》的一次大胆诠释。女主角崔莺莺虽然内心涌动着对爱情的追求，但又要处处想保持相国千金的矜持和规范，因而言行不一，矛盾重重，较之其他舞台上的崔莺莺，人物形象更加鲜活与深刻。
    在成为南京军区前线话剧团演员之前，陶慧敏就是浙江小百花剧团的当家花旦，在戏曲舞台上也曾扮演过崔莺莺。这次她以极大的兴趣与精力，全身心地投入到这个新崔莺莺的塑造中，因而表演起来不温不火，自然到位，把崔莺莺内心充满火一样激情，外表冷漠似冰的复杂心情演得活灵活现。尽管剧中的崔莺莺要从封建礼教的叛逆者，在经历了现实的磨难与挫折后，逐步走向对封建礼教的认可与回归，性格跨度较大，但这些对于陶慧敏来说并非难事，她的演技比饰演“小白菜”时更加娴熟。
〖-ZW/正文〗
