〖ZQ/总期〗15757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华韵再沸欧罗巴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士杂技团出访演出纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄介农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区战士杂技团一行43人由团长宁根福领队，自去年10月底赴欧洲演出至今，所到之处盛况空前，原定的演出日程一再被延长。目前这支队伍仍驰骋在欧洲的土地上，续写着战士杂技团辉煌的历史。
    去年10月31日晚，战士杂技团首演式在德国巴伐利亚的新乌尔姆市进行。中国驻慕尼黑领事馆总领事刘光耀陪同新乌尔姆市市长和各界官员、知名人士等1500多名观众观看了演出。晚会高潮迭起，掌声不绝于耳，演员连续谢幕5次，观众仍久久不肯离去。战士杂技团此次欧洲之行，是与荷兰星晨马戏公司的第10次合作。而这次带给欧洲观众的整台晚会名为《中国阴阳韵》。晚会极力渲染中华传统文化的丰富内涵，把大型的古汉字书法、篆刻、古代图腾的阴雕阳刻图案天幕作为大背景，男女演员舞动着大大小小多姿多彩的中国折扇、团扇、屏扇以及装饰成大红灯柱的中幡等，全方位多层次地营造了古朴久远的历史背景和清新雅丽的现实文化氛围，使得一股浓郁的中华韵味洋溢在欧罗巴大陆。晚会以男子的阳刚英烈，女子的阴柔妩媚对比为主线，辅以灯光色调的冷暖对比、音响效果的宽广和细腻的对比、节奏的明快轻捷与舒缓悠长的对比，再加上服装设计上阴阳鲤鱼图夸张变形的对比等等。其中，去年在大连“金狮奖”第五届全国杂技比赛中获得金奖的《东方的天鹅――芭蕾对手顶》、《男女现代艺术软功》、《青春的旋律――滚环》三个高品位的节目，成为晚会中突出的亮点。
    《东方的天鹅――芭蕾对手顶》所表现出的东西方文化的强烈反差和巨大的亲和力，演绎着圣洁崇高的平和与美丽；《男女现代艺术软功》以奇异的软功技巧和惊人的刚柔相济，像旋转的水晶体抖颤着晶莹璀璨的光芒，如银雕玉塑的梦幻交织着阴晴阳缺的亘古替换；《青春的旋律――滚环》以磅礴的气势翻滚着生命的激情，循环往复、周而复始，成了深刻诠释中国“阴阳”理念的点睛之笔。
    战士杂技团的精彩演出，不仅赢得了当地官员、知名人士的好评，称之为世界上最棒的杂技表演。刘光耀总领事也激动地用中德两种语言盛赞首演成功。他说：“演出充分展现出中国人民的朝气蓬勃，中华民族悠久文化的多姿多彩，体现了中国新世纪杂技的综合实力。”
    11月8日，战士杂技团移师奥地利韦尔斯市首演，热烈气氛更超过德国。最后一场演出满座后还多卖了400多张门票，负责售票的奥勒夫先生受到观众抗议，招致警察出面干预不让演出。最后由该市的市长出面协调才使演出得以正常进行。随后，战士杂技团抵达奥地利格拉茨市演出，两周后又转战克拉根福市，仍观者踊跃，好评如潮。12月2日，《青春的旋律――滚环》和《旗上的梦――空中绸吊》两个节目应邀赴慕尼黑参加德意志国家电视台2000年《圣诞》明星马戏的演出，德国前总统罗曼・赫祖格和慕尼黑市市长出席观看，有三千万观众通过电视观看了这两个节目，影响很大。同台演出的还有前苏联著名演员波波夫父子。演出间隙，波波夫特地找到团长宁根福，热情地称赞节目出色，祝贺演出成功。
    12月18日，战士杂技团离开奥地利抵达德国的第二大城市汉堡，演出又进入一个高潮。市长伦德先生在市政府接见了战士杂技团的成员，市议会议长施培佩菲尔女士和多位部长及文艺界、电影界、体育界、新闻界著名人士和其他观众2200人出席了首演式。《汉堡晚报》、汉堡《世界报》撰文盛赞晚会的成功，称“这场演出是全世界最棒的。”因汉堡的观众太踊跃，才演了四周，就创下了六万观众观看的最高纪录，原定五周的演期被一再延长至七周、八周，几乎每天都是满座和加座，而每天在雪地上等候进场的观众排起的队伍像长蛇阵一样。
    一位曾多次观看战士杂技团演出的中国留学生兴奋地说：“你们的精彩演出把‘中国’二字在地球上写大了！”
    （照片由战杂提供）
〖-ZW/正文〗
