〖ZQ/总期〗15757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽容，孕育出一等功臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探寻工程师龚浩波的成功之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭光明/郭德刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创新人才典型事例透析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宽容，孕育出一等功臣
    ――探寻工程师龚浩波的成功之路
    ●彭光明本报特约通讯员郭德刚5年前，他被人们视为不拘小节的“反面典型”，差一点儿转业；去年底，他却因屡次攻克重大技术难题，成绩卓著而荣立了一等功。
    人，还是那个人；毛病，还是那些毛病。成都军区自动化工作站工程师龚浩波的变化，得益于环境的变化。
    穿衣戴帽惹了祸――无奈之中“闹转业”
    龚浩波是军校毕业的高材生，专业技术无可挑剔，但对于生活小节，却从来不知道讲究。在全站上下，他显得最“窝囊”：笔挺的军装一穿到他身上，扣子、扣眼常常错位；平日上班，蓬头垢面，从来不好好梳洗打扮；胡子拉碴，两个月也不刮一回……
    因为屡教难改，穿衣戴帽的个人小事，也就慢慢地变成了人们关注的“问题”。好几次，都因他的“个人形象”给全站的行政管理抹了黑，丢了分。为此，大会小会他没少挨批，全站上下都对他有“看法”。
    1995年底，龚浩波感到受不了这份“管束”，26岁的他开始“闹”转业。站里几次做工作，见他去意已决，便同意了。
    谁与宽些尺度――党委“护短”为扬长
    正当龚浩波忙于转业时，站里承担的某大型演习指挥网出了问题。不得已，又将龚浩波拽到了保障现场。只见三下五除二，别人还没反应过来，他就将故障排除了。
    这件事给站领导启示很大：虽说龚浩波毛病不少，但关键时刻他还真行。就这样，龚浩波那只已踏出营门的脚又被“请”了回来。
    人留下了，毛病也留下了。1996年，西藏军区进行网络改造，因缺乏技术力量，把龚浩波借去帮忙。谁知，龚浩波这一走就像“蒸发”了，3个月杳无音讯。就在讨论要处分他时，西藏军区的请功函到了。一边是请功，一边是论过，如何处置？站党委经过激烈讨论，最后决定再“宽容”他一次。军人大会上，站领导对龚浩波的“失踪”给予了口头批评，同时宣布给他嘉奖一次。
    会后，各级领导对他显得更宽容了。过去，一有错就大会小会的批，现在变成了平时和风细雨般的提醒。对于站党委“护短”的一片苦心，全站上下都能理解，龚浩波更是在内心深处受到了强烈震撼。他在埋头技术攻关的同时，也在渐渐地改正不拘小节的毛病。
    众星捧月上前台――不负众望立大功
    环境变了，龚浩波的心也顺了，创新的劲头更足了。近年来，他主导和负责的程控机监控终端汉化、全军指挥自动化网络三期工程和成都军区网络改造工程方案总体设计、调试等重大任务都出色完成。在总参组织的专业比武中，他先后3次夺冠。
    去年4月，站里要选拔一名网络室副主任。一些资深的老工程师纷纷站出来：让龚浩波上！就这样，这位不满30岁的毛头小伙，被众星捧月般推上了前台。
    当上网络室副主任后，龚浩波连续接受重大任务。在成都军区去年的网上远程战役演习的技术保障中，他带领技术人员刻苦攻关，在没有更新设备的情况下提高网络带宽6倍。
    春节刚过，由他负责设计、调试和总把关的某军网扩容工程，又顺利通过了验收。
〖-ZW/正文〗
