〖ZQ/总期〗15757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色的想象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★名人夜话
    绿色的想象
    樊跃，1979年参军，现为总政歌舞团一级舞美设计，作品曾获得国家文化部“文华奖”及多次被评为全军舞美设计一等奖，荣立四次三等功。
    我曾想手执画笔，去描摹天上的七彩虹。然而，当我参军入伍后，绿色的军营便成为我生命中的主色调，我倾心相许的舞美设计，也无处不有这种色调的踪迹。而且，随着时光的流逝，这种折射我之钟爱的色调不断地延伸发展，成为一种广义的舞美语言出现在我的作品中。瞧，那舞台上的大到营房、操场、飞机、大炮、军舰，小到背包、水壶、军号、马扎，这些经过艺术加工的舞美符号，无一不是绿色的集合和展示。22年来，我倾尽下部队体验生活之所得，在舞台上使用了我所能使用的部队因素。也许，有人因此会说军队题材太限制舞美设计的想象，但我说火车有了铁轨的“限制”更显其风驰电掣，而平衡木上的腾跃更显其奇险之美。艺术创作，贵在平朴中出真纯，无意中见匠心！于是，在我的舞美设计中，竹扫把做成了树――见舞蹈《红梅》；塑料包装绳做成了巨大的辫子――见沈培艺独舞《丽人行》；玻璃糖纸做成了芭蕉林――见舞蹈《密林的故事》；用上千个背包建筑的长城――《七彩沙盘》等等。缘此，在偏于严谨与写实作风的部队舞美体裁的创作中，我形成了自己独特的艺术风格，即写意和浪漫，这种风格越来越鲜明，以至于有些人不用看节目单，在大幕拉开的时候，一眼就认出来：“这是樊跃的！”
    正是这种个性化设计风格的形成，使得我在军旅舞美设计中如鱼得水，从《正月里来唱新春》到《携手欢歌向未来》的八次“双拥”晚会，从《军魂》、《国魂》到《伟大的长征》等军队重大主题晚会，几十台晚会舞美设计的成功，几百个、上千个设计方案的付诸实施，逐渐形成了自己的作品“商标”标识。
    舞美设计，是一台晚会的“绿叶”，“红花”是演员。多年惯于做一枚绿叶的我，沉默于观众席中听八方针砭褒扬，倒也自在。然而，当“这是樊跃的！”这句话最初带来的兴奋过后，听多了自己却不禁惶恐起来。因为，在艺术创作中，克隆别人固然可悲，而困于自己的樊篱，也预示着自身创新能力衰竭。于是，如今我又期待着大幕拉开时，人们惊异地发现，它不仅不像樊跃的，也不像所有人的，它是你从未见过的，它是你想象边缘的……
    然而，否定自己比否定别人更需勇气，突破自身比突破他人要更具灵感和才气。在经过一段痛苦的反思和寻求突破之后，2000年12月，由我做舞美设计并参与导演的现代舞剧《乘愿再来》上演了。整个舞台上由五只巨大的白色梯子组成，舞台空间可以自由而有机地进行随意分割，有时充当演员表演的平台，有时甚至是天幕或侧幕，有时又是景致，洁白而空灵，抽象而漂亮，打破了我自己固有的创作习惯，同行们也给予了很高的评价。
    我很高兴自己至今依然保持着充沛的创作精力，所苦的是突破、突破、再突破！
〖-ZW/正文〗
