〖ZQ/总期〗15757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用人，须宽些尺度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用人，须宽些尺度
    ●刘兴安
    前不久，上海举办了一次别开生面的“人才漫画展”，其中有一幅题为《选才》的展品，令人过目难忘。
    画面上，一帮衣冠楚楚、风度不凡且握有生杀大权的选材者，围着一棵合抱粗的上等木料品头论足：戴眼镜的甲君趴在树的一端数了半天说“年轮不够”；乙君手拿放大镜从头到尾“扫描”一遍，惊叫树干上“有个小洞”；丙君瞪大眼睛盯住一个小树杈曰“节外生枝”……如此一番“考察”下来，那棵本能当顶梁柱用的大树，却被判为“只能当柴烧！”
    诚然，这些考官们眼里看到的缺陷，也都确实存在。由此可见，如何选材，思想方法至关重要。思想方法上出问题，凡事求全责备，处处拿“放大镜”挑毛病，挑来挑去，结果必然如漫画中所揭示的那样，普天之下恐怕也难以找到可用之才。
    看了这幅画，还使人想起《三国演义》里的“三顾茅庐”：漫天大雪里，刘备率关羽、张飞再次来到卧龙岗，在诸葛亮的茅庐前苦苦守候。面对孤傲的卧龙先生，关张二人恨不得将之大卸八块，而刘皇叔却直叹相见恨晚。细细一想，实不足怪。屡吃败仗的刘备，求贤若渴之心绝非他人可比。而自视武艺高强、闯千军万马之阵如入无人之境地的关、张，岂能将一介书生放在眼里？
    “横看成岭侧成峰，远近高低各不同。”换一个角度看问题，可能得出的结论就会大相径庭。看事物如此，看人又何尝不是如此呢？龚浩波由不拘小节的“反面典型”成为“科技功臣”的经历，对我们选材、用人是一个很好的启示。
〖-ZW/正文〗
