〖ZQ/总期〗15757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭歪门邪道批歪理邪说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层部队官兵再剥李洪志及其“法轮功”邪教画皮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李要军/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层部队官兵再剥李洪志及其“法轮功”邪教画皮
    本报石家庄3月1日电李要军、特约通讯员申进科报道：从昨天晚上到今天午间，空军某试训中心官兵在读报、看电视、听广播“三个半小时”后，对“法轮功”邪教组织进行了深入揭批。他们从“法轮功”顽固分子刘云芳策划组织天安门广场自焚事件，自己却一滴汽油没往身上洒的极大反差中看到：欺骗蛊惑是“法轮功”顽固分子的惯用伎俩，也是“法轮功”邪教组织散布歪理邪说的惯用手段。
    该部党委组织官兵进行新闻评点，大家认识到，刘云芳出尔反尔、言行不一，正是李洪志及其“法轮功”邪教组织丑态活灵活现的自我表露。这也说明李洪志所谓“下法轮”、“开天目”以及“上层次”、“求圆满”等谎言，完全是诱人上当的圈套，目的在于兜售其“人类罪恶”、“政府无用”、“科学错误”等歪理邪说，通过对痴迷者实施精神控制，达到反人类、反社会、反科学的罪恶目的。
    本报成都3月1日电特约记者赵丕聪报道：继昨晚组织官兵收看中央电视台《焦点访谈》节目报道李洪志实施精神控制造成天安门自焚事件后，正在川藏线执行运输任务的成都军区某汽车团结合沿途少数民族多、信教群众较为集中的实际，今天利用休整间隙，采取作报告、开座谈会等形式，积极组织官兵宣讲党和国家的民族政策、宗教政策，帮助少数民族群众认清“法轮功”邪教的反动本质。
    官兵们用事实说话，表明我国五大宗教都提倡爱国爱教，努力做到同社会主义社会相适应，而李洪志及其“法轮功”邪教组织从围攻各地政府机关和新闻单位，到专挑重大节日捣乱闹事，直至制造天安门广场自焚事件，所作所为只有邪教组织才能干得出来。一位苗族青年气愤地说：“‘法轮功’已经侵犯了公民的宗教信仰权，的的确确是‘乱世功’！”
    本报济南3月1日电张代春、特约通讯员刘学农报道：今天，济南军区某高炮团组织官兵观看《祸国殃民害人功》、《李洪志其人其事》等专题录像片，官兵们结合昨晚有关新闻报道，更清醒地认识到，李洪志及其“法轮功”邪教组织的确是邪恶之极、罪恶滔天。
    官兵们对自焚事件全过程有了更清晰的了解后说，天安门广场自焚者离开封有人送站，到北京有人接应，前后衔接，毫无纰漏，说明幕后策划者的确是一股邪恶势力。官兵们认为，“法轮功”痴迷者们要早日猛醒，不要再当被蒙蔽、被欺骗的受害者和牺牲品了，而对像刘云芳这类李洪志及其“法轮功”邪教组织的吹鼓手和夺人害命的阴谋家，必须高度防范和警惕，必须和他们坚决斗争到底。
    本报沈阳3月1日电杜善国、特约通讯员杨军强报道：曾被评为全国“一五”普法、“二五”普法先进单位的沈阳军区某炮兵团，今天再一次结合自身优势，就昨晚新闻媒体披露的天安门广场自焚事件真相，运用法律武器对李洪志及其“法轮功”邪教组织的滔天罪行进行了深入揭批。
    此前，该团政委冯远程与团法律咨询站的同志一起查阅了国家颁布实施的大量法律法规，先后列举出李洪志及其“法轮功”邪教组织触犯《宪法》、《刑法》、《民法通则》、《公民权利和政治权利国际公约》等十余部国家法律和国际法的具体条款。他们据此对李洪志及其“法轮功”邪教组织一点一点地揭，一层一层地批。一位新战士说，对李洪志及其“法轮功”邪教组织必须依法彻底铲除，否则将国无宁日，民无安生。
〖-ZW/正文〗
