〖ZQ/总期〗15757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三月谁咏《桃花谣》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近访总政话剧团程晓玲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，由总政宣传部艺术局组织策划、总政话剧团隆重推出的大型音乐话剧《桃花谣》，经去冬今春的进一步锻造打磨，愈趋精致完美。而剧中主角桃花姑娘的扮演者程晓玲，也以唱、念、白俱佳的表演，得到了专家同行及领导的高度评价。而程晓玲每场出来谢幕时赢得的观众一阵紧似一阵的掌声，也为她的表演作了最好的诠释。
    身为剧团业务办公室主任的程晓玲中校，和记者谈起受命担纲剧中女主角，说出一连串的意想不到。今年已35岁的她，虽然12岁就入艺校学戏曲，此后又相继在军地专业剧团演过话剧，担任过独唱和主持人角色，并以出色成绩被评为一级演员。然而，自从担任业务办公室主任后，她甘心当好“大后勤”。
    从去年初开始，艺术局和团内外编创人员为使话剧赢得更多的观众，积极探索音乐话剧的创作。他们从一首极具江南韵味的民歌《桃花谣》受到启发，经半年多的策划酝酿，拿出了一个以皖南事变为时代背景，描写皖南桃花潭桃花姑娘与新四军文化教员张沪生相恋、离别和重逢的动人故事的大型音乐话剧的本子。在剧中女主角桃花姑娘扮演者的选择上，让大家踏破铁鞋，颇费了几番心思。那阵子，程晓玲也帮助四处寻觅推荐女主角。然而，大伙经过一大圈喜悦与失望交替的寻觅后，再回到身边扫描，有人猛然想起《桃花谣》这首歌的原唱者就是程晓玲，便要来她的歌碟欣赏琢磨。忽然，大家越琢磨越觉得程晓玲是个合适人选。选话剧演员演音乐话剧，表演肯定是强项，但剧中大段的演唱却是个无法弥补的弱项。而程晓玲虽不是学话剧出身，但演过话剧，而其担任过独唱演员的经历，尤其是该剧编导人员有意识地要将一些戏曲中的程式化的表演糅进剧中，以疏松话剧的板正模式，增加音乐话剧的亲切优美感，正和程晓玲学戏曲的科班出身相符。大喜过望的编导去找程晓玲，而她一听忙不迭地直摆手。再找，她又屈指历数了自己不能演的理由。最后，团领导不得不郑重其事地找她谈话，并承诺这是个尝试，不行还可以退回来。经过几天的思想斗争，程晓玲松口了。
    程晓玲不是摆架子，她当时确实是不自信。不要说告别舞台表演的心理天平不是一天就能纠正过来。单说要在自己15岁的女儿面前变成18岁的桃花姑娘，程晓玲就觉得脸上发烫。进入剧组，程晓玲的担心应验了。好几年不上台，体重已达130斤。后台一试桃花姑娘的戏装，撑得鼓鼓的似要爆开，羞得她不敢照镜子。于是，导演下令马上减肥。人要快速减肥，程晓玲自认为少吃少喝少睡是最好的办法。但是，因程晓玲嗜睡，睡眠少了马上导致她白天头疼不止。不过，体重倒是很快减到了115斤。但程晓玲觉得自己还是偏胖，经过一段时间的努力，又将体重减到107斤。从排练直到演出至今，程晓玲为了防止体重反弹，她找出女儿的跳绳，每天坚持四点起床，跳绳500个，然后悄悄步入排练场，将戏过一遍，然后回家洗漱吃早饭。这时的程晓玲，渐渐在镜子里找到了自信。
    然而，《桃花谣》推上舞台后，程晓玲又遭受了一场意想不到的磨难，她最亲近的父亲突然去世了。那阵子，悲痛的程晓玲，每次上台演出前都要服下几片镇痛药，靠药物的吗啡作用来提精神。剧中桃花爹的逝去，让饰桃花的程晓玲找到了感情的宣泄口，她在台上哭得是那样逼真……
    演着演着，程晓玲入戏了，觉得自己完全变成了桃花姑娘。而她越演越觉得35岁的人生阅历不仅不是包袱，反而成了演好角色的财富。在塑造桃花姑娘个性情态的过程中，陌生了做姑娘时感觉的程晓玲，发现每天在家中走来晃去的女儿，成了自己最好的模仿对象。而办公室里与干事的相处感觉，又让她在桃花姑娘担任妇女主任后与“眼镜”的对戏中找到了依据。当过主持人，多次驾驭大型文艺晚会的经验，让她知道如何把握表演节奏和分寸，调动观众情绪来专注地看她表演、听她述说。而她吟唱《桃花谣》时，那介于民歌与通俗之间的被人戏称为“第四种唱法”的嗓音，毫无雕琢做作之感，倒也自然贴切地表现了乡间姑娘桃花的纯真！演出中，剧组中的年轻人羡慕“程姐”能够用很轻的语调，不喘气地说出一大段台词，而且让全场观众听得非常清晰。有的台词的语调处理，非常贴切主人公在特定情境中要表达的心绪和情感。而这一切，都是来自程晓玲戏曲念白的功底以及对“桃花”二度创作的努力。据知，程晓玲记的个人表演笔记就厚过剧本几倍。（摄影：张少轩）《桃花谣》剧照
〖-ZW/正文〗
