〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了抢占一席之地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――企业家牟大海发展高科技通信产品的思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/成刚/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工明星企业家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防军工/通信产品/军队企业家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国行业利税百强企业、全国高新技术百强企业、全国50家最佳经济效益企业、四川省工业150强、重庆市工业50强……对重庆通信设备厂来说，近年来真可谓殊荣颇多。
    企业有今天，1500多名干部、职工佩服一个人――厂长牟大海。这位毕业于华中工学院、60年代末从部队转业到地方的老军人，省市优秀企业家、劳动模范，走马上任9年，使一个原来发展不很景气，年创利税仅200多万元的企业，固定资产翻了10倍，利税翻了15倍，产值从1000多万元跃升到2.5亿元，产品从数字传输、程控交换，一下追上了具有当今世界先进水平的光同步技术……
    〗 关于PCM的故事
    一纸命令，把当时任副厂长的牟大海推上了厂长的交椅。在这之前，牟大海抛出一个大胆设想：引进国外先进的PCM（数字通信设备）生产线。
    引进国外的PCM？厂里上下议论四起：我们自己已经有了PCM生产线，经过多年建设改进，技术已达到国内领先水平，干嘛非引进人家的PCM不成？
    厂里经济形势刚好转，万一搞引进砸了，仅有的一点家底非折腾光不可！
    然而牟大海有他的道理，本厂的PCM虽然技术上在国内领先，但与国外产品比，仍有很大差距。中国人要在世界高科技通信产品领域占有一席之地，就不能沾沾自喜于那个“国内领先”，否则，企业不会有前途。
    牟大海请来邮电专家介绍当前世界PCM的先进技术；出国考察人员登上讲台，向全厂职工作关于国外PCM应用与开发前景的报告；牟大海在党委会上、到车间班组，陈述他关于引进PCM的远景规划……灯不拨不亮，全厂上下经过这番讲解，终于懂得了牟大海的良苦用心。
    不久，引进的PCM生产线正式投产。牟大海带领工厂技术人员在吸收消化引进生产线的同时，又建起一条技术更先进的生产线，他们把它叫做“母鸡效应”。当然，牟大海引进生产线获得的效应是多方面的：PCM产品质量一下赶上了世界先进水平，短短6年时间，创产值4亿多元，工厂还清了引进生产线的全部投资；产品在全军部队很受欢迎，在国际招标中两次中标，创下可观的经济效益。
    关于04机的故事
    牟大海搞04机生产线是形势逼出来的。
    随着改革开放大门的打开，世界各大通信公司都盯住了中国这个市场，纷纷找国内厂家办合资公司，对中国的通信产品市场逐渐形成了一种合围之势。怎么办？是等着人家合围，等着已占领的市场被夺去，还是奋力一搏，杀出一条血路，以求得生存和发展？
    “上04交换机！生产我们自己研制的具有当今世界先进水平的产品，为中国人争气！”牟大海又作出决策。
    一个专搞传输设备的厂家，突然间要上程控交换生产线，有人摇头：“传输厂搞交换，不是一个行当。”“不要把交换机看得简单了。老牟，生产开局难啊！”一些熟悉的知心朋友这样劝他。牟大海成竹在胸，上04机是他的一个发展战略。他早作过论证，交换设备在整个世界通信产品市场中占60％的份额，国外大公司都是以交换设备为龙头进入中国市场，人家有传输，有交换，一揽子完成一个工程，当然有竞争力。而我们只有传输，像人只有一条腿，不搞交换设备大头就等于没抓住。
    牟大海沉下一条心，上北京，走成都，下杭州，反复找领导和有关部门宣传、游说，力陈本厂上程控交换机的必要性和可能性。真诚终于感动了领导，他们被列入了生产04交换机的行列。
    04机的会战揭开了序幕，牟大海带领全厂职工仅花了2000万元人民币，用了4个月的时间，就建成了一条HJD―04程控交换机生产线，并实现了当年建线，当年投产，当年开局，当年见效益。从1993年底至今，在短短一年半的时间里，重庆通信设备厂生产开通的04机已达34万线，产值达2亿元，产品深受部队和地方的欢迎。
    关于SDH的故事
    牟大海有个习惯，每天都要看《世界电讯杂志》。我国光电通信的权威韦乐平教授撰写的一篇介绍当今世界最新通信手段――SDH（光同步通信）的文章把他吸引住了：光同步通信技术国外于80年代中期开始研究，90年代初投入生产。由于光同步技术有着频带宽、传输业务种类多、便于进行智能型管理等优点，越来越被国际通信同行看好，已成为构筑21世纪信息高速公路的最佳产品。为此，许多国家不惜重金组织研制生产……
    牟大海坐不住了，萌生出一个念头：立即组织力量研制生产SDH，为发展中国的信息高速公路铺设“宽马路”。
    当时许多人不赞同。理由是中国的PDH（光准同步通信）都还没有发展成“气候”，不可能一下子跳到光同步通信。有的外国公司，此时也以很高的热情和极为优惠的条件，提出向工厂转让他们的准同步技术……
    牟大海敏锐地察觉到，国外光同步技术尽管刚刚投入使用，但随着世界信息高速公路的迅猛发展，很快就会在市场上成气候。他与厂里领导班子商量，很快达成共识：中国人发展通信产品的命运必须掌握在自己手里，按照自己的思路办事，不能总让人家牵着鼻子走路。
    新的一场会战在重庆通信设备厂拉开了序幕！1993年初，工厂派出技术人员与另外3家单位组成SDH科技小组，第二年3月科研样机研制成功。这年11月，国家批准的SDH研究中心在重庆通信设备厂成立。
    今年4月，重庆通信设备厂生产的SDH样机参加了在北京举办的全国工业企业技术成就展览会，引起国内外同行关注。国家有关部门作出决定，他们生产的SDH将在成都至攀枝花两局间试用。在激烈的发展竞争中，牟大海又一次当了先锋。
〖-ZW/正文〗
