〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟善高/傅开强/张延旭/史佩选/郑旭燕/魏敏/李翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防红外侦察野战灶问世
    一种能有效防敌红外仪器侦察的多功能无烟灶研制成功，并投入野外使用。该炉灶重量轻，体积小，燃料适应面宽，效率高，隐蔽性能好，重量仅9.85公斤，既防风防雨，减少热量损失，又能防红外辐射。（牟善高、傅开强）
    三项科技新成果获推广
    济南军区某部修理所专业军士李建清去年以来，利用掌握的无线电修理知识，对搬运机械化装备出现的弱项、难点进行革新，先后研制出新型快速充电机、电动机三项保护器和定时转向开关等，均在部队推广应用并受到欢迎。（张延旭）
    新型嵌墙式保险柜
    新型防盗保险器具“嵌墙式保险柜”研制成功并获国家专利。它结构新颖，牢固合理，与墙壁结成一体，并分明室和暗室，既扩大了物品存放面积，又起到了不易被盗的作用，被誉为部队财务及家庭保险的理想帮手。（史佩选、郑旭燕）
    肝癌治疗又有新途径
    济南军区总医院导管室用短、平、快的速度，通过超选择途径，运用大剂量冲击给药等介入新技术，对100多例各期肝癌患者进行治疗，手术成功率达百分之百，取得良好临床疗效，从而为肝癌的治疗再辟了新途径。（魏敏、李翔）
〖-ZW/正文〗
