〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日刊披露――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侵华日军在“徐州会战”中使用过毒气〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本侵华战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京7月15日电 据日本《每日新闻》报道，侵华日军1938年春在“徐州会战”中首次使用了名为“红筒”的毒气武器。
    报道说，由防卫厅防卫研究所图书馆长期保存并禁止阅览的一份材料记载了有关“红筒”毒气使用及其杀伤力等方面的具体情况。
    这份题为“在徐州会战和安庆会战中使用特种烟的战例和战果”的材料，共记载了8次使用这种能放射出刺激鼻粘膜、引起呕吐的毒气武器的实战战例。
    该材料还称，对于防毒装备简陋的中国军队使用少量的“红筒”毒气也能产生强烈效果。因此，日军要训练全体步兵都能使用“红筒”毒气。
    据报道，日本参议员立木洋在今年春天参议院外交事务委员会上要求公开由当时侵华日军司令部编集的这份材料。他表示，要以此材料为依据，迫使日本政府调查有关侵华日军进行毒气战的实际情况。
〖-ZW/正文〗
