〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘鹏升的创业观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温少波李居清崔连玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业家/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘鹏升，济南军区某盐场场长，军区优秀企业家。他扎根盐场13年，把一个连年亏损，固定资产只有十几万元的小盐场，发展到固定资产600多万元，年创利税250万元的先进企业。
    作为一场之长，刘鹏升觉得做的比说的更重要。晒盐与别的工作不同，越是烈日当头，越是干活的最好时机。刘鹏升和战士、职工们一样，脚穿盐靴，头顶烈日，挥锹铲盐，身上晒脱了一层层皮，手上磨出了一个个老茧，曾几次劳累晕倒在盐池里。
    刘鹏升有个习惯，每到夏天，晚上总喜欢到盐田转悠。因为炎夏，既是多产盐季节，也是多雨季节。他怕突然下雨冲了盐池。一次凌晨，电闪雷鸣把官兵、职工从梦中惊醒，当他们起床冒雨跑到盐田盖塑料布时，都惊讶了：刘场长站在大雨中，早已将盐池上的塑料布全部盖好了。
    刘鹏升认为，要调动全场人员的积极性，当领导的就要对部属有颗滚烫的心。
    老职工张殿英的丈夫因病早亡，家中留下4个未成年的孩子。随着岁月的流逝，4个孩子长大后在家待业，生活十分困难。这虽然是上任领导遗留下来的问题，但刘鹏升想，每位职工都是盐场大家庭的一员，当领导的就要为部属排忧解难。于是，他先后到连云港市劳动局和10多家厂矿企业跑了20多趟，陆续为张殿英的4个孩子安排了工作。当最后一个孩子的工作安置后，张殿英带着4个孩子来到刘场长家，一进门，全家跪在了恩人面前。刘鹏升左劝右劝才将他们一一扶起。刘场长对职工的爱是真诚的，几年来，他先后为农场职工36名子女安排了工作。职工们感慨地说：遇到这么好的场长，如果我们不把工作干好，就对不住自己的良心。
〖-ZW/正文〗
