〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增进了解扩大共识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江泽民主席访问芬兰；匈牙利；德国取得圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚大伟李生南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月13日，德国总统赫尔佐克在波恩总统府举行仪式，欢迎国家主席江泽民对德国进行国事访问。
    新华社记者 姚大伟摄
    7月10日，匈牙利总统根茨・阿尔帕德在国会大厦举行宴会欢迎江泽民主席。这是江主席与夫人和根茨总统夫妇在一起。
    新华社记者 姚大伟摄
    7月8日，国家主席江泽民与芬兰总统阿赫蒂萨里一起兴致勃勃登上“贝卡老人号”汽轮。
    新华社记者 姚大伟摄
    7月6日，国家主席江泽民在芬兰赫尔辛基参观议会大厦并签字留念。左为芬兰议长沃苏凯宁。
    新华社记者 姚大伟摄
    7月15日，国家主席江泽民在德国慕尼黑以南55公里处的密斯巴赫县格蒙特村参观一家农户。
    新华社记者 李生南摄
    7月9日，国家主席江泽民在匈牙利共和国参观西格利盖特酒窖，热情好客的主人向江主席敬迎宾酒。
    新华社记者 李生南摄
    7月12日，江主席前往中国驻德使馆看望使馆工作人员。
    新华社记者 姚大伟摄
    7月7日，国家主席江泽民在芬兰共和国参观闪烁炼铜厂时和工人亲切交谈。
    新华社记者 李生南摄
    7月9日，江泽民主席在匈牙利共和国费什戴迪奇庄园博物馆参观。这是江主席观看博物馆珍藏的中国名画。
    新华社记者 李生南摄（照片）
〖-ZW/正文〗
