〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上工程兵”；猎雷舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李其中钱江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗猎雷舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争中，海上舰艇稍有不慎便会受到来自水雷武器的攻击，尤其是高性能非触发引信沉底水雷的出现，更加构成了日趋严重的威胁。于是，用舰艇猎雷的猎雷舰迅速发展起来。
    据外刊报道，目前世界各主要海军国家，如美、英和俄罗斯等国，已先后建立起庞大的扫雷舰队，使扫雷舰只数达1000艘以上，并把它们称为“海上工程兵”。
    近年来，出现了由电脑控制的水雷武器，它们既能选择最佳起爆方法，攻击预先设定的目标，又能采取多种抗扫雷手段，使扫雷难上加难。于是，更为先进的猎/扫雷舰艇及猎/扫雷系统相继问世。在战争中，扫除水雷、疏通航道、保障舰艇在海上的航行安全十分重要。70年代初，法国率先研究建造了一艘第一代探/猎一体的“女妖”级猎雷舰，将清除浅水水域水雷障碍的工作向前迈进一大步。从80年代起，英、法、意、瑞典、荷兰和美国等国家，在第一代猎雷舰基础上，先后建造了“狩猎”级、“三伙伴”级、“莱里奇”级、“M80”级和“复仇者”级第二代猎雷舰或猎扫雷舰。所配备的猎扫雷设备都是按照特殊要求设计制造的。在建造上，采用无磁或低磁材料，并设有消磁装置；采用低噪音的动力装置，并配备减震消音设备，可确保猎雷舰有较高的自身防护能力。这样的猎雷舰能在指定海域或安全距离内，探明和清除各种装定时器等装置的深水水雷。
    由于设置在复杂水域、深水、海底被泥沙和礁石掩埋的沉底水雷比较难以探明与清除，因此，发展多功能的第三代反水雷猎扫雷舰，便成为各国军界关注的重点。美国新设计研制的侧壁式汽垫猎扫雷舰，英国研制的“SRMH”猎雷艇和MHS―44猎扫雷艇，法国研制的远洋反水雷双体猎雷舰“BAMO”，荷兰研制的集装箱式多功能猎雷舰等，均将陆续下水服役。它们被誉为是水下多种水雷武器，特别是复杂水域水雷武器的“克星”。预计到2000年，全世界除扫雷舰外，先进的猎扫雷舰将达到200余艘。
    图为遥控猎雷舰系统（照片）
〖-ZW/正文〗
