〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋守昌/吴会民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队勇夺全国少年足球赛桂冠
    1995年全国男子少年（17岁以下）足球联赛保定赛区比赛16日降下帷幕，八一队、火车头队和北京队分获前三名。
    厦门军民举行横渡厦鼓海峡活动
    厦门数千市民和解放军官兵16日举行了声势浩大的横渡厦鼓海峡活动，吸引了数以万计的海内外游客和厦门市民赞许的目光。这次横渡是为纪念毛泽东畅游长江二十九周年和中国人民解放军建军六十八周年、实施国务院颁发的《全民健身计划纲要》的具体行动。厦门警备区等驻厦陆海空军和武警部队及厦门市的198个单位共2300多人参加了这次渡海活动。他们中年龄最大的67岁，最小的仅11岁。（蒋守昌、吴会民）
    全国足球锦标赛四分之一赛结束
    全国足球锦标赛四分之一决赛第二回合的比赛16日晚结束。广东宏远队5比2胜广州松日队、上海申花队以点球6比5胜四川全兴队、北京国安队1比0胜大连万达队、山东泰山队4比0胜辽宁队，分别进入四强。
    我巾帼举重力士又获得三枚金牌
    在波兰华沙举行的第二十一届世界青年男子举重锦标赛和首届世界青年女子举重锦标赛已接近尾声。在15日进行的男女3个级别的角逐中，中国女将戴亚男夺得女子83公斤级的3枚金牌。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
