〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对欧洲三国的国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏乔石李瑞环刘华清荣毅仁到人民大会堂迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月16日电 国家主席江泽民结束对芬兰、匈牙利和德国的国事访问，今天上午乘专机回到北京。
    陪同江泽民主席出访的江泽民主席的夫人王冶坪、国务院副总理兼外长钱其琛及夫人周寒琼、特别助理曾庆红、外经贸部部长吴仪、国家计委副主任曾培炎、外交部副部长姜恩柱、特别助理滕文生和由喜贵等同机回京。
    国务院总理李鹏、全国人大常委会委员长乔石、全国政协主席李瑞环、中央军委副主席刘华清、国家副主席荣毅仁、国务委员兼国务院秘书长罗干、中办副主任杨德中、外交部副部长田曾佩、国家计委副主任甘子玉、国务院外办主任刘华秋、外经贸部副部长石广生到人民大会堂迎接江泽民主席一行。
    到人民大会堂迎接江泽民一行的还有芬兰、匈牙利、德国的驻华使节。
    图为7月16日江泽民主席乘专机回到北京，李鹏、乔石、李瑞环、刘华清、荣毅仁等到人民大会堂迎接。
    新华社记者 刘建生摄（传真照片）RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
