〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争创“刘伯承工厂”运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防军工军工史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在淮海机械厂厂区里，耸立着一座石碑，碑上镌刻着当年晋冀鲁豫军区领导同志题写的“刘伯承工厂”铭文。看着这座石碑，人们就会想起在战火纷飞的战争年代，太行兵工掀起的争创“刘伯承工厂”生产竞赛运动那火红的场面。
    1947年，解放战争进入第二个年头，中国人民解放军取得节节胜利。为了配合战略反攻，给军队提供数量多、质量好的武器，晋冀鲁豫军区军工战线的广大职工，开展了争创“刘伯承工厂”的生产大竞赛。竞赛优胜者授予刘（伯承）邓（小平）大军南下时，刘伯承司令员赠送给太行军事工业亲笔题词的锦旗，并命名为“刘伯承工厂”。经过广泛发动，争创“刘伯承工厂”运动很快在整个太行山区轰轰烈烈地开展起来。工厂与工厂之间，车间、班组、个人之间，你追我赶，生产竞赛热火朝天。为了提前完成任务，许多车间、班组自动延长工作时间，有的工人半夜起来干活。为了推动生产技术的发展，出现了从未有过的大搞技术革新、技术改造新局面。各兵工厂的企业管理水平也得到了促进和提高。
    1948年4月，晋冀鲁豫军区召开了争创“刘伯承工厂”运动总结大会，表彰奖励了成绩突出的工厂和职工。山西长治南石槽兵工二厂，工人生产热情高，技术革新成绩突出，他们生产的八二迫击炮弹，质量不断提高，产量逐步上升，由1947年2月的月产13000发，到1948年3月增至月产34464发，节约资金29254万元，单位产品成本降低1000元，成绩突出，被评为“刘伯承工厂”，并获得刘伯承司令员题词的锦旗。为鼓励广大兵工努力生产，当时党中央和各野战军的许多领导人也纷纷来电祝贺。
〖-ZW/正文〗
