〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“秋毫”有多重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养纪律纵横谈・之六〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们在讲到一支军队纪律严明时，经常用“秋毫无犯”这个词。“秋毫无犯”即细小的东西也不侵犯。如此说来，“秋毫”无疑是非常轻非常轻的了，又何必故作神秘的提出“秋毫”有多重的问题？
    然而，“秋毫”一旦与军队纪律联系起来，问题就不那么简单了。公元前206年，刘邦率军攻进咸阳，秦王朝在农民起义的烈火中土崩瓦解。在樊哙、张良等人的劝告下，刘邦下令封库房，封宫门，然后回驻城外的灞上。此后，他召集当地豪杰开会，同他们约法三章，关中百姓皆大欢喜，争相抬着牛羊酒食犒劳刘邦的军队。后来，西楚霸王项羽的军队也入了关，屠咸阳，烧秦宫，大火三月不熄，“所过无不残破”，百姓对他大失所望，敢怒不敢言。从此，项羽失去了人心，刘邦大得人心。楚汉相争，刘邦取得最后胜利。秋毫无犯者得天下，军纪败坏者失天下。“秋毫”与江山紧相连，你说它有多重？
    历史上许多正义的军队都很注重严明群众纪律，秋毫无犯成为正义之师、文明之师、胜利之师的重要特征。南宋抗金英雄岳飞的岳家军，以“冻死不拆屋，饿死不掳掠”彪炳青史。为什么“撼山易，撼岳家军难”？就因为岳家军靠严明的纪律深深扎根于民众之中，其根基比大山更牢固。明代抗倭英雄戚继光统率的戚家军，以军纪整肃著称于世。戚继光规定，对掠取农民庄稼，私摘人家瓜果、菜蔬，砍伐有主薪柴、果木、树木，烧毁民房，破坏百姓家具，奸淫妇女等行为，要严加惩处。所以，戚家军得到民众的广泛支持，给倭寇以沉重打击。秋毫无犯者得人心，纪律涣散者失人心。“秋毫”与亿万人心紧相连，与胜败紧相连，你说它有多重？
    我军是人民的子弟兵。“秋毫无犯的民众纪律”，被毛泽东同志作为我军军民一致的重要原则。早在红军时期，随着《三大纪律八项注意》的传唱，“不拿群众一针一线”等规定，化为我军官兵的自觉行动，出现了一个又一个秋毫无犯的动人故事。上海解放时，著名科学家竺可桢正隐居在上海。他在1949年5月25日（人民解放军攻占上海的当天）的日记中写道：“自岳阳路至永嘉路即见青年穿草绿色制服，上写‘中国（人民）解放军’字样在左胸上。在永嘉路与衡山路口，院中同人予以食物，均不受。守门之站岗者，倦则卧地，亦绝不扰人，纪律之佳，诚难得也。”请看，我军严明的纪律使得多少人为之惊叹，为之折服！
    在子弟兵眼里，“秋毫”代表的是人民群众的切身利益。
    在人民群众眼里，秋毫无犯反映的是子弟兵的政治本色。
〖-ZW/正文〗
