〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为中华民族独立自强而战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――为抗日战争胜利50周年而作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕正操〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争/回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的少年时代，正值日俄战争之后，南满铁路归日本占有。这条铁路就从我的家乡海城山后村西经过，我们家的菜地紧挨着铁路。乡亲们到村西种地，经过铁路时常常挨日本人的打骂，我的祖父、大伯，都被日本人打伤过。我的老师过铁路人行横道，被日本人用战刀砍得头破血流。门前小河涨水，有个乡亲从桥上走过，碰到日本人，一刺刀挑死就推到河里了。眼看着父老乡亲被日本人凌辱、杀害，我恨透了日本人，总想长大了当兵打日本，报仇雪恨。
    正是怀着这样一个目的，17岁那年我参加了东北军，在张学良的卫队旅当兵。后经张学良推荐我考取了东北讲武堂。毕业后，担任张学良的少校副官，在他身边工作。出于民族仇恨，我倾向革命，开始受到党的影响。想到下边去掌握部队，张学良派我到十六旅任中校参谋处长。“九一八”事变后，形势日益严重，日军占领山海关，又开始进攻热河。十六旅在喇嘛洞子一带布防，迎头痛击西犯的日军，敌人死伤惨重。后来热河还是失守了，张学良十分焦虑，电召我连夜赶往北平。听我汇报后当即表示，不惜一切收复热河。命我赶回前线，传达准备反攻的命令，并委任我为六四七团团长。不料次日张学良被迫通电下野，出国考察，关于热河抗战的命令也就无从传达和执行了。不久，六四七团移驻河北易县，骑兵二师黄显声部也驻在那里。因和黄显声是老同事，常有来往，他是东北军将领中最早也最坚决实行武装抗日的。这期间，我结识了在骑兵二师领导地下党工作的刘澜波、孙志远，他们都是中共北方局五十三军工委会成员，经常来往，互相商讨在六四七团内如何开展抗日救亡活动。后来，六四七团移驻北平，担任城防期间，我和孙志远、刘澜波仍然时常见面，就团内具体开展抗日救亡工作进行交谈，并吸收了北大、东北大学进步学生到团里开展抗日救亡文化教育工作。
    我团为保卫北平城防和日军常有冲突。当时驻东交民巷的日军不断向我城防部队挑衅，寻找借口侵占北平城防，屡遭我值勤部队坚决抵抗，未能得逞。石友三叛变投敌的铁甲车队队长白坚武，勾结日军企图用铁甲车冲进永定门东边的城豁口，与日军里应外合侵占北平。经我部炮击，叛军即行后退，又被我部前后夹攻围歼，叛军全部覆灭。群众纷纷打电话、写信或前来我部慰问，我团官兵深受教育和鼓励。在此后发生的“一二九”爱国学生运动中，我团官兵主动配合，给予同情支持，受到进步青年学生的欢迎和称赞。
    1936年初，我团移驻河北徐水一带。9月，我在北平和东北抗日联合会（东北救亡总会前身）商讨筹组东北武装同志抗日救亡先锋队，作为东北抗日联合会组织之一，推我任总队长。10月，我被张学良调去西安，临时在张学良公馆服务，参加了西安事变。张学良送蒋介石去南京后，我赶回徐水团部，抓紧掌握部队。随后孙志远赶来团部，通知我北方局已同意我入党。很快，北方局派来李晓初负责六四七团党的工作，相当于党的总支书记，公开名义是上尉书记长。团内党的工作迅速发展，引起了军长万福麟和师长刘元勋的警觉，他们趁蒋介石缩编东北军的机会，把六四七团拆散，分编到两个师的三个旅里。根据北方局的指示，我们服从了改编，我带一个营到石家庄与一一九师六五四团的两个营合编为一三○师六九一团。在石家庄，我们和市委陶希晋等取得了联系，部队协同石家庄市委开展抗日救亡运动。抗日救亡运动的深入开展，大大地提高了全团官兵的觉悟水平。
    “七七”事变发生后，关于开战后六九一团的行动问题，我们派李晓初到北方局去请示。李晓初圆满地完成了任务，回到石家庄，向党组织传达了北方局的指示：国民党军队肯定会很快溃退，你们就留在敌后找地方党，开展抗日游击战争。这期间，党的组织已经基本上掌握了这支队伍。我们遵照北方局指示坚决行动，留在敌后，在冀中开展游击战争。
    中国共产党诞生以后，在冀中广大的农村及周围的城市开展农民革命运动，产生了极大的影响。在农村中，工作基础尤为深厚。当我们随着五十三军离开石家庄，开赴冀中前线，准备和日本打仗时，更亲眼看到冀中人民抗战的热情。那时候，我们还没有和冀中党接上头，群众是谁打日本就拥护谁。五十三军先是开到任丘东北大苟各庄，后到永定河曹家务，当地群众帮助部队挖战壕，把自己家的门板扛出来支援抗战，送水送饭。可是国民党军队，也包括五十三军，他们虽然和日军有过接触，却是一触即溃。国民党的县党部、县长，也席卷南逃。这时冀中人民思念共产党，寄希望于共产党，决心跟着共产党抗日，这是创建冀中抗日根据地的先决条件。
    永定河防线被日军突破后，日军毫无顾忌地长驱直入。我们整队沿河堤跟随日寇后边往南撤退。我团官兵忍着眼泪，眼看大片国土在脚下丢失。蒋介石作为削弱异己的一种手段，让嫡系先撤，杂牌殿后。而我们团又奉命掩护五十三军，更是处于一种最危险的位置。军长、师长做梦也没有想到，这种安排，又恰巧为六九一团脱离五十三军提供了方便条件。
    南撤途中，10月10日下午，我团先头部队在将进抵束鹿半壁店时，突然发现敌人骑兵，约五六十名。我先头的尖兵连长非常果断，即令尖兵排跑步抢占村庄，进攻敌骑。激战约一小时，敌骑向沧石路逃去。这次战斗，毙敌少尉队长一名，士兵八九名，战马八九匹；伤敌十余名；缴获不少战利品。
    当晚，我团第一营进入藁城梅花镇，第三营进入附近的四德村。梅花镇，有一个土围子，方圆有四里，土围子高丈余，很坚固。一营进镇以后，即将四门堵塞，第一连防守镇的东面和北面，第二连防守西面和南面。重机关枪和迫击炮都有适当的配备。夜里10点多钟，约有一营兵力的敌人，由藁城向南推进，其先头部队与我西关哨兵发生战斗。其后续部队渐次到达，拂晓前即向镇西北角猛烈攻击。我守城部队与敌发生激烈战斗。敌人伤亡七八百名，我军阵亡一名连长、一名班长，战士20余名。
    次日敌人援军陆续增加，将我一营团团包围，但始终没有突破我一营的防守。梅花镇的群众，对我团热情支援，争先慰劳。全团官兵誓与阵地共存亡。这时五十三军已经跑得很远，师长周福成和旅长丛兆麟分别打来电报，叫我们丢下一营不管，带三营追他们。我坚决不同意，便派三营七连，在团属重迫击炮掩护下，冲破围攻东门的敌军阵地，接应一营突围，并派战士沿墙呼叫群众随军突围。当晚8点钟，在四德村集合部队。我把营、连长召集在一间大房子里，商议今后行动。经过分析形势，大家都同意立即回师北上，不能再往南去。
    梅花镇战斗，为我团留在敌后抗战，创造了条件。敌人正当侵华开始，装备精良，气焰嚣张，群众鉴于国民党军队撤退，在思想上存有恐惧心理。敌人在梅花镇所受当头一棒，是在河北省遭受的第一次惨重打击，打破了“皇军不可战胜”的神话。这也使当地人民看到，日本侵略者是可以打败的，中国军队也是能打的。从而大长了中国人民抗日的志气，灭了侵略者的威风。
    但是，敌人对梅花镇的群众，却进行了惨绝人寰的报复。10月12日清晨，5000多敌兵包围了梅花镇。成群的敌人从镇西南翻过城墙，扑向镇内，到处杀人。敌人在梅花镇连续烧杀四天三夜，直到10月15日中午才撤走。全镇2500余人，只有500余人随部队撤出，未逃出的，被敌人杀死1547人，有46户被杀绝。烧毁房屋、店铺600余间。另外，还有外地来梅花镇打短工的、做小买卖的、讨饭的等等，也被杀死400多人。梅花镇未遭敌人残杀幸存的青年，纷纷走上抗日前线。他们怀着民族的深仇大恨，在抗日战场上英勇杀敌，有的献出了自己的宝贵生命。
    我们撤离梅花镇后，在夜色朦胧中悄悄地越过敌人控制的沧石路，向晋县东北的小樵镇前进。部队在小樵镇休息了三天，对外严密封锁消息，只准进人，不准出人。我们连夜召开了党的会议，讨论部队整编和北上行动计划。并在一座小学校的大教室里，召开了有士兵代表参加的官兵代表会议。会上，人们激昂慷慨地发表着自己的意见，回师北上的气势，就像一股洪流，不可阻挡。我趁热打铁，宣布：“全团立即回师北上！”话音刚落，会场上掌声齐鸣，群情沸腾。我挥挥手，让大家静一静，说：“从今天起，我们脱离东北军，成为抗日的革命队伍了！”又是一阵掌声，欢呼声。大家一致建议要坚决甩掉五十三军的番号，经过讨论，决定改称人民自卫军。当时部队有两个营，即第一营和第三营。第二营在井陉看守五十三军弹药库，一直没有归队。还有四个直属连，一个通信队。改编成三个总队，一总队赵承金，二总队于权伸，三总队沙克。选拔优秀党员和进步分子担任各级领导职务，准备北上后再补充兵员。从此公开在中国共产党的领导下，走上独立自主，开展抗日游击战争的道路。
    小樵改编后，部队继续北上，找地方党的关系。经过深泽县的乘马渡过滹沱河，进驻深泽县城。在这里，先后建立起了县委会、抗日政府、县大队。当地的党员、男女青年知识分子积极支援部队，踊跃参加自卫军和县里抗日工作。我们的队伍迅速扩大。安排就绪，决定北上到安国去。就地建立县委会、抗日政府、人民自卫队和抗日救国总动员委员会等组织。这时，保属特委负责人侯玉田、刘亦jùn等代表当地党组织来安国迎接部队，和我们正式接上了党的关系。经共同商定，我们进军的路线是从博野到蠡县，然后进驻高阳。路过博野时，会见了博野民军司令张仲翰。他原是北平大学生，曾加入“左联”，与党有关系。遂约定同心协力，联合抗日。到了蠡县，与保属特委领导的一批地方党员、干部、男女知识分子和部分抗日武装会合。保属特委军事委员孟庆山向我详细介绍了高阳城里的情况，于是我们准备进驻高阳。
    时间已到10月底，霜寒露重，战士们还身着单衣，因为抗日救国的夙愿得偿，大家心里也还是觉得温暖的。在蠡县吃过早饭出发，下午一两点钟就到了高阳南门城下。驻在高阳城里的尹松山部原是伪冀东保安队的一个大队，尹本人是土匪出身，“七七”事变后他把队伍从冀东拉到高阳后，打着抗日的旗号，招兵买马，扩充实力。我们到那里以后，他们四门紧闭，警戒森严，城墙上架起了机关枪，拒绝人民自卫军进城。经反复数次和尹松山谈判，说服解释，尽力争取，没有结果。这时已经看得很清楚，尹松山并不是什么抗日的队伍，而是受高阳反动地主豪绅富商控制的地方反动势力。于是我们决定攻城。晚上9点钟发起进攻，打了两发平射炮，即将南门炸开，同时架起扶梯爬城。冲锋号一响，枪声四起，战士们一拥而进，很快就占领了整个县城。在北关的教堂里，搜出了躲藏在那里的尹松山。全部收编了尹松山的伪保安队，不愿参加人民自卫军的马上放走。对尹松山本人，则在第二天上午召开群众大会，宣布罪状，当众枪决。那天是个集日，枪毙土匪大汉奸的捷报立即传遍城乡。
    打开高阳，震动了整个冀中，官兵士气和军威大振，信心倍增。人民群众抗日情绪更加高涨，出现了踊跃参军的高潮。特别是爱国青年男女知识分子，如各县简易师范的学生、中小学教员，以及家在当地的平津保大中学生，风起云涌，纷纷投笔从戎，参加人民自卫军。地下党组织的同志，这时也公开在高阳城里活动。过去长期处于秘密状态，现在能够公开地通过地方党员发动群众参军，扩大自卫军、游击队以及各县武装力量，到处呈现出一片蓬蓬勃勃的新气象。
    打开高阳的消息，晋察冀军区聂荣臻司令员很快便知道了。他找到不久前来晋察冀工作的孙志远了解情况，孙志远估计是东北军六九一团。当得知确实是六九一团留在冀中时，聂司令员便派孙志远来六九一团工作，并带来电台呼号和密码。我和孙志远在抗日战场重逢，从此并肩为民族解放事业奋斗，心情格外振奋。我们立刻同聂司令员接通了电报，报告了冀中的情况。这样，人民自卫军就和晋察冀军区正式建立了关系。我请求带主力部队到平汉路西去见习、受训。聂司令员回电同意了。于是我和孙志远就带着主力去了路西。由孟庆山任留守司令，并委任他为人民自卫军游击司令。
    我们在阜平见到了聂司令员。他说我们挥戈北上和在冀中的工作，他已经向中央和总部作了报告，毛主席已经知道了，很高兴，我们有机会去延安，一定会见到毛主席的。聂司令员和我们一起研究了人民自卫军的整训工作，对冀中工作给予指示。他手指地图对我和孙志远说：“你们就在平津路、平汉路、津浦路之间，南边以滏阳河为界，搞冀中根据地吧！”他还说，过去我们党的根据地大都建在山地，开展敌后游击战争，光靠山是不行的，首先要靠人民群众，只要有了人民群众的支持，不论是山地，还是平原，我们都可以牢牢地站住脚。人民群众比山靠得住，广泛的群众基础比地形靠得住。冀中这块抗日阵地，是我们党领导首创的平原根据地，意义非常深远。聂司令员这番话，对我们鼓舞很大，也使我们感到肩上责任光荣重大。于是，明确了冀中下一步的工作安排：树立冀中的中心区，改造杂色武装，肃清反动势力，有计划地扩大武装力量，改造旧政权，广泛发动组织群众，安定人民生活，建立抗日秩序。
    在人民自卫军去路西整训期间，地方党大力发展了武装力量，并将游击司令部改为河北游击军司令部，孟庆山任司令员。人民自卫军从路西整训回到冀中后，不久，中央命令：把冀中主力部队改编为八路军第三纵队并成立冀中军区。我任纵队司令员兼军区司令员，孟庆山任副司令员，孙志远任政治部主任。从此，在辽阔的冀中大地上，一场雄伟壮观的平原游击战争，便波澜壮阔地开展起来了。
    在冀中这块土地上，我和人民群众休戚相关、生死与共，有10年之久。尤其是在抗日战争的残酷环境中，我和冀中的父老兄弟姐妹情同骨肉，亲如家人。冀中人民用鲜血和生命保护了我们，培育和壮大了人民子弟兵。如果没有冀中人民的英勇战斗和流血牺牲，我们就不能取得一个又一个对日军作战的胜利。党领导冀中人民进行了艰苦卓绝的斗争，发挥了人民战争的无比威力。在历史发展过程中，冀中人民创造性地高举爱国主义旗帜，自己解放了自己，并和全国人民一道，赢得了抗日战争的伟大胜利。
    党中央和八路军部分领导同志（自右向左）徐海东、贺龙、彭德怀、周恩来、朱德、邓小平、滕代远、罗荣桓、肖克、关向应，一九三八年在延安机场的合影。
    百团大战狮脑山战斗中的我军机枪阵地。（照片）
〖-ZW/正文〗
