〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席冒雨登上t望塔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓鹏/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年6月的一天，对某部边防连官兵来说，是个很不平常的日子。
    几天前，连队接到通知，江泽民主席要来哨所看望指战员。喜讯传来，干部战士无不欢欣鼓舞。可这里地处边界，路途远路况也差，又赶上连下了三天雨，官兵们不免有些担心。
    高高的望塔上闪现出一双双翘望远方的眼睛。淅淅沥沥的雨，把还有积雪的山岭滋润出一层新绿，也使山路更加泥泞。上午11时，哨兵从望远镜中发现，缭绕山间的公路上出现了一辆中巴，在风雨交加中缓缓向哨所驶来。半小时后，一个魁梧的身影从车上走出。是江泽民主席！江主席冒雨与列队的边防连全体官兵一一握手，亲切问候。
    这里的“老边防”们不止一次见到过江主席了。1991年冬天，江主席曾冒着零下摄氏30多度的严寒，登上过高高的望塔。时隔四年，江主席又一次来到边防部队。他驱车4个多小时，行程数百里，顶风冒雨，风尘仆仆，来看望官兵。江主席四年两次到这一带边防，一寒一暑，两个时节，一样的深情：边关战士的冷暖时刻装在军委主席的心中。边防团团长紧紧地握住江主席的手，激动地说：“边防团全体官兵感谢总书记的关怀。”
    雨没有停。江主席不顾长途驱车的劳顿，向高高的望塔走去。
    哨所排长见江主席步履稳健地登上了77级台阶，以标准的军人姿态向主席报告了哨位执勤情况。江主席笔直地站在雨中接受报告后，走上前去，与哨所刘日行、单晓伟等7名战士亲切握手，详细地询问战士家在哪、当兵几年了、在这里生活习不习惯。当江主席看到战士们的衣服被雨淋湿时，握着哨兵韩文明的手说：“衣服穿少了吧，这里气温低，当心感冒，执勤时一定别忘带雨衣……”这时，韩文明看到，江主席的上身也全都被雨淋湿了，裤子上还溅着泥水。被雨水打湿了的韩文明虽觉透心凉，可胸中涌动着一股暖流。
    在高高的望塔上伫立远眺，四周树木葱茏，一片翠绿。江主席连连称赞，年轻的士兵们用青春和热血在建设着美丽的第二故乡。团政委向江主席介绍了这个边防连的光荣历史：这个连队在战争年代南征北战，屡立战功。解放后，风雨兼程，开赴这里，结茅为屋，筑起了新中国的边防哨所。官兵们凭着对祖国赤诚的热爱，历经几代人艰苦创业，才把脚下这片土地建设得如此美丽。江主席听说后，非常高兴。他欣然走到界碑旁，以身后的巍巍青山为背景，让记者照了张相。手抚那座界碑，极目远方，江主席赞扬边防连官兵：“过去你们在捍卫和平保家卫国中立了功，现在你们又为国家经济建设枕戈边关，党和人民不会忘记你们！”
    当江主席从望塔下来，踏着泥泞走到连队营门时，36名官兵肃立雨中。江主席朗声地问：“同志们好！大家辛苦了！”这问声同战士们“为人民服务！”的应答声一道，融入山谷，在山中回荡。进了连队荣誉室，江主席左手拉着连长的手，右手拉着指导员的手，让这两位戍边的带兵人坐到自己身边后，准确地说到连队多少人，其中有多少干部、多少战士。指导员感到又惊奇，又敬佩：总书记日理万机，却对一个边防连队了解得这般详细。当指导员汇报党支部按照江主席“五句话”总要求建设连队的情况时，江主席连说：“好，好，你们长年驻守边防，非常辛苦，请你们向今天没在场的同志转达我对他们的问候！”此时，江主席心里还惦记着在哨位上冒雨为祖国和人民站哨的战士们。
    午饭时间早过了。江主席来到了连队饭堂同大家一道就餐。江主席不停地给同桌的战士朱海、刘培强、廖宏剑夹菜。指导员给江主席倒了一杯饮料，代表全连官兵向主席敬“酒”，主席见指导员站起来，也放下手中的碗筷，站起来说：“我也站起来喝，这样才平等嘛！”指导员又给主席夹了一块肉。主席问：“肉是买的吗？”指导员说是自产的，连队每月保证杀一头猪。主席说：“这很好！自力更生，丰衣足食，历来是我军的光荣传统，到什么时候也不能丢啊……”随后，江主席又拿起水杯，逐一向各桌连队官兵敬“酒”，还说“我主要是敬战士们一杯‘酒’。”这时，饭堂的气氛活跃了起来。副团长杨立成唱了一首《小白杨》，主席边听边轻轻合掌击节而歌，对身边的军区司令员说：“部队有人才啊……”，随后江主席又提议北京来的同志也唱一首歌。于是，随行的一位工作人员唱起了大家熟悉的《说句心里话》，送给边关指战员。“说句心里话，我也想家，家中的老妈妈已是满头白发……”官兵们听着这亲切的歌声，想到祖国内地来的亲人没有忘记他们，这样理解他们，心里顿时感到热乎乎的。
    13时零5分，江主席乘车离开连队，全连官兵列队欢送。江主席打开车窗，挥手致意。斜风细雨飘进车内，又一次打湿了江主席的衣服，可他仍不停地向战士们挥手。中巴车渐渐远去，消失在茫茫雨雾中，却走进战士心中……
    离开连队后，总书记还牵挂着望塔和哨所的77级台阶。在车上，他嘱托同行的副总参谋长、军区司令员和连队驻地省委书记说：“一定要把哨所前的77级台阶削掉，把那条小路修成一条可以4人并肩行走的水泥路，便于战士执勤、放哨，边防战士太辛苦了……”第二天，江主席又说起哨所修路的事，并和有关领导同志详细地商定了修路的时间、经费等事宜。
    边防哨所的那条小路连着北京，连着中南海，总书记和边防战士心心相连啊。
    10天后，当总书记听说哨所那条新修的水泥路已经破土动工的消息时，脸上露出了会心的微笑……
    图为江主席冒雨视察边防连的情景。
    本报记者 江志顺摄（照片）RW：江泽民；视察边防
〖-ZW/正文〗
