〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一本好书就是一部人生观教育的教材；一个好的故事就是一盏指点人生的明灯？时下，一个以革命人生观教育为主题的读书看报和故事征集活动，正在济南军区某高炮旅深入展开――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗故事里的你我他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁淑洁林杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四个教育话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别开生面的“故事会”
    “郎平故事会”在三连俱乐部开场。排长单连成第一个登台。他的《“铁榔头”风采录》故事，将郎平在世界排球大赛中为国争光的凌厉扣杀向官兵做了绘声绘色的讲述，博得阵阵掌声。
    班长姚建波的《“铁榔头”走麦城》欲扬先抑，以惋惜的语调将郎平在那次专程回国参加国际排球大赛时的失利做了“沉痛”的回忆，但大家还是被这位排坛名将的爱国热情所打动。接下去又有战士闵腾岱的《郎平在国外》、陈强的《异国竞选记》……在故事会即将结束时，王指导员出一道“什么才是真正的潇洒？”的思考题，又把官兵的情绪“逗”了起来：“奉献的人生最潇洒！”、“为了祖国的富强站岗放哨，我们最潇洒！”
    一场故事会，一道思考题，引起了三连官兵的极大兴趣，也轰动了整个营院。没有泛泛讲理，也缺少象样的“归纳总结”，但它的感召力之大，教育效果之好，却是始料不及的。
    三连的做法得到旅领导的重视。旅政治部及时在全旅广泛开展读书看报、征集故事的活动，启发官兵把革命人生观教育变成群众性的自我教育活动。
    带着“？”选故事
    征集故事活动一开始，全旅官兵便表现出极大的热情。短短一个月，就有3000多个故事在官兵中传开。五营一连党支部根据官兵在“怎样看待金钱”问题上存在的一些议论，以《关于“钱”的话题》为中心，一周内征集了200多个与之相关的故事，然后将这些故事分成“金钱是万恶之源”、“金钱并非万能”等6个专题，在全连开展关于“怎样看待金钱”的讨论。新战士梁栋华是从广东江门市入伍的，他父亲是一家私营企业的老板，他曾是这个企业的业务经理。入伍前他千方百计搞钱，入伍后却句句不离奉献，他感到弯子难转，扣子难解。带着自己的困惑，与战友们一起读书、看报、搜集故事、参加讨论。从《新中国第一大案》、《老葛朗台的金钱梦》中，嗅到了“铜臭”的异味；从《小平同志的捐款》、《孔繁森的8.6元》中，懂得了应该怎样对待手中的钱。在连队召开的讨论会上，小梁讲了这几个故事后，激动地朗诵了一句古老的拉丁谚语：“当你把金钱当成仆人时，它是一个好仆人；而当你把金钱当成主人时，它就是一个坏主人。”这之后，小梁将“大哥大”寄回家，拿出津贴费买来《邓小平文选》和《法律读本》，认真阅读，工作和训练进步很快，受到领导和同志们的赞扬。同时，《梁栋华与大哥大》的故事又成为全旅进行人生观教育的生动教材。
    征集故事带来的辐射效应
    通过开展读书看报、征集故事活动进行人生观教育，为该旅带来显著的“辐射效应”。
    调动了官兵参与教育的积极性。该旅一改过去我说你听、我讲你通的“居高临下”的教育方法，注意调动蕴藏在群众中的积极性，引导官兵结合自己的生活经历和体验，边读书，边选故事、边思考人生，做到“问题大家提，道理大家辩，参照系大家选，结论大家定”，形成人人参与、相互交流、相互影响的生动局面，把革命人生观教育变成群众性的自我教育活动，用“群体效应”推动教育的深入。
    掀起了“读书热”。征集故事活动，加大了官兵对书籍的需要，战士买书读书格外积极。二营五连战士从报上看到《英雄模范名录》等5套记载英模事迹的丛书，半月内便汇出470余元，到出版社订购。现在，全旅各连队存书都在200种以上。《星火燎原》、《雷锋的故事》、《绿色年华》丛书等成为官兵的抢手读物。
    优化了教育环境，创造了良好的人生导向氛围。当旅领导与战士同读一本书、同讲一个故事、同坐一起话人生之时，一个宽松、和谐的教育环境便在这里形成。领导自觉把自己“摆进去”，战士无拘无束地敞开心扉，相互间在平等、信任的气氛中开展双向思想交流，就会掏出真话，露出真情，悟出真理，从而使教育收到事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
