〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常有压力好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑堰坡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候家里很穷，无力供养我们姐弟几个同时上学。有些男尊女卑封建思想的父母，为确保“重点”，便让刚刚上到小学五年级的姐姐退学挣工分，全力供养我这个长子上学以“光大门庭”。我呢，心里总是战战兢兢，唯恐哪一天出个纰漏，辜负了父母的一片心。我就这样肩负着重重压力，读完初中、高中，直至成为一名军校大学生。
    毕业后，我胸怀“将军梦”，踌躇满志地来到一个坦克部队当排长。虽然有四年的军校生活，但我并不会带兵。不熟悉连队生活，不了解战士们的喜怒哀乐。然而还必须把这些大多数年龄比我大的“兵哥”们带好、管好，这些又是我心理上的一个压力。我努力把压力化为动力。不久，我就使排里工作在全连、全营争得第一。
    因粗通文墨，我便被调到团政治机关。刚到位，股长就要我为团参加上级的一个研讨会准备一份材料。因为没接触到这类文体，怎么写心里没数，只得先查资料再跑面，整整干了两个通宵才写出初稿，侥幸通过“初审”。不久股长调走，里里外外就我一个人，不得不行使“代理股长”职责，直接给首长们提建议，出主意。这时，心中又有了新的压力，生怕万一工作失误或出了“臭”点子，给工作造成被动。
    就这样，肩负压力，我一步一步地由不成熟走向成熟，立过功、受过奖、被评为优秀机关干部。也许有人问，你一直肩负着种种压力，不感到累吗？我答，累是肯定的，但人总要有所追求，总要有点压力，没有压力也就没有了动力，从这个意义上讲，“有压力”又何尝不是一种进取的人生？
〖-ZW/正文〗
