〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国民参政会（二）
    4月7日，国民党五届四中全会通过《国民参政会组织条例》，12日由国民政府公布实施。条例规定国民参政会是“国民政府在抗战期间，为集思广益，团结全国力量”而“特设”的机构。设置参政员总额150名（后增至200名）。国民参政员的人选，最后由国民党中央执行委员会决定。参政会的正副议长直接由国民党中央执行委员会选任。条例规定，“在抗战期间，政府对内对外之施政方针，于实施前，应提交国民参政会决议”，“国民参政会得提出建议案于政府”，“国民参政会有听取政府施政报告暨向政府提出询问案之权”。
    6月17日，国民党中央执行委员会选任汪兆铭为国民参政会议长，张伯苓为副议长，21日国民政府予以公布。另公布国民参政员名单，共200名。其中国民党员89人，占44.5％；共产党员7人，占3.5％；青年党7人，占3.5％；国社党6人，占3％；社会民主党1人，占0.5％；中华民族解放行动委员会1名，占0.5％；无党派89人，占44.5％。共产党及中间党派的名额被列入“文化团体”、“经济团体”之中。共产党参政员有毛泽东、陈绍禹、秦邦宪、林祖涵、吴玉章、董必武、邓颖超。中间党派及其他知名人士有沈钧儒、陶行知、王造时、史良、张申府、黄炎培、梁漱溟、罗隆基、章伯钧、杜重远、许德珩、张澜、陈嘉庚、邹韬奋、谭平山等。
    从国民参政会的组织和参政员的产生，可以看出：第一，国民党不允许共产党和其他党派参政员以党派代表的资格参政，而只能以地区和经济、文化团体代表的名义出现。第二，国民党和追随国民党的无党派人士占绝对压倒的优势地位，国民党参政员比其他党派参政员的总和还多几倍。周恩来称国民参政会是一个“作客的机关”。第三，国民参政员不是由民选而来，而是由国民政府选请而来，因此离民众期望的民意机关相去甚远。第四，国民参政会没有决策权力，参政员虽有“听取权”、“询问权”和“建议权”（后来加了“调查权”、“审议权”），但国民参政会的决议案都必须由国防最高会议通过方能有效，实际上还是由国民党最高当局裁决。因此，国民参政会实际上是受国民党控制的最高咨询机关。尽管如此，国民参政会的设立，为各党派各界人士提供了一个公开发表政见、反映民意的场所，对于团结各族人民，促进抗日民主和发展抗日民族统一战线还是有利的，因而得到了全国人民的拥护。
    1938年7月6日，国民参政会第一届第一次会议在武汉召开。出席这次参政会的参政员共160多人。国民党及其政府官员，英、美、瑞典、法、意、比等国使节，以及中外记者等1000余人到会。一些国际援华组织、华侨团体纷纷致电祝贺。这次大会收到的提案共130余件，经过讨论、审查、修正，通过了100余个决议案。由中共参政员领衔提出《拥护国民政府实施抗战建国纲领案》，号召全国军民积极帮助政府，为全部实现抗战建国纲领而努力奋斗。这一提案充分显示了中国共产党对国共合作团结抗战的诚意，得到全体参政员的拥护，共有68人联署，成为这次大会代表性最广的提案，会议于7月15日闭幕。经过各界参政员的共同努力，大会通过了较多符合民意的决议，确立了“抗战到底，争取国家民族之最后胜利”的国策，宣布了“各党各派各界的抗日民族统一战线”的方针。
    第一届国民参政会共召开五次大会。第二次大会于1938年10月28日在重庆召开，中共参政员在会上提出加紧民族团结，坚持持久战，争取最后胜利的提案。痛斥汉奸亲日派妥协投降的无耻论调，引起广大参政员的强烈反响，参加署名者达67人之多，占出席人数的55.3％，创造了历届参政会提案联署人数的最高纪录。大会闭幕之后一个半月，身为议长的汪精卫就公开叛国投敌。国民参政会议长由蒋介石继任。1939年2月召开的第一届第三次国民参政会，以及尔后的两次大会，通过了一些提案，重申抗战到底的既定国策，声讨汪逆卖国罪行。
〖-ZW/正文〗
