〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在青海考察时要求各级领导干部廉洁奉公勤政为民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做人民信得过的好公仆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党周陈畅鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月9日至16日，胡锦涛在青海省委书记尹克升、省长田成平等陪同下，先后到西宁、海东、海南、海西格尔木等地州市考察，他深入工厂车间、水电工地、农牧民家庭和集贸市场，同各族干部群众亲切交谈。在青海第一机床厂，当胡锦涛了解到该厂走“科技兴厂”之路、取得较好效益时，感到十分高兴。他说，国有大中型企业是国民经济的支柱，只要我们结合本地实际，坚持深化改革，把“三改一加强”落到实处，国有企业包括边远民族地区的企业也是可以搞好的。在回族聚居的平安县沙沟乡树尔湾村，胡锦涛在称赞该村经济发展取得成绩以后，对党支部书记马富海说，要把村党支部的自身建设搞好，发展壮大村集体经济实力，组织党员扶贫帮困，带领群众走共同富裕的道路。在海南藏族自治州的牧区，胡锦涛亲切看望了牧民群众。江西沟乡下社村村长才克友谈到，该村近年来生产发展，牧民生活有了很大改善，但适龄儿童的入学率比较低。胡锦涛说：“农牧区的现代化说到底还得靠科技，靠人才。要想办法让孩子们上学，学习文化、掌握技术，将来才能把牧区建设得更好。”
    胡锦涛在听取青海省委的汇报后讲了话。他充分肯定了青海这些年来在大搞资源开发，促进经济发展，加强民族团结等方面取得的成绩，肯定了在青海工作的广大党员和各族干部是一支勇于吃苦、勇于开拓、勇于奉献的特别能战斗的队伍，希望青海的同志继续发扬优良传统，努力为党分忧、为民造福、为国奉献，把青海这块宝地建设得更美好。
    胡锦涛说，当前，我们正面临着宝贵的发展机遇。各级党委、政府要始终牢牢把握经济建设这个中心不动摇，不断推进改革开放，促进经济持续、快速、健康发展。只要坚决贯彻中央的路线方针政策，并同当地实际很好地结合起来，走出一条符合本地情况的发展路子，边远民族地区同样可以加快发展，同样大有希望。
    胡锦涛指出，在民族聚居地区，做好民族宗教工作，巩固和加强民族团结，充分调动各方面的积极性，是实现各民族共同繁荣进步的前提，也是改革、发展、稳定的重要保证。要广泛进行民族团结的教育，全面执行党的民族宗教政策。要从有利于民族地区经济发展和社会进步，有利于增强民族团结，有利于实现长治久安的要求出发，加强少数民族地区干部队伍的建设。各族干部都要自觉做坚持党性原则、维护民族团结的模范。
    胡锦涛强调，要继续全面深入地贯彻落实四中全会《决定》，坚持党要管党和从严治党的方针，认真研究和解决党的自身建设中存在的新矛盾新问题，全面加强党的建设，努力提高党的执政水平和领导水平。要把加强各级领导班子建设作为党的建设的关键环节认真抓好，各级领导干部首先是高中级干部，都要从思想上严格要求自己，牢固地树立马克思主义的世界观、人生观，正确对待和运用手中的权力，抵御各种腐朽思想的侵蚀，经受住执政、改革开放和发展社会主义市场经济的考验。RW：胡锦涛；言论
〖-ZW/正文〗
