〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神威”是怎样神起来的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――厂长虞德顺振兴企业方略〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张乃新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业家/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神威钢丝绳厂，原是个产值只有400万、利税40多万的小厂，短短6年间就一跃成为产值上亿元、利税800万元的明星企业。“神威牌”钢丝绳及制品不仅畅销全国各地，而且远销欧美、日本、澳大利亚、香港等国家和地区。
    “神威”是怎样神起来的呢？
    认准托举企业的支点――产品质量
    1986年，刚刚上任当厂长的虞德顺就开始抓托举工厂的支点――产品质量：在全厂建起从班组长到厂长的质量管理责任制；实行奖惩与质量挂钩措施，把质量与干部职工的切身利益紧密地联系在一起。与此同时，厂领导亲自上台讲质量课，下车间检查每道工序上的产品跟踪记录卡，到仓库查看每根钢丝出厂质量保证记录……
    “世界上怕就怕‘认真’二字。”厂领导认真抓质量，带动了全厂工人。去年3月，四川用户急需新规格钢丝绳，做成成品后发现钢丝绳排线不均匀。质量就是命根子，不能把它放过去。于是职工们连夜加班，重新组织生产，从而保质保量及时解决了用户燃眉之急。
    绳锯木断，水滴石穿，质量终于上来了。在全国几十家钢丝绳厂产品质量评比会上，“神威”牌钢丝绳荣获国家农业部颁发的产品质量管理奖。
    质量，为产品打开了广阔的销路。去年4月，在天津、昆明两次用户座谈会暨产品订货会上，神威钢丝绳厂获得巨大成功，订货逾8000万元。
    全力维护企业生命――工厂信誉
    “工厂没有信誉，企业就没有活路。”谁要损害工厂的信誉，谁就将受到惩罚。一位因违纪而影响产品质量的挡车工被开除公职；一位职工托运钢丝出现包装散包现象，虞厂长指令火速追回，并按损失罚款。
    去年3月，浙江江苏外贸部门向该厂订购50多吨出口镀锌钢丝绳，按常规投产这种钢丝绳的数量要在200吨以上，才能取得较好的效益。为了确保外贸部门按时交货，该厂宁可自己多消耗综合费用1万多元，按质按量按时完成。去年底，武钢高炉大修急用20吨3个规格的钢丝绳，该厂想方设法调剂，及时将20吨钢丝绳运到武钢。
    为了“钢绳”的信誉，他们不惜投资20万元，用于技术人员培训、外出进修。全厂职工刻苦钻研技术，涌现出许多技术能手。
    “用科学办企业，凭信誉求发展。”神威钢丝绳不仅在国内畅销不衰，而且飘洋过海，打进了国际市场，仅去年就为国家创收1600万元外汇，被扬中市评为外贸供货先进单位，江苏省千家经济效益好企业之一。
〖-ZW/正文〗
