〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵们的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当个好女兵确实不容易。乍一看，穿一身军装，挺神气的，足以让地方同龄女孩羡慕。可你到女兵连呆一段时间就会明白。排长武彦给我讲了她的一段往事：
    1991年她当新兵时，对紧张的部队生活总结了3个“太”：太苦了、太严了、太难了。小到行为举止，大到业务工作，都有人管着你该怎样不该怎样，整整一年了还不准这不准那的。有一回班长和老兵都出去了，屋里只剩下她们3个新兵，大家你看看我，我看看你，相互没有一句言语，然后也不知为什么，3人突然抱头痛哭起来。也就是从那时起，武彦终于悟出一个理：部队没有男人和女人之分，只有以服从命令为天职的军人。
    现在她当了排长，她手下的新兵也有与她过去一样的感受。从天津市入伍的新战士吴萌在家是个独生女，刚入伍时连个手绢都不会洗，她在家时从来没洗过自己的衣物，当兵从家里带来一大包内衣袜子手绢，妈妈说：“用脏一件扔一件。”现在入伍才半年多，不仅学会了洗自己的所有衣物，而且还主动要求到炊事班烧火。我在烧火间与她聊天，炉火映在吴萌那蒙着煤灰的脸上，她说：“我非常满意这份工作。”
    上尉连长霍文利带着一个百余人的连队。她家在远离连队的市里，3岁的小女儿每天跟着爸爸上托儿所，她每周末晚上才可以回去，星期日下午4点之前必须归队，每个星期日离开家时，女儿都要演一场泪别妈妈的“戏”。但她一干起工作，又是扯着嗓门行使一连之长的职责。
    连里只有3个干部，指导员王军、副连长刘颖都已成了家，都远离连队，刘颖每次回到丈夫身边要坐近3个小时的公共汽车。她们3人星期日轮流值班，也就是说3个星期只能回家过2个周日。其余时间都必须与战士们一样吃住在连队，全神贯注地投入连队工作，出色地完成一项项任务。
    有时候和女兵们聊天，我还发现今天的女兵上进心都很强。2年以上的老战士多数写了入党申请书，配线班的许家琴和陈建军就曾对我说：“我们非常想在部队期间加入党组织。不光我们，这是我们女兵的普遍想法。”
    每天的黎明静静的，总有位小个子女战士拎着满满的一桶食物往猪圈走去。她叫高丽颖，家在北京，家境很好，她在家的卧室挂满了自己放大的艺术照。可现在她却主动要求当女猪倌。有一天早上我和她一块去喂猪，6头猪个个膘肥体壮。有一晚猪病了不吃不喝，急得小高给妈妈打电话哭，当夜，母亲请了兽医开着自家的小车就来了。折腾了大半宿，第2天猪想吃想喝了，小高也甜甜地笑了。
    有人曾担心娇生惯养不肯吃苦不懂奉献的下一代，如何承挑民族继往开来的重担，可至少在话务连女兵中，这种担心就显得多余了。
〖-ZW/正文〗
