〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日照茶山浮暗香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日照市/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，正是新茶上市季节，我和日照市农业局李伟标副局长去日照绿茶公司参观。路上，他兴致勃勃地对我说，1992年初，日照生产的“浮来青”茶，被外交部用作馈赠一位外国领导人的礼品哩！
    我有些不大相信自己的耳朵：日照历史上并不产茶，现在茶叶竟有如此的光彩？他或许看出我的疑惑，便一本正经地谈起了日照茶从无到有、由衰而兴的经历。
    日照地处黄海之滨，背靠群山，气候温和，具有种茶的良好条件。但是过去一直没有人种过茶。1966年，日照人开始进行“南茶北引”工程的科学实验，并一举成功。他们因地制宜，开荒种茶，到1980年迅速扩大到1.76万亩。然而由于管理粗放，加上自然灾害和政策等因素，茶农受益不大，种茶工程一度出现滑坡，甚至发生了毁园种粮的事件。
    这个问题引起了市委、市政府的重视。在深入调查研究的基础上，他们提出“发展日照独特优势，建设北方第一茶乡”的设想，并根据市场经济的特点，广开门路，扩大销售渠道，使茶叶生产很快出现了产销两旺的好势头。到1994年底，全市种茶面积发展到4.5万亩，茶叶年产量达82.5万公斤，年收入3000多万元。茶叶很快成了日照市农村经济的一个支柱产业。
    为了提高茶叶质量，打入国际市场，他们实施科技管理，从茶园种植到采摘炒制，从包装到销售，形成了科技服务“一条龙”。日照茶很快形成了叶片厚、醇味浓、耐冲泡等特色，并出口日、韩等国。近几年，日照产的“河山青”茶获得过布鲁塞尔博览会金奖，“雪青茶”和“浮来青”被农业部评为优质茶。
    在茶叶公司，我真切地品尝了日照绿茶的滋味。应主人的邀请，我提笔写下了一首小诗：“青青日照茶，江北一奇葩。几经霜雪苦，春雨催新芽。叶厚味甘醇，补神益儒雅。清香飘四海，芬芳留万家。”
    王宪章摄（照片）
〖-ZW/正文〗
