〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在北京市府各委办工作汇报会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从大局出发安排好北京市的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏俊生容安才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京/经济工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月16日电 （记者夏俊生、容安才）中共中央政治局委员、中共北京市委书记尉健行，在15日结束的北京市政府各委办上半年工作汇报会上提出，要遵照中央指示精神，端正指导思想，把北京市的经济工作搞得更好。
    尉健行指出，北京市目前政治稳定，社会安定，经济持续发展，各项事业继续顺利推进，总的形势是好的。这说明全市广大干部和党员在关键时刻能够同以江泽民同志为核心的党中央在政治上保持一致，是完全可以信赖的。
    尉健行强调，目前，北京市面临的任务十分繁重，各方面存在的困难和问题也比较多。我们要遵照中央指示精神，紧紧围绕经济建设这个中心，集中力量把经济搞上去，促进社会全面进步。北京市当前的问题不是要不要把经济搞上去，而是如何遵循中央的指示精神，端正指导思想，把经济搞得更好的问题。对于北京的经济和社会发展，中央领导同志曾经有过多次明确的指示，概括起来，突出强调了以下几个方面：
    一是要端正首都的建设方向。要明确北京是全国的政治中心和文化中心。北京市的建设和发展始终要保持并不断加强政治中心和文化中心的地位。
    二是要明确北京市的服务对象。北京市要为党政军首脑机关正常开展工作服务，要为日益扩大的国际交往服务，要为国家教育、科技和文化的发展服务，要为市民的工作和生活服务。在为市民服务方面，要强调为广大市民群众服务，特别要关心低收入市民的生活。
    三是要顾全大局，从全党全国的大局出发，来安排北京的工作。关键是要带头在政治上同以江泽民同志为核心的党中央保持一致，模范执行中央的路线、方针、政策和国家法律、政令，保证中央的政令在北京畅通。
    四是北京的建设，要从实际出发，因地制宜。今后经济建设不宜多铺新摊子，不要再搞消耗高、污染严重的工业，而要立足现有企业的改革、改组、改造，增加技术含量，提高经济效益。要实施科教兴国的战略，充分依靠和运用北京的科技优势。
    五是要使首都的精神文明建设和民主法制建设走在全国的前列。
    六是要保证首都的稳定，稳定是压倒一切的。
    尉健行说，我们要认真学习、领会，把广大干部的认识统一到中央的指示精神上来，并用以指导和衡量各方面的工作。按照市委、市政府部署，正在进行的北京市长远经济发展战略性研究，也必须始终注意遵循中央指示精神，从而明确北京市经济发展的目标、思路和格局，真正符合北京作为首都城市的功能和性质的要求。
〖-ZW/正文〗
