〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江阴发展现代化农业
    江阴，全国农村综合实力百强县（市）的“老二”，去年，工农业总产值已达512亿元。5年间，几乎以年均近百亿的幅度增长。然而，在工业化如此快速前进的同时，粮食及其他农业项目也同样兴旺发达，被国务院命名为“全国粮油生产先进单位”。
    江阴人均不到0.6亩地，然而，粮食总产始终稳定在4.2亿公斤左右，年均向国家提供商品粮5500万公斤。去年，又被列为全国粮食生产大县。
    江阴人自豪地说：“这些都得益于现代化农业的发展。”从下列数字可见江阴农业投入的力度：
    建农基金，去年达5319万元；农机水利建设资金，4年来年均超亿，去年为1.2亿元；建造市农业科技实验基地，一次投入250万元。较高的投入加快了农业现代化步伐。目前，全市拥有大中型拖拉机和联合收割机1500多台（套）。机耕、脱粒机械化程度达100％，收种基本实现“手不握镰刀，人不用弯腰”。村村建立了农业服务队伍。集体经营、个人承包的农场和种田大户应运而生，原来均田、兼业、分散的农业逐步走向适度规模经营。
    规模经营产生吸引力，全市各类农场发展到214个，种田大户500多个，经营面积达5.4万亩，占全市商品粮田的37％。一批年纪轻、懂农艺、善管理的种田能手加入规模经营队伍，从而提高了农业劳动者的素质。
    在发展粮食生产的同时，江阴市面向市场，大力发展多种经营，组建种养加、产供销、农工商、内外贸一体的“龙型”体系，逐步形成市场牵龙头、龙头带基地、基地连农户的生产格局。目前，全市已建成百万只肉鸡、百万只肉鸭、百万平方米食用菌、30万头苗猪生产基地。涌现出7963个各类养殖业专业户。
    江阴的实践证明，现代农业是极具生命力的产业，它的前程似锦。
    共同富裕道路越走越宽广。1994年，江阴农民人均收入3385元，人均住房面积42平方米。全市523个村，有51个村工农业总产值超亿元。分配上拉开差距，但差距不过分悬殊，不少村做到了“既没有暴发户，也没有贫困户，家家都是万元户。”
    （《人民日报》1995.6.23 刘产兴、刘荷芬文）
    确保粮食产量的十项措施
    到2000年我国粮食总产量达到5000亿公斤，关键在于各级领导真正把加强农业放在经济工作的首位，狠抓以下几方面的工作，一抓中央制定发展粮食和农业的方针、政策的落实，二抓科技，三抓增加农业投入，四抓保护农民利益，五抓加强对粮食生产的领导。主要措施如下：
    （一）逐步解决农民种粮比较利益低的问题，调动农民种粮的积极性，这是增产粮食的根本措施。
    （二）稳定粮食播种面积是稳定和增产粮食的最基本保证。
    （三）提高单产是增产粮食的主要途径。
    （四）增加投入，改变粮食生产条件，这是增产粮食的物质保证。
    （五）合理安排农业剩余劳动力，使粮食生产逐步形成规模经营，提高劳动生产率，这是发展粮食生产的出路所在。
    （六）扶持和保护粮食生产和粮农，这是各国普遍实行的政策。
    （七）解决粮食供应问题要增产节约两手抓。
    （八）逐步实现粮食产需区域平衡，是节约运力、降低粮食运费的有效措施。
    （九）调整种植业结构，把目前的粮食作物――经济作物的二元结构逐步调整为粮食作物――饲料作物――经济作物的三元结构。
    （十）加强领导是粮食增产的关键。
    （《经济参考报》1995.6.20 雷锡禄文）
    “二战”的三条历史教训
    第一个历史教训是，战争的性质，人心的向背，是决定战争胜负的重要因素。搞强权政治，谋求世界霸权，必将自取灭亡。第二次世界大战战争策源地的德国和日本，其当权者野心膨胀，妄图奴役世界人民，充当人类霸主，甚至以种族优越为基本理论依据，对被侵略国家和人民采取大规模屠杀和种族灭绝政策，制造一系列惨绝人寰的悲剧。这种违背人类社会发展规律，不尊重别国人民起码生存权利的强盗行径，理所当然地遭到被侵略国家和人民的奋起反抗。自古以来，穷兵黩武，妄图取得世界霸主地位的，无一不遭到可耻失败。
    第二个历史教训是，姑息主义和绥靖政策必将助桀为虐，贻患无穷。反法西斯国家，特别是几个大国，没能及早团结一致，共同对敌，负起保卫世界和平的责任，反而从各自利益出发，不惜牺牲别国利益对法西斯让步，求得妥协。在西方，他们对德国法西斯采取姑息主义和绥靖政策，企图将祸水东引，并且制造慕尼黑阴谋，出卖小国，结果搬起石头砸自己的脚。在东方，他们则是坐视甚至纵容日本帝国主义侵略中国，承认日本制造的伪满洲国傀儡政权。上述种种以邻为壑的做法，并没有保障自己的安全，反而使自己国家遭受了巨大的损失，成为反法西斯战争初期不光彩的记录。
    第三个历史教训是，放松警惕必将付出惨重代价。实行战略防御的国家，必须防患于未然，保持足够的用于自卫的军事力量。第二次世界大战中，处于战略防御地位的国家，由于放松警惕或存在侥幸心理，在战争初期都遭受了重大损失，后来依靠全国人民的同仇敌忾和动员战争潜力，才扭转了战局并转入反攻。对于中国及其他弱国来说，还有一个重要历史教训，就是“落后必然挨打”。摆脱政治、经济和科学文化的落后状态，提高全民族的凝聚力，发展综合国力，是防御侵略、保卫自己国家安全的重要的精神和物质前提。
    （《求是》1995年第9期）
    孙子兵法的理论体系
    孙子兵法理论的最根本特色，可以用一个字来概括，这就是“智”。即以明智的态度对待战争，以明智的理念指导治军，以明智的方法指导作战。
    在战争问题上，孙子提出了以“慎战”、“备战”为核心的“安国全军之道”思想。他对战争持十分慎重的态度，开宗明义地表示“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察”，坚决反对在战争问题上轻举妄动，穷兵黩武，强调“主不可以怒而兴师，将不可以愠而致战”，做到“非利不动，非得不用，非危不战”。同时，他要求加强战备，立足于有备无患，“无恃其不来，恃吾有以待之；无恃其不攻，恃吾有所不可攻也”。孙子认为，唯有“慎战”与“备战”并重，方可“安国全军”，在激烈的兼并争霸战争中牢牢立于不败之地。
    在战略上，孙子推崇“不战而屈人之兵”的全胜战略，将其视为用兵的理想境界。为此，他主张在战略谋划上做到胜敌一筹，即强调“知彼知己”，在此基础上制定正确的战略决策；在力量对比上争取拥有强大的优势，即加强军事实力的建设，造成“以镒称铢”的有利态势；在战争准备上做到周到细致，即“先为不可胜，以待敌之可胜”，“立于不败之地，而不失敌之败也”；在实行方式上重视“伐谋”与“伐交”，即“上兵伐谋，其次伐交”，从而“必以全争于天下”；在作战行动上强调突然袭击，速战速决，即提倡“兵贵胜而不贵久”，在最短的时间里，以最小的代价夺取最大的胜利。
    孙子的作战指导思想是其兵法理论的精髓。在“兵者诡道”这一基本原则的指导下，孙子提出了一系列精辟的见解。例如，他主张争取作战主动权，强调集中优势兵力，提倡正确选择作战方向，主张灵活机动，出奇制胜，提倡察知天候地理，巧妙利用地形。凡此种种，均突出反映了孙子作战指导的卓越高明。他所提出的许多军事范畴，如奇正、虚实、攻守、主客、形势、迂直、刚柔等等，均成为后世兵家构筑兵法思想的精神源头和理论指导。
    孙子的治军思想同样丰富深邃，享誉古今。他提倡“令之以文，齐之以武”的治军原则，主张明法审令，恩威兼施，刑赏并用，爱护士卒，善待俘虏，重视对将帅队伍的建设，主张将帅应拥有战场机断指挥权限；重视加强对士卒的训练和管理，主张统一号令，令行禁止。所有这一切都为后世社会的军队建设奠定了坚实的理论基础。
    （《光明日报》1995.6.19 黄朴民文）
    中国宇航员何时上太空？
    目前，我国航天技术方面已获得举世瞩目的重大进展。
    中国成功地发射了14颗返回式卫星，标志着中国卫星回收、控制技术达到了世界先进水平，为载人航天器的胜利返回地球架设了“天梯”。
    中国为外国成功地发射了5颗卫星，仅1992年，就发射两颗美国制造的澳星和一颗瑞典卫星，这标志着中国航天事业进入国际市场，在开展国际空间合作方面进入“世界列强”，共同开发和利用空间。
    为了训练航天勇士，我国研制成功了亚洲规模最大的人用离心机，和能做人体冲击实验的冲击塔和生命保障系统环境模拟实验舱等航天训练设备或设施。
    在载人航天技术研究方面，我国现正向着飞行器的环控、应急救生测控、医学监测、环境影响及对抗措施、空间交会、对接等在轨操作，和长寿命、大功率能源系统等一系列关键技术冲刺。
    宇航界权威人士认为，2000年将中国人送上太空的航天计划已经制定。如果一切顺利，21世纪到来的前夜，中国宇航员会飞上太空。
    （《工人日报》1995.6.14 王克强文）
〖-ZW/正文〗
