〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美花与泥土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅在纪念青年作家韦素园的文章中说：“素园却并非天才，也非豪杰，当然更不是高楼的尖顶，或名园的美花，然而他是楼下的一块石材，园中的一撮泥土，在中国第一要他多。他不入于观赏者的眼中，只有建筑者和栽植者，决不会将他置之度外。”
    我一直在想：在许多人热衷于崇拜天才、企盼豪杰的年代，为什么鲁迅要对韦素园这样的“泥土”式的人物倍加颂扬？是他不重视天才、豪杰，还是对人才别有见解？
    与“高楼的尖顶”和“名园的美花”比起来，石材和泥土确实其貌不扬，因而不足道，不足观，不受青睐也不足怪。然而倘若没有这石材和泥土呢？再美妙的高档的尖顶和名园的美花，也便失了存在的基础。所以鲁迅讲到人才的生长时总是强调，天才固然需要，固然可贵，但更需要的是给他提供营养的土壤。“譬如想有乔木，想看好花，一定要有好土；没有土，便没有花木了；所以土实在较花木还重要。”
    问题不在于美花与泥土本身的价值如何，而在于你是做观赏者还是当栽植者？观赏者想的是观赏的需要和满足，他眼里自然只见美花；而栽植者考虑更多的是栽植的责任和成果，因而那没有观赏价值，不入观赏者眼中的泥土，却成了他心中的宝贝，他的植才、成才、用才之地！
    现在，几乎没有人不讲重视人才，但是有些人的重视，往往只是以观赏者的眼光，聚集于少数天才或尖子身上，一味鼓励人们做“名园的美花”，却很少切实地去培植更多的“园中的泥土”。谁若发现了一朵美花，立即会成为与美花齐名的伯乐，倍受赞颂，而那些长年孜孜狳嵊谧瞿嗤恋脑灾舱叩募栊粒却不大受关注。于是，乐于当美花的观赏者如云，而甘当栽植者的却寥寥。
    我们不是常见到这样的观赏者么？他平时并不重视培养人才，可是一旦有谁冲破障碍，或偶获机遇，脱颖而出，成为美花了，他便又是宣扬美花事迹，又是介绍植花经验，俨然一副栽植者模样！其实，这类人的赞花，不过是借花显己罢了。
    要是单靠赞花就能使大家都成为美花，那敢情好。可惜事实上不可能。天才需要天赋，美花也不是人人都能做的，“独有这培养天才的泥土，似乎大家都可以做”。乐于做泥土的，说不定会成为美花；只想做美花而鄙视泥土的，恐怕啥也做不成。所以，“做土的功效，比要求天才还切近”。与其致力于赞美花，盼天才，不如诚心实意地做泥土，更有助于人才的生长。而真正的天才的美花如鲁迅，却是最乐于默默地做泥土，做栽植者的。他说，为了“能培一朵花，就不妨做做会朽的腐草”；为了“使后起诸公”“爬得较高”，自己情愿作“梯子”。这就把美花与泥土的品格统一起来了。
〖-ZW/正文〗
