〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团政治处把功夫用在指导连队建设上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4个挂钩连个个是先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨寿清缪腮旺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨寿清、缪腮旺报道：注重严谨作风养成，打牢服务基层观念，这是北空某通信团政治处近年来坚持的工作方法。
    这个团政治处为了指导部队落实好《纲要》，建立了业务股与连队挂钩制度，每逢国家、军队重大政策出台，上级任务下达或连队主官休假，政治处都要安排机关干部下连蹲点代职，了解情况，解决问题，抓好落实。机关干部在指导连队建设的同时，也提高了自身工作能力，大大缩短了干部进入机关工作的适应期，达到了1年熟悉岗位，两年独立工作的要求。业务股在指导挂钩连队中，注意抓先促后，盯住薄弱环节，狠抓改进提高。4个挂钩连队，1个连队成为基层落实《纲要》的先进连，另外3个连队，也都甩掉后进帽子，跨进了先进行列。
〖-ZW/正文〗
