〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范标准抓好训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗滁州市在企业中组建民兵应急分队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学灵曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李学灵、记者曹锦华报道：某棉麻公司发生汽油罐爆炸事故，火势危及附近仓库里堆放的上百吨棉花。在这紧急关头，县民兵应急分队携带消防器材，迅速赶到现场扑救，避免了更大损失。这是安徽省滁州市规范民兵应急分队建设，提高应付突发事件能力一例。近日，安徽省军区推广了他们的经验。
    近两年，滁州市在市区和各县城骨干企业中组建起8个民兵应急分队。新组建的民兵应急分队相对集中，人员素质高，依托单位较好的经济效益，使开展活动更有保障。在此基础上，他们按照随时应付各种突发事件的要求，对民兵应急分队的各项建设标准进行系统规范，每个连都配备了一定数量的对讲机、电台等通信器材，装备了运输车、摩托车，认真抓好军政训练，每年组织一次各专业民兵参加的综合演练，确保民兵应急分队随时拉得出、开得动、联得上。他们还对民兵应急分队的指挥程序和动用审批权限以及经费保障进行统一规范，使各级人武部门与地方政府职责明确，各司其职。
    规范民兵应急分队的建设标准，把民兵应急分队纳入了正规化建设的轨道，提高了执行应急任务的能力。去年以来，他们配合公安部门抓获一批犯罪分子，为维护当地社会治安做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
