〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军参谋学院走出培训合成参谋新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着现代战争合成化程度越来越高、部队合成训练逐步深入，解决好陆军诸兵种参谋“合得成”的问题，已经成为加强部队司令部建设，提高参谋队伍整体素质的关键所在。陆军参谋学院发挥陆军诸兵种参谋同校合训的优势，形成了以合同作战指挥学、合同战役学、合同战术学、参谋工作学为支柱的合成参谋专业教材及课程体系，把学员合成意识、谋略水平、业务技能的培养贯穿于教学全过程。学院投资数百万元新建、改建了合同作战指挥实验室、联合作战研究室等20多个军事专业教室，通过组织对抗作业、综合演练等方法，有效地提高了学员的整体作战指挥能力和综合素质。
    参谋人才培养新模式运行以来，收到了明显效果。战时司令部工作、军事思想等教学改革任务通过了总部验收，《作战指挥文书和作战指挥方式改革》等1000多条咨询意见被总部和部队采纳，18种参谋工作系列教材被部队采用。总部机关肯定了他们的做法，认为“诸兵种参谋在这里真正合成了。”
〖-ZW/正文〗
