〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过好权力关管好掌权人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军完善公正用权制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明德节永星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公正用权制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李明德、节永星报道：6月中旬，沈阳军区某集团军党委又推出反对跑官要官和领导机关如何用好权的新规定。
    这个集团军领导告诉笔者，集团军这一级的领导和机关干部，手中都掌握有一定的权力，要使他们用好权力，仅靠教育还不够，必须有管用的制度措施作保证。为此，他们在人生观教育中，结合本单位实际，就如何过好权力关对领导机关作了6项规定：坚持任人唯贤方针，公道正派选拔任用干部；自觉执行财经纪律，切实把住吃、喝、玩、乐关；生活上严于律己，坚决反对讲排场、比阔气；严格要求配偶、子女，管好身边工作人员；建立正常人际关系，进行正常内外联系；树立群众观念，坚持经费、物资多向基层倾斜。他们还健全了党委集体领导下的首长分工负责制，形成依法用权机制；重大问题集体用权，防止个人说了算；坚持按程序规则用权，防止随心所欲；按分工要求用权，做到各尽其职，各负其责。
    为保证制度不流于形式，他们严格实行了两项监督措施：一是组织监督。每半年结合民主生活会，进行一次对照检查，领导和机关干部管好自己，正副书记管好“一班人”；二是群众监督。党委和机关干部每半年征求一次群众意见，倾听群众呼声，接受群众监督。前不久，他们在人生观教育整顿中，对管钱、管物、管人、管章等部门，采取“公开、换位、审计”和自己查、领导点、群众帮等办法，一件事一件事地查，使机关各部处公开了各种经费使用情况，私借公款1.88万元全部归还，管人管物管钱两年以上的18名机关干部作了换位调整。
〖-ZW/正文〗
