〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州医高专着眼实战需要进行教改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨汉中马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨汉中、特约通讯员马三成报道：不久前结束的全军医学高等专科学校教学改革研讨会，推广了兰州医高专着眼实战需要，提高教学质量的教改经验。
    该校针对未来高技术战争中卫勤保障特点和西北地区实际，在教学中加强了军事应用内容，举办了“高新武器致伤原理和防护”、“未来战争特点及卫勤保障要求”等知识讲座，并将高技术战争条件下的卫生勤务、野战内外科知识纳入各有关课程教学，为学员适应实战卫勤保障打下基础。
    为提高学员的能力，他们强化课堂实践环节和临床实习环节，多次组织以“三防”和战地救护为主要内容的综合演练，提高了学员在实战条件下吃、住、藏、打、走、防以及生存应变和卫勤保障能力。
    近年来，这个学校还筹集资金300余万元，更新了近一半的常用仪器，建成了细胞研究室、微量元素检测室、实验药厂等，改善了教学科研条件。
    这个学校坚持教为实战、学为部队、训为基层的教改方向，造就了一大批合格人才。该校毕业学员已占西北五省（区）驻军卫生技术干部总数的73％，被各级评为模范党员、优秀文职干部、先进典型及立功受奖者占37.6％。
〖-ZW/正文〗
