〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八女英魂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战英杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷云看看战士们，见黄桂清、郭桂琴负了伤，急忙撕下自己的衣襟，和杨贵珍一起给她俩包扎。安顺福、胡秀芝、李凤善、王惠民正脱下自己的衣服扑打着烧向身边的大火。冷云命令架起负伤的战友，借着荒草燃烧的浓烟，迅速地撤到河边土坎下。
    她们的子弹打光了，手榴弹也只剩下两颗，战友有的负了伤，怎么办？前面是凶恶的敌人，背后是汹涌奔腾的大河，她们8个人都不会泅水，摆在她们面前的只有两条路：被俘或战死。
    冷云对大家说：“咱们是共产党员、抗联战士，宁死也不做俘虏！现在只有趟水过河。能过去，就找到军部继续抗日，战斗到底；过不去，就跟乌斯浑河水永生吧！”
    “指导员说得对！咱们宁可站着死，也不能跪着生！过河！”安顺福大姐坚决地响应。
    “对！过河！”同志们齐声回答。这时，敌人发现河边只有几个抗联战士，恶狼似地冲了上来，不住地嚎叫着：“你们跑不了啦，赶快投降！”“捉活的！捉活的！”
    “下河！”冷云站起来，把枪插进腰里，她和杨贵珍把最后两颗手榴弹奋力扔向冲上来的敌人。战友们互相搀扶着下到河里。突然，从对面远处飞来一串机枪子弹，王惠民身子一歪倒下了，冷云刚要抱她，一颗子弹打中了她的肩头，胡秀芝赶忙把她扶住。安顺福抱起小王朝前走。原来河东岸小关门嘴子山头被日军抢占，他们用机枪封锁江面。
    冷云用手捂着伤口说：“走！”胡秀芝搀扶着冷云，杨贵珍和李凤善背起负伤的小黄和小郭，大家手挽着手，高唱着《国际歌》，向河心走去。“……满腔的热血已经沸腾，要为真理而斗争！……”水深浪急，寒流刺骨，悲壮的歌声回荡在乌斯浑河的上空。日军看见只是几个女兵，把他们上千的人马拖在河边三四个小时，还打死了十数名日伪兵，真是气得心肝肺疼。日军乔本队长狂叫：“打！统统地死了死了的有！”
    子弹呼啸着从女战士们的头上、身边飞过，她们忽而倒在水里，忽而又挣扎起来。这时敌人的一颗迫击炮弹在她们的身边爆炸，掀起一股巨浪，水面上再也看不见女英雄们的身影，再也听不见低沉的歌声，只有奔腾的浪花，汹涌的波涛，向远处的牡丹江流去，流去……
〖-ZW/正文〗
