〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水就是命令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已办好转业手续的唐先高重新穿上作训服；当上了“抗洪营长”总后勤部调拨500顶帐篷支援江西灾区，军地各方火速调运〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学锋胡训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李学锋、胡训军报道：7月1日深夜，广州军区某舟桥团星夜出兵抗洪救灾。原三营营长唐先高已办好了转业手续，天亮要到省安全厅去报到。可战友们要去救灾，教导员不在家，新营长还没有到位，唐先高怎能看着不管？人民的利益高于一切，他重新穿上那套已收在箱底里的作训服就朝营部走。带队要出发的副营长心里一热，又不知称呼啥好，就说：“抗洪营长同志，全营集合完毕，请指示。”
    车轮滚滚，风雨兼程，“抗洪营长”带领全营连续奔袭了10多个钟头，提前到达指定地点。
    “救人要紧！”“抗洪营长”第一个跳下水，他又第一个蹬上冲锋舟出现在被困群众眼前，把群众一船一船地送到安全地带。仅他这条船就接送受困群众6000多人。
    连续几天奋战，部队十分疲劳，战士们在堤上一躺下就睡着了。可“抗洪营长”怎么也睡不着，他静静地观察着水面。忽然，他发现远处水面有一线灯光：“有人，操作手上。”他又带舟出征了。等他找到这位年已8旬的老人，把他背上冲锋舟，驶出不到50米，那幢洪水中的房屋就“轰”地一声塌了。
    “抗洪营长”这名字现在在老百姓中传开了。谁见到这不戴军衔的军人都爱亲切地叫他一声“抗洪营长”。
    本报讯 李向阳、鞠伯平报道：7月5日晚上20时，江西省抗洪总指挥部向国家防汛抗旱总指挥部告急，请求火速支援500顶军用帐篷！
    水患无情！23时21分，总后勤部调拨500顶军用帐篷支援灾区的紧急军运命令到达驻上海铁路局军事代表办事处值班室。正在值班的李东明参谋二话没说，打破惯例，迅即将任务及时布置给铁路调度所；23时30分，一道电波飞向鹰潭南站调度室，23时45分前将空车停靠站台待命！与此同时，驻鹰潭某仓库接到援助命令后，500顶军用帐篷紧急装上汽车，凌晨5点30分，500顶帐篷全部装车完毕！
    紧急挂车！鹰潭南站迅速安排了往南昌方向、时间最近的一趟货车。6日下午17点52分，帐篷到达南昌北站，顺利分到受灾的群众手中。
〖-ZW/正文〗
