〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以点代面不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以点带面与以点代面，一字之差，意思截然不同。以点带面，顾名思义就是用点上的经验带动面上的工作。一项新的工作任务下来后，如何开局，如何上路，先抓个点，趟趟路子，然后全面展开，可以不走或少走弯路，避免全局受损。以点代面则是用抓点来代替抓面，只在点上凑经验，不在面上下功夫，点上经验水分多，拿到面上行不通。
    以点代面，说到底是工作指导思想有毛病。抓工作只求出名挂号，不愿打基础；热衷于在强项上“锦上添花”，不愿意往弱项上“雪中送炭”。看起来是为了单位荣誉，实际上是为自己邀功摆好。一些单位之所以前边出典型，后边出事故，这边介绍经验，那边发生问题，往往与这些单位的领导、机关习惯于以点代面分不开。
    各级领导都应当以对部队建设认真负责的态度，根除以点代面的错误做法，把功夫下在全面落实上。
〖-ZW/正文〗
