〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天器返回为何难？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迅飞新序〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事知识百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天器的返回，是航天活动中一项重要的技术，对提高各类航天器的使用价值和发展载人宇航技术等，都有重要意义。然而，任何航天器的成功返回，都不是一件容易的事，它们必须是航天设计和航行过程中综合系统各个环节可靠工作的完美结合。
    航天器的发射入轨，是由运载火箭将其从静止状态逐渐加速到宇宙速度并送入运行轨道的。而航天器从天上返回地面，则是一个减速过程，它靠定时启动制动火箭并在地球大气层阻力帮助下将速度逐步降低，并要付出“过五关斩六将”式的艰辛，才能实现完好回收。
    首先，要在运行轨道上由制动火箭使其精确地转变成返回姿态，使飞行方向与地平线成预定的再入角。如果返回的姿态不对，不仅不能返回，而且有可能被抛到更高的轨道。1960年12月，载有两只小狗的苏联飞船，就是因再入角稍大使回收没有成功。
    二是控制系统启动制动火箭的时机，必须严格掌握，执行返回程序的一切设备都必须精确无误地工作，如果有一个部件发生问题，就会出现“一着不慎满盘皆输”的后果。1971年6月，“联盟11”号飞船返回时，由于一个开关提前打开几分钟，3名宇航员全部窒息身亡。
    三是航天器离开原来的运行轨道后，在重力作用下沿着过度轨道自由下落到距地面约100公里的高度开始进入大气层，这当中要承受很大的过载冲击。
    四是航天器在进入大气层后，以每秒几千米的速度冲击稠密大气层，会产生很大过载；加上迅速减速的过载冲击，会使航天器产生强烈的振动。航天器在稠密大气层中穿行，使周围空气受到剧烈的摩擦和压缩，温度升高到几千度。这些要求航天器结构和仪器设备必须具有很高的强度和严格的防热系统，才能不致化为灰烬。
    五是着陆阶段，在15公里以下的高度，航天器仍然有每秒数百米的速度，降落伞等安全回收设备必须绝对可靠，否则便会被撞得粉碎。1967年4月，原苏联“联盟1号”飞船返回时，因控制系统出现故障发生自旋，宇航员科马罗夫采取紧急措施不当，使过载值超出正常值一倍多，科马罗夫发生晕眩，结果因降落伞吊绳缠绕在一起打不开而被摔死。
    航天器的返回，是各种高新技术的综合运用，难度很大，就如同一台大型“交响乐”，必须极其精确完美。返回技术在国民经济和军事领域的应用前景非常可观，无论是照像侦察卫星、载人飞船、生物实验卫星及其它科学试验卫星等，都需要整体或部分返回地面。这也正是美苏等国在卫星上天后，便着手研究和解决航天器返回技术的原因所在。
    新型空天飞机构想图（图片）
〖-ZW/正文〗
