〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔繁森的写诗和行医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写诗是通过有节奏和韵律的语言反映生活、抒发情感的精神生产，属于社会科学领域的行当；行医是医生救死扶伤的劳动，应是自然科学中的行为。在这不同的知识领域内，领导干部的楷模孔繁森同志都能驾轻就熟，颇有造诣，实在发人深思，给人启迪。
    孔繁森兴趣广泛，多才多艺，他在西藏工作期间，写下了许多言志、抒情、状景、咏物的诗歌，从中反映出的理论修养、知识水平和文学造诣也令人折服。诗歌作为一种文学体裁，写作需要形象思维和艺术概括，需要锤炼语言、选词造句等多方面的要求。说写诗锻炼了孔繁森的思维能力、表达能力和驾驭语言的能力，该不过分吧？而这些能力对于一个领导干部来说是必不可少的。最近看到报上登出群众来信，呼吁领导干部“多查查字典，少念些错字”，不知那些错别字不断的同志，与孔繁森同志比一比，该作何感想？
    孔繁森每次下乡都随身携带一个小药箱，走村串户为群众送医送药。孔繁森非医学院校毕业，只是在军队医院工作过，就能医病疗伤，足见孔繁森求知欲之强，知识面之宽。
    有人说过，读史使人明智，读诗使人灵秀，数学使人周密，逻辑修辞使人善辩。也有专家提出，现代人才的知识结构应当是“T字型”，就是说既需要有广博的知识面，又要有精深的专业度。从孔繁森身上，我们可以看到这种知识结构，看到知识的力量。他丰富的知识，全面的素质，使他能够在不同的领导岗位上为民造福，做出突出成绩。可以说，孔繁森不仅在政治上、道德上、工作上、作风上堪称模范，而且具备一定的自然科学、社会科学知识，是一个具有领导干部必备素质的“通才”。
    笔者举孔繁森写诗、行医之例，既无意宣扬“做得诗文方为官”，也不是要求领导干部都要有第二专业，而是想借此说明，向孔繁森同志学习，就要像他那样获取知识和信息，建立和改善自己的知识结构，尽快提高知识水平和工作能力。在目前建立社会主义市场经济体制、推行“科教兴国”的形势下，这一点对领导干部尤为重要和迫切。我们应当对照这个典型，认真找一找自己这方面的差距，不断补充和更新知识，努力提高自身素质，以更好地担负起改革和建设的重任。
〖-ZW/正文〗
