〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实责任制贵在有其责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “诸葛亮斩马谡”，之所以成为千古美谈，用今天的话说，就在于他带头落实“责任制”，失误面前各负其责。
    马谡丢失街亭之后，作为马谡的主管上级诸葛亮有难以推卸的领导责任。但在处理马谡的问题上，诸葛亮一不徇私情，严肃执法。二没有将一切过错都推在马谡身上，而是主动上书后主，自贬官职三级。这样处理的结果，马谡服罪，众人皆服。
    三国时期的马谡早已化作泥土，但现实生活中的“马谡”却不乏其人。有一些管“马谡”的领导之所以执“法”不严，有的是与“马谡”关系不错，处理起来拉不开情面；有的则是对“马谡”的错误负有直接的领导责任，保“马谡”也就等于保自己。这样一来，“马谡”之类也就难免会不时出现。
    建立严格的责任制，关键是要落实，一切按照“军令状”行事，出了问题把板子打到当事人身上。这样，大家都郑重其事履行责任，各项工作也就好落实了。
〖-ZW/正文〗
