〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基出访非洲七国具有重要意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表明中国政府十分重视发展同非洲国家的团结与合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊罗辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中非关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将陪同朱F基出访的田曾佩今天在接受本社记者采访时说，应坦桑尼亚、津巴布韦、莫桑比克、博茨瓦纳、纳米比亚、安哥拉和赞比亚政府的邀请，朱F基副总理将于7月19日至8月4日对上述7个南部非洲国家进行正式友好访问。
    田曾佩指出，“这是朱F基首次访问非洲，是中国同7国关系中的一件大事，具有重要意义。”他说，访问期间，朱F基将分别同7国领导人举行会晤，并同他们就国际问题、非洲形势、双边关系以及双方感兴趣的问题广泛交换意见。
    他说，“增进了解，加深友谊，促进合作，并向非洲人民学习”是朱F基副总理这次出访的主要目的。这次访问“表明中国政府十分重视发展同非洲国家的团结与合作。”
    田曾佩介绍说，长期以来，中国同非洲国家保持着密切的交往。中国党和国家、政府领导人曾访问过许多非洲国家，许多非洲国家领导人也访问过中国。高层领导人的互访对加深相互了解、密切双边关系、加强中非友谊、推动中非友好合作关系的发展，都发挥了非常重要的作用。他相信这次访问也将取得圆满成功。
    田曾佩说，朱F基副总理此次出访的7个国家都在南部非洲，这是非洲的一个重要地区。近年来，南部非洲形势的积极变化十分引人注目。
    他说，南非共和国于去年举行了多种族选举，成立了民族团结政府，废除了种族隔离制度，成为南部非洲和平稳定与发展的一个积极因素。长期战乱的莫桑比克恢复了国内和平。安哥拉的和平进程曾出现反复，最近取得可喜进展。区域性经济组织南部非洲发展共同体日益活跃，正积极推动该地区国家的经济合作。中国同这7国的建交时间有长有短，但同它们都保持着十分友好的合作关系，人民之间有着深厚的友谊，彼此政治交往不断，经济合作顺利进行。朱F基的访问必将进一步推动双边关系的发展。
    在谈到中国对非洲政策时，田曾佩重申，巩固和发展中非团结合作是中国独立自主和平外交政策的重要组成部分。中国一贯尊重非洲国家根据本国的实际情况选择自己的政治制度和发展道路，从不干涉它们的内政；同时，也反对别国把自己的意识形态和社会发展模式强加给非洲国家，支持非洲国家反对外来干涉、捍卫国家主权的斗争。
    他强调，中国一向主张国家不分大小都是国际社会的平等成员。每个国家各有所长，应该互相借鉴、取长补短。中国政府一贯认为，世界和平和发展离不开非洲。非洲的发展，有利于世界的和平稳定和经济繁荣。国际社会应该关心非洲，特别是发达国家更有责任帮助非洲，以共同努力创造一个有利于非洲发展的国际政治和经济环境。
    田曾佩说，中非关系是发展中国家之间真诚、平等、友好与合作的典范。中非人民之间的信任和友谊是在维护发展中国家权益，促进世界和平与发展的长期斗争中建立和发展起来的，经历过时间和国际形势剧变的考验。中国政府和人民十分珍惜中非友谊，愿在新的国际形势下，进一步发展同非洲各国的团结与合作。
    田曾佩强调指出，“长期以来，中国政府和人民在众多国际事务中一直得到非洲国家和人民的有力支持。我们衷心感谢广大非洲国家坚持‘一个中国’的政策，支持中国人民实现祖国统一大业。中国人民将永远铭记非洲人民对我们的深情厚谊”。RW：朱róng基；外访
〖-ZW/正文〗
