〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芦苇滩崛起航天军港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何晓军钱灿松/刘程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗远望航天军港/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，在雄壮、激昂的军乐声中，我国新建造的“远望三号”远洋测量船驶抵长江某军港码头。3艘“远望号”巨轮像3只银色的天鹅组成的方阵，在宽阔的江面上显得巍巍壮观。这就是世人瞩目的远望航天军港。
    这是一个现代化的军港码头，各种码头设施一应俱全，可供数万吨巨轮停泊；这里楼房林立、碧环翠盖，绿树成荫，富有江南特色的4座假山俊秀挺拔，临江而立，遍布在四周中的6个大花池群芳争艳，花香袭人，附近还有可供官兵们娱乐的码头俱乐部、电影厅。然而，谁能想到，这里20年前还是一片荒凉的芦苇滩。
    1974年10月9日，为发展我国航天事业的需要，国务院、中央军委经请示毛泽东主席、周恩来总理，批准了建设测量船基地的计划。次年初，建设测量船基地战役在长江岸边打响。那时的码头是一片天然的芦苇荡和沼泽河滩，连一条便道都没有，要建成一座现代化的码头谈何容易？指挥部搬到了施工现场，他们喝长江水、住简易房、点煤油灯，肩挑手提，在驻地政府和群众的帮助下填土垒石，围堰造地198亩，建成一条1300多米长的围堰大堤。
    大堤建起后，正赶上下暴雨，雨水冲刷着大堤，随时都有坍塌危险，指挥部一声令下，300多名官兵冒着大雨，脱掉棉裤，跳进水里，用石碴、草袋护垒土堤，顶着刺骨寒风，连续战斗了24个小时，终于保住了大堤。一条长440米，有3条引桥的钢筋水泥固定码头和一座长80米、宽12米供辅助船只使用的钢体结构浮码头，横卧在长江岸边。经过多年建设，如今，这里已发展成为设施较为完备的现代化军港。在它的强有力支持和保障下，远望号船先后20余次出击远海大洋，出色地完成了航天测量任务。
〖-ZW/正文〗
