〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造良好的自身形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周伶俐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部/思想论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓形象，从一般意义上讲，指人的仪表神情、衣着打扮等等。但是，这个词进入社会生活，其含义也随之扩大，我们平常讲党员、干部要注意自己的形象，除了外在的仪容姿态之外，主要是从政治角度，强调先进思想和良好的道德修养。可以说，良好的形象是联系群众、取信于民、推动工作顺利开展的有力保证，每一个有事业心的领导干部，都希望自己在群众心目中有一个良好的形象。
    榜样的力量是巨大的。领导干部的良好形象、模范作用，就是给群众做出的示范，树立的榜样。你死我活的战场上，党员冲锋在前，敢喊“跟我来”；抢险救灾第一线，干部身先士卒，哪里有危险就出现在哪里；艰苦的工作环境中，领导一不怕苦二不怕难，深入实际攻克难关……所有这些，无疑都会给群众以鼓舞，以自己良好形象和人格的力量带领群众战胜艰险，夺取胜利。有鉴于此，江泽民主席也反复强调，领导干部一定要以身作则，树立良好的自身形象。
    良好的形象不是天生的，不是靠一纸命令或居于什么职位带来的，而是一个人各方面素质的外在反映。古语说“诚于中而形于外”，就道出了这一辩证法。人们敬仰周恩来总理，缅怀县委书记的榜样焦裕禄，颂扬领导干部的楷模孔繁森，并不是因为他们有一个洒脱的外表，而是因为他们有严于律己、平易近人的良好品德，有渊博的知识和临危不惊的共产党人的胆识，有为党的事业鞠躬尽瘁、死而后已的敬业精神，有不畏艰苦、不尚空谈、不问索取的公仆作风。领导者良好形象所产生的影响力，能自然地引起人们的敬佩、信赖和诚服。举止华美但思想没有深度，口若悬河但精神境界匮乏，那样徒有其表的领导，是不会有什么好形象的。
    在现实生活中，有些领导对塑造自身良好形象有误解，只重外表的修饰，忽视内在修养和世界观的改造，进入了误区。如有人以为穿名牌、抽名烟、坐名车才不失领导风度；有人以为大大咧咧不拘小节才有个性，说话不分场合，举止不注意身份；还有人以为对群众威严点，摆点架子才像个领导的样子，平时装腔作势，有意与群众拉开距离，讲话哼啊、哈啊的拿派头。这样塑造出来的，只能是丑陋的、令群众厌恶的官僚主义者形象，其结果只能把自己变成远离群众的孤家寡人。实践证明，领导者良好的形象是人生修养的自然流露，要靠不断加强自我修养才能逐步形成，装是装不出来的。
    塑造良好的自身形象，我以为领导者应从以下几个方面加强修养：一是加强思想品德修养，努力做到坚持真理，实事求是，一切从实际出发，坚持党的利益和人民的利益高于一切，不唯书、不唯上、只唯实；恪尽职守，殚精竭虑，倾心事业，敢于负责，能创造性地开展工作；淡泊名利，廉洁自律，与人为善，公道正派，表里如一。二是加强智慧才能修养，掌握多方面的知识和技能，并善于总结和积累经验，不断提高自己科学的决策能力，高效的组织能力，敏捷的应变能力，流畅的表达能力以及大胆的创造能力等。三是加强气质和风度修养，做到襟怀坦荡，度量恢宏，能学人之长，补己之短，谅人之过，助人之难。从这几个方面做努力，就一定能使自身素质有较大的提高，自己在群众中的形象也一定会越来越好。
    强调领导者注意自身形象的塑造，不是提倡弄虚作假搞花架子，搞华而不实的外包装，而是提倡领导者努力加强自身修养，在各个方面都能以身作则，为群众做出榜样。这一点，是每个同志都应当首先明确的。
〖-ZW/正文〗
