〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白洋淀里的雁翎队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁克忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争/回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白洋淀，位于京、津、保三角地带，大清河贯穿其中，西通保定，东达天津，是天津至保定的重要枢纽。白洋淀水域广阔，当时有290平方公里水面，由92个大小淀泊组成。淀内三分是陆地，七分是水面，有62个村庄全靠捕鱼、打雁为生。水上生长着茂密的芦苇，港汊纵横，地形复杂，是开展游击战争的好地方。
    日本侵略军为了保住天津至保定这条水上运输线，1938年冬派重兵侵占了紧临淀北岸的安新县城。他们四处扫荡，去渔村抢劫财物，奸淫烧杀，实行“三光政策”。当地渔民恨之入骨，愤怒地控诉道：“鬼子来‘扫荡’，群众遭了殃。粮食财物被夺走，房屋被烧光。人民的鲜血四处溅哪，这笔血债怎能忘。一点一滴记心上，血债要用血来偿。”
    1939年秋，白洋淀的渔民和猎户，在郭里口、王家寨一带村落，由渔民陈万、猎户赵波等30余人，在党的领导下组织起来一支抗日武装。当时聚集了20只鹰排（小船）、40支大抬杆（火药枪），成立了白洋淀第一支水上游击队，也就是以后的雁翎队。
    当时我在晋察冀边区冀中第九军分区任摄影组长，白洋淀就是我们分区游击根据地，我经常到这里深入生活。由于雁翎队地形熟悉，对敌作战方式灵活，根据敌情既集中又分散的战术，使日军吃尽了苦头。有一次，“雁翎队”获悉日军有两只汽船由赵北口返回安新城，在王家寨村西苇塘打了一个伏击，将日军小队长中夏太郎打死，日军伪军各伤亡十几名，后因敌火力太强，“雁翎队”一声口哨，个个头顶荷叶泅水转移了。第二天，日军为报复，集中百十只汽船，登岸烧杀抢掠，并强迫群众割芦苇，扫清视野。“雁翎队”立即组织群众打击敌人，展开反割芦苇斗争，使敌人这个阴谋未能得逞。群众赞扬“雁翎队”道：雁翎队，是神兵，来无影去无踪。千顷苇塘摆战场，抬杆专打鬼子兵。雁翎队是子弟兵，群众当中扎根生。人民是水他是鱼，打出个白洋淀红彤彤。
    1939年后，“雁翎队”由30多人发展到五六十人，到1943年已发展到100多人。经上级批准，雁翎队建立了白洋淀抗日大队。
    1943年春，雁翎队员化装成贩卖苇席的商人，摇船来到赵北口什坊院岗楼。他们利用伪军以缉私为名来索取钱物的心理，假借送礼把敌人引出岗楼，队员一拥而上，未费一枪一弹，夺下岗楼。秋天，队员们夜间化装成民工混入赵北口敌总署，趁敌人喝得大醉之时，全歼敌人。还有一次队员们利用风雨之夜，潜入大淀头岗楼大院，伪军在熟睡中当了俘虏。这次战斗活捉敌38名，缴获枪支30多枝，缴获被服弹药甚多。
    就在这一年，雁翎队化装奇袭，神出鬼没夺下拆毁一个又一个岗楼，逼使敌人收缩到安新、安州、端村等几个孤零零的大据点。
    雁翎队除了端岗楼外，还连续打了许多伏击战。其中，伏击包运船，是比较有代表性的一仗。
    1943年10月初，雁翎队得知一重要情报：日军要通过大清河从天津运送一批军用物资去保定，企图支援敌在西部太行山区的“扫荡”。经研究决定打好这次伏击，配合我军山区反“扫荡”。侦察员赵波了解到，押送这批包运船的是敌“河防大队”，有十六七个鬼子和100多伪军。敌人分乘3条汽船，掩护百多条军用物资船。
    情况摸清后，雁翎队和周围几个村庄的游击小组，天不亮就埋伏在王家寨和赵庄子之间的苇塘里。这里水浅，又生长着茂密的芦苇和荷叶，便于伏击和出击。
    雁翎队进入阵地后，队员们便把各自小船沉入水底，人潜入水中，手托着枪，手榴弹和子弹袋挂在脖子上，头顶大荷叶，身披水草。只有侦察员赵波带领的鹰排突击队（狭长的小船）没有沉水，但也用水草和芦苇作了伪装，要不是走在脚下撞着，谁也不会发现这里还埋伏着一支“神兵”。
    这天正好是农历中秋节，月亮还没落太阳就升起来了。约摸8点钟左右，敌人百多条大船，黑压压的一大片过来了。敌人被打怕了，用物资船开道，把火力集中在最后3条船上，还在几丈高的桅杆上吊了个箩筐，里面站着个哨兵，手拿望远镜四下张望，观察动静。
    敌人的包运船逐渐临近，雁翎队的战士们强忍心中怒火，放过一只又一只货船，集中火力来对付后面的那3条武装敌船。
    约莫半小时，百条货船刚刚过去，3条武装船也接近了苇塘。这时，雁翎队队长郑少臣看时机到了，用盒子枪对准桅杆上的望哨“叭”的一枪，那个哨兵应声从几丈高的箩筐中栽了下来。枪声就是命令，雁翎队的勇士们向敌船一齐开了火。侦察员赵波带领第一突击队小鹰排，似箭一样驶向敌船，手榴弹在敌群中开了花。
    船外面的敌人被消灭了。突击队员迅速登上敌船，刚掀开船板，只见一敌军官探出头来，就被赵波一枪打死，摔下船舱。此时舱里已乱作一团。只听勇士们高喊“不准动！”“举起手来！”“缴枪不杀！”口号声响成一片，十几条枪指向船舱里，敌人乖乖地举着手当了俘虏。此时，另一船舱突然冒出一挺机枪。说时迟那时快，机警的赵波冲上去，抓住枪口往上一举，子弹射向天空。赵波顺手一枪，结束了敌射手的性命。赵波夺过机枪，立即交给我机枪手史老刚。突击队肃清第一只船上的敌人后，集中火力射向第二只敌船。在他们的支援下，第二突击队也很快登上敌船。正在这时，第三条敌船上的重机枪开火了，雁翎队的两名勇士中弹倒在水中。郑队长立即指挥所有火力集中射向第三条敌船压住敌火力，鬼子兵都吓得缩进船舱不敢露头。此时，第三突击队的勇士们，手举短枪，身背大刀，已潜水接近敌船，迅速从船背后攀登上船，轮起大刀砍向敌人，重机枪也被夺了过来。此时，有的敌人举手投降，有的跳入水中企图逃跑。在水中，他们哪里是雁翎队的对手，一个个像老鹰抓小鸡一样被抓了上来。船舱里还有几个日军，吓得钻进麻袋里，也被勇士们揪了出来。
    这次水上伏击战，总共用半个小时就结束了战斗，消灭了日军十多名，伪军100多名，活捉日军5名，其中有安新县日军头目初十加三郎。当时不可一世的伪军河防大队长泰风祥也被活捉。我方牺牲队员3名，缴获轻重机枪各一挺，步、手枪百余支以及百多条军用物资船。
    后来，冀中第九军分区召开群英大会，雁翎队受到特别嘉奖，侦察员赵波被评为战斗英雄。
    照片为本文作者抗战时期摄于白洋淀（照片）
〖-ZW/正文〗
