〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻368厂军代表室与厂方携手合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“五个共同”活动促进军品更新换代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄治义王德勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表/军品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄治义、王德勋报道：海军驻368厂军代表室通过与厂方开展“共同论证制定方案，共同设计研制，共同技术攻关，共同质量管理，共同检验验收”活动，既保证了军品研制质量，又促进了产品更新换代。近10年来，他们研制出7种新产品，平均不到两年就为部队提供一种可靠顶用的新装备。
    军厂共同论证制定方案，将先进设计思想贯穿到产品研制方案中，避免装备出现先天不足。在某新型指挥仪的研制中，军代表室同工厂看准了微计算机系统的发展方向和应用前景，首次在装备中应用，使产品一步跨越到微机时代，可靠性从原来几小时提高到1000小时无故障。
    军厂共同研制、联合攻关，缩短周期，提高效率。在某型产品研制中，军厂攻关组，历经2年时间20多次试验，解决了“大体积光学棱镜粘接”等疑难工艺和技术问题，确保了产品研制一次成功。在另一项产品的研制中，军代表与工厂积极配合，互相支持，仅用10个月时间就研制出海军第一套“三弹通用指挥仪”装备部队，并取得了打靶试验“十发九中”优秀成绩，创造了军品研制“第一速度”。
〖-ZW/正文〗
