〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁失职就追究谁的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张水平刘继权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，沈阳军区某师对一名违纪战士进行了严肃处理。同时，也追究了负有管理职责的师后勤卫生科的责任。
    年初，该师在落实军委关于在教育管理中要建立严格责任制的要求，对全师各机关业务部门进行了明确分工，并下发了落实责任制有关规定。可不久，师在外住院的2名战士发生争吵，造成了不良影响。这2名战士分别受到纪律处分，而负责管理的卫生科却没有被追究责任。师党委指示军务、保卫部门详细调查发现，师在制定责任制中，把外出住院的管理权限集中落实到师卫生科，由他们派出一名干部轮流值班并协助医院做好有病战士的经常性思想工作。而负责管理住院战士的一名干部却因家中有事未请假就离开了岗位。调查结束后，师党委认为执行纪律要上下一致起来，才能让基层官兵服气。于是，决定让卫生科的领导在干部大会上作了检查，并下发通报，指名道姓地批评了责任人。
〖-ZW/正文〗
