〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抵御金钱的诱惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区药品检验所所长毕森林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在有些人信奉金钱万能这一套，在他们看来，只要有钱，没有办不成的事。但这一套对我来说，不好使。面对社会上出现的腐败现象和行业不正之风，我总觉得，作为一名共产党员，不能光看不惯，更要拿出实际行动来，先把自己管好，把自己所负责的那一块阵地守住。
    我们药检所负责军区所属医院、疗养院等上百家医疗单位药品监督和检验任务，负责制剂文号的审批。所以，不少人觉得，干药检这一行，发的是“通行证”，端的是“金饭碗”，抱的是“摇钱树”，当药检所长更是满手的权力。打我们药检所主意的人也确实不少。越是在这种情况下，我越是不忘告诫自己，要时时提防金钱对权力的腐蚀，不能干以权捞钱的事。有一年秋天，军区药材仓库进来整整三汽车扑热息痛片，经检验，发现药瓶上的软木塞已受潮霉变，如果发到部队，时间一长就会失效。于是，我们出具了“不合格药品”的报告。正巧这家药厂的技术科长是我大学时的同学。受厂领导委派，他先后四次找到我，还拿着上万元的好处费，要求我抬抬手。不管老同学怎么说，我一不收钱，二不改口。十几年来，经我手检验的不合格退掉的药品，价值几百万元。有当面求情的，有找上家门送礼的，有暗示事成之后酬谢的，也有明确表示以百分之几的比例提取回扣的，但我始终没拿手中权力作交易。我要为官兵们的身体健康负责。
    一些地方同行劝我说：“你是教授一级的主任药师，又是全军药物分析专业组副组长，在哪儿挂个名，坐在家里就能拿大钱。”也真有药厂聘请我当名誉厂长，有的公司聘请我当顾问，条件待遇非常优厚。我都婉言谢绝了。我觉得，我的技术是党培养的，我的职务是组织给的，为部队做贡献是我的责任，不能用这些为个人捞钱。
    我对生活的态度是，钱多就富过，钱少就穷过，再穷也不能占公家的便宜。近几年来，我们药检所扩建动物实验室，先后有80多万元的营建施工项目，几家地方建筑队工头多次找我要求承揽工程，有的暗示给回扣、给好处，我都没动心，而是通过正常招标，把工程包给了一个实力较强的工程队。说起来，有人可能不相信，我当所长17年，家里的生活水平一直不宽裕。爱人因单位效益不好，在家待业，还要供两个女儿上大学。到现在，我家里没有一件像样的家具，没有一台高档的家用电器。虽然不富裕，但我觉得，人活着，就要堂堂正正做人，虽然平淡，但感觉很实在，很舒心。
    在实践中我深深地领悟到：一个人的真正价值不在索取，而在于为社会多做贡献。这也是我孜孜不倦、奋力追求的大写的人生目标。（周义杨整理）
〖-ZW/正文〗
