〖ZQ/总期〗13702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑局势吃紧西方苦无良策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，急剧恶化的波黑局势毫无缓和的迹象。波黑塞族武装在本周初用武力攻占联合国划定的安全区斯雷布雷尼察后，又向附近的另一个联合国安全保护区热帕步步进逼。
    美国总统克林顿、法国总统希拉克、英国首相梅杰和德国总理科尔以及他们的高级军事、外交顾问们，最近几天在进行频繁接触和紧急磋商，试图就波黑局势协调立场。从各方透露的情况看，目前西方大国在波黑问题上主要有3种选择：一、西方盟国立即联合发动一次较大规模的军事行动，击败塞族武装，恢复斯雷布雷尼察等联合国安全区。有人甚至鼓吹西方盟国一不做，二不休，干脆集结重兵，一举摧毁塞军，使其在今后较长一段时间内失去军事进攻和威胁的能力。但这样做西方盟国兵员伤亡的风险也相当大。万一军事上不能速战速胜，势必引起诸多政治麻烦。二、在以美军为主的北约部队和新组建的多国快速反应部队帮助下，将目前驻扎在波黑的2万多名联合国维和部队官兵统统撤出这块是非之地，同时宣布取消对波黑穆斯林政府军的武器禁运，让波黑人自己去争斗厮杀。这种选择意味着西方大国3年多来在波黑的努力是徒劳一场，并以失败而告终。更为严重的是，波黑将有更多无辜生灵遭涂炭，战火也可能蔓延至巴尔干其它地区。三、联合国维和部队继续留驻波黑，但将维和部队从危险、分散的地点撤出，集中到几个较为安全可靠的地区，并增强其自卫能力。这意味着联合国维和部队将被迫撤离一些地区，减少联合国安全区，并由北约派兵帮助维和部队进行重新部署。
    显然，3种方案都不是最佳选择，且对西方大国都有政治和军事风险。美欧大国因在波黑问题上处境、利益和压力不同，对这些方案采取的态度明显相异。据透露，法国极力主张采取第一种方案，并要求美、英等西方盟国在48小时内对此方案表明态度。但希拉克在14日晚承认，目前法国在波黑政策上“单枪匹马”，法国的建议没有得到西方盟国应有的响应。
    虽然由共和党人控制的美国国会极力鼓吹联合国从波黑撤军及国际社会取消对波黑穆斯林军队的武器禁运，但克林顿政府主张采取上述第三种方案。原因很简单，这一方案可免去美国大规模出兵的麻烦，将风险和损失减少到最低限度。
    英国、德国等西方盟国比较倾向于美国政府的立场。但英国强调，维和部队留驻波黑有一个先决条件，那就是要重新确定这支部队今后在波黑的责权、作用和使命；如这个关键问题不明确，不如趁早撤出。
    目前，无论美国、法国还是英、德等其它西方大国，都认为波黑局势犹如火药桶，随时可能爆炸，西方盟国必须迅速作出决断。但美欧大国在波黑问题上的分歧不断加深，龃龉渐多，近期内恐难取得一致。（据新华社华盛顿7月14日电）
〖-ZW/正文〗
