〖ZQ/总期〗9092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳作六五计划报告时宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年粮食总产量预计超过大丰收的一九七九年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国农业经济粮食产量/1982年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月1日讯 今年我国粮食总产量预计达到三亿三千五百万吨，比去年增产一千万吨，超过了大丰收的一九七九年。这一喜讯是赵紫阳总理向五届人大五次会议作关于第六个五年计划的报告时宣布的。
    赵紫阳在报告中还介绍了六五计划头两年农业生产在其他方面取得的许多可喜成就：农业总产值一九八一年比一九八○年增长百分之五点七，一九八二年预计又比一九八一年增长百分之五，两年平均每年递增百分之五点三。一九八二年同一九八○年比较，预计棉花增长百分之二十一点九，油料增长百分之三十九，糖料增长百分之二十九点二，茶叶增长百分之二十一，猪牛羊肉总产量增长百分之六点八。其它多种经营的发展也比较快。随着生产的发展，农村居民收入大幅度增加。
    赵紫阳说，特别可喜的是，许多农业生产比较落后的地区，在一两年或两三年内迅速地大面积地改变了面貌，这是建国以来很少有的。这就最有力地说明，党和政府的农村政策是完全正确的。他接着指出，现在八亿农民对党和政府更加信赖，对社会主义制度的光明前途充满了信心。
〖-ZW/正文〗
