〖ZQ/总期〗9092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度援华医疗队简介〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度援华医疗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度援华医疗队是印度国民大会派出的，共五名成员，他们是：
    队长：马登・莫汉拉尔・爱德大夫，北方邦哈都人。曾参加国际医疗队支援西班牙人民反法西斯斗争，是一位有威望的医学博士。
    副队长：姆・尔・卓克大夫，那格浦尔人。是一位经验丰富的教师和外科医生。
    队员：德瓦卡纳思・桑塔拉姆・柯棣大夫，孟买省绍拉普尔人。外科医生。
    比乔埃・库马尔・巴苏大夫，达卡（现属孟加拉国）人。外科医生。来华前为印共党员。
    德贝什・木克大夫，阿萨姆人。外科医生。
    印度援华医疗队于1938年9月1日乘船离印，9月17日抵广州。曾在武汉、宜昌、重庆工作近半年。1939年2月，他们冲破国民党政府的重重阻挠，到达延安，分别在八路军军医院和八路军卫生学校工作。后来，卓克、木克、爱德三位大夫因服务期满或因病先后从延安和晋东南回国。柯棣和巴苏大夫继续留在中国，并深入华北抗日前线，热情为我抗日军民服务。1940年10月，巴苏大夫奉调返回延安，任八路军军医院五官科主任，曾被选为映甘宁边区参议会议员，于1943年3月返印。柯棣大夫坚持在前线工作，后任晋察冀白求恩国际和平医院院长，至1942年12月病逝。
    中华人民共和国建国后，爱德、卓克、木克、巴苏四位大夫都曾到我国进行友好访问。爱德大夫在1957年访华期间病逝北京，还留下遗嘱把他的骨灰一半运回印度，一半撒在黄河潼关渡口。卓克大夫、木克大夫先后病逝。巴苏大夫现任全印柯棣华大夫纪念委员会主席，继续为中印友谊不倦工作。
    印度援华医疗队是被压迫人民、被压迫民族相互同情与支持和中印人民之间深情厚谊的象征。他们对中国人民抗日战争无私援助的光荣业绩，中国人民是永远不会忘记的。
    （人民出版社供稿）
〖-ZW/正文〗
