〖ZQ/总期〗9092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以十二大精神为依据开创军队建设新局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三总部组成联合工作组深入部队调查研究〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部政治活动/部队调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由总参、总政、总后和军委办公厅、政治学院组成的近百人联合工作组，在总参、总政、总后负责同志带领下，从11月21日开始，已陆续出发。
    这个联合工作组是根据军委指示组织的，共分为八个小组。工作组出发之前，军委副秘书长、总政治部主任余秋里作了动员讲话，接着又召开了工作组长会议，对于搞好这次调查研究工作，进行了认真讨论。余秋里同志提出，这次工作组下部队调查研究的任务，就是按照军委常务会议的决定，认真检查部队学习贯彻十二大文件的情况，研究提出全面开创军队建设新局面应解决的主要问题和关键措施。这是互相联系的两个题目。只有把十二大文件学习好了，领会深透了，认识提高了，全面开创新局面才有思想基础；对如何开创新局面，才能做到方向明确，抓准问题，措施有力。如何开创新局面的问题研究得好，把要解决的主要问题找准了，又有关键性的措施，贯彻十二大的精神才能落到实处。所以，军委把组织这次三总部工作组，深入部队搞好调查研究，作为今年年底以前的一项主要工作之一来抓。它不同于一般性的调查了解，不同于一般的业务工作检查，这是关系到军队建设的全局问题，又是关系到我们军队贯彻党的十二大精神的大事，一定要有全局观念，要从军队建设的全局出发，把调查研究工作搞深搞细。
    余秋里同志要求大家以十二大文件为指导思想，以甘当小学生的态度，谦虚谨慎，向部队学习，向实际学习，做艰苦细致的调查工作，把部队的现状搞清楚，把部队对开创新局面的设想搞清楚，全面、真实、可靠地掌握第一手材料，并经过反复的分析研究，找出主要问题。在这个基础上，提出切合部队实际的、对开创军队建设新局面有重要参考价值的调查报告，给军委当好参谋。
    参加工作组的同志一致表示，要进一步深入领会十二大文件精神，把自己的思想武装好；立足全局，跳出部门和业务工作的圈子；一切从实际出发，不带框框，直接听取各级领导和干部战士的意见；一定要同心同德，团结一致，共同努力完成军委交给的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
