〖ZQ/总期〗9092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人代大会花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金和彭多才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人代大会花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人大会议活动/五届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挑灯学习
    夜深了，京丰宾馆709房间里依然亮着灯光，里面还不时传来轻轻的谈话声。原来，这是出席人大会议的北京部队代表崔吉君、刘醒华、张贞慧、李艳四位同志，他们为了不辜负干部战士的重托，自动结成学习小组，在认真讨论宪法修改草案。他们共同研究，一起探讨，有时为了弄清一个问题，常常讨论到深夜才休息。会议开幕以来，他们经过共同研究，还起草了三份提案，准备上交大会。（王金和）
    夜查资料
    一天晚上，简报组同志找兰州部队肖华代表，核对他在发言中引用的有关资料。肖华代表虽然记得这一资料引自一九七五年制定的那部宪法，但他唯恐记忆有误，非要查一下才放心。这时已经晚上十一点多钟了，那部宪法又没在身边，怎么办？肖华同志当即拿起电话同兰州部队机关的同志联系，请他们帮助查找。机关的同志终于把准确的资料及时告诉了肖华代表。（彭多才）
〖-ZW/正文〗
