〖ZQ/总期〗9092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要做开创新局面的带头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国五届人大代表、战斗英雄郭天木〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文龚首鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说郑州警备区司令员郭天木到北京参加五届人大五次会议，我们想请他谈谈对开创新局面有些什么想法。
    清晨，当我们赶到警备区时，天空还挂着星斗，大院里已经响起了嚓嚓的扫地声。走进大门，我们便在清理环境卫生的干部战士中发现了郭天木司令员。
    由于我们的“突然袭击”，郭天木沉思了一会儿才说：我想，就一个单位讲，要开创新局面，取得新成绩，除了认真执行上级的指示外，很重要的一条就是干部党员的模范带头作用。拿1947年解放山东金乡外围的战斗来说，当时我们排的十五个人要顶住敌人两个营的兵力，困难确实是很大的。我们五个党员在一块商议：把比较安全的阵地让给非党员战士；敌人每次冲上来我们党员都拚在前面；无论情况多么艰苦，谁也不准说泄气话。这样，一下就把士气鼓起来了。战士们说，要死咱死在一块，人在阵地在。你说怪不，就那十五个人、十五条枪，敌人两个营整整啃了一天，硬是连个阵地边也没有啃去。可见干部、党员模范带头作用的力量有多大啊！我想，如今开创新局面也应该是这个理儿！
    说到“如今”，我们赶紧追了一句：“您是不是可以联系自己平时的工作谈谈？”郭天木还在思索，却凑上来几个熟知情况的机关干部，来了一阵“七嘴八舌”：“司令员可是个处处以身作则的好领导。党委要求逢年过节干部到街上执勤，他腰带一扎，袖章一戴，走在队伍的最前面，国庆节那天下大雨，也没挡住他出去。”“党委决定领导干部不能把子女调到所属单位工作，他儿子在东北当兵，媳妇在郑州市当兵，老伴说了多次，要他想法子把孩子调过来，他就是不表这个态。”“党委要求领导干部深入实际，实行面对面的领导，他一有空就往下面跑，全市几十个重点单位一年至少转一遍”……
    郭天木赶紧把话头抢了过去。他说：“作为一个党员，应该处处干在群众前面，作为领导干部仅仅这样是不够的。要开创新局面，还有一个重要的问题，那就是要带头继续解放思想，勇于带领群众探索前进的新路子。拿我们的高炮和高射机枪分队的训练来说，贯彻十一届三中全会精神以来，党委‘一班人’深入基层调查研究，上训练场具体实践，大刀阔斧地实行改革，训练质量一年比一年高。目前，我们党委正开展‘开创新局面，民兵工作怎么办’的讨论。我相信只要大家解放思想，勇于探索，一定能走出新路子。”
    吃饭的时间到了。郭天木同志最后归结说：“我觉得干部党员的模范行动实在太重要了。十二大通过的新党章，专门为党的干部规定了六条。现在，党中央对全面开创社会主义现代化建设新局面的决心很大，群众的情绪也很高，就是大家常说的‘两头热’。如果全体党员和党的干部都能严格按照新党章的规定去做，那么‘三股热’就能汇成‘一团火’，新的黄金时代很快就会到来，我们的宏伟目标一定能够达到。” 房秀文
    龚首鹏
〖-ZW/正文〗
