〖ZQ/总期〗9092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五届全国人大第五次会议举行大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王丙乾作今年预算执行情况和明年预算草案的报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗报告指出，国家财政收入下降趋势现已停止，预计从明年起将稳定地转向回升？这是带有转折性的变化，标志着国家财政状况开始明显好转 邓颖超副委员长主持会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗今年预算报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月1日讯 第五届全国人民代表大会第五次会议今天上午在人民大会堂举行大会。财政部部长王丙乾受国务院委托，向大会作了关于一九八二年国家预算执行情况和一九八三年国家预算草案的报告。
    大会执行主席、全国人大常委会副委员长邓颖超主持今天的会议。
    王丙乾在报告中说，一九八二年的国家预算已经执行了十个月多，总的情况是比较好的，预计将超额完成。一九八二年国家财政继续保持基本平衡。随着经济形势的不断好转和遗留问题的逐步解决，国家财政收入下降的趋势现已停止，预计从明年起，将稳定地转向回升。这是一个带有转折性的变化，它标志着国家财政状况开始有了明显的好转，标志着经济调整工作将进入一个新的更加深入的阶段。
    王丙乾的报告分三部分：一、一九八二年国家预算执行情况；二、一九八三年国家预算草案；三、为实现一九八三年国家预算，进一步改善财政状况而奋斗。
    关于一九八二年国家预算执行情况，王丙乾说，按照现在的预计数字，一九八二年财政总收入由上年的一千零八十九亿五千万元增加到一千一百零六亿九千万元，为预算的百分之一百点二，扭转了过去三年连年收入下降的状况；财政总支出一千一百三十六亿九千万元，为预算的百分之一百点二；收支相抵，财政赤字可以控制在三十亿元以内，未超过预算所列的数额。
    王丙乾说，一九八二年国家预算的执行情况表明，继一九八一年之后，一九八二年国家财政继续保持基本平衡。尽管这两个年度在收支基本平衡上是相似的，但两年的情况却有很大不同：去年的基本平衡主要是通过大幅度紧缩支出来达到的，而今年的基本平衡则是在财政支出增加的情况下实现的。今年国家预算的实现，是在争取财政经济状况根本好转过程中取得的一个新的胜利。
    王丙乾指出，经济是财政的基础，没有国民经济的进一步好转，一九八二年国家财政预算的顺利实现是不可能的。一九八二年全国农业总产值预计比上一年增长百分之五，工业总产值预计比上一年增长百分之六左右。市场商品供应日益充裕，物价基本稳定。目前全国经济形势很好，向我们展示着光明的前景。
    他说，我们也看到，财政收入的增长还不能适应国民经济和社会发展的需要，财政平衡仍然是一个相当紧张的问题。今后我们必须继续努力，做好各项工作，使国家财政状况得到进一步的好转。
    关于一九八三年国家预算草案，王丙乾说，一九八三年国家预算收支安排的主要原则是：继续贯彻调整、改革、整顿、提高的方针，支持生产的发展，促进经济效益的提高，开辟财源，增加财政收入；在继续发挥各方面积极性的情况下，适当集中财力，保证能源、交通等重点建设；根据需要与可能，合理安排各项支出，支持文教科学卫生事业的发展，继续改善人民生活；通过工作的不断改进，加强综合平衡和预算管理，继续保持财政收支的基本平衡。
    他说，现在编制的一九八三年国家预算草案，总收入为一千二百三十二亿元，总支出为一千二百六十二亿元。收支相抵，支出大于收入三十亿元。这个收支差额，要在执行中力争缩小。现在安排的一九八三年预算总收入比一九八二年预计收入数增长百分之十一点三，扣除不可比因素，收入增长百分之五点八，增长的幅度超过了工农业总产值增长的幅度，它将主要依靠发展生产和提高经济效益来实现。
    他说，目前全国形势很好，有利条件很多，国务院针对当前经济工作中存在的问题，又采取了许多重大措施。因此，实现这个预算是完全可能的。
    王丙乾在报告的第三部分中强调说，一九八三年是实现六五计划的关键性的一年。为了保证这一年国家预算的圆满实现，必须着重抓好以下几项工作：首先，要努力促进生产，挖掘潜力，在此基础上增加财政收入。明年的财政收入要实现一个稳定的增长，关键在于切实把经济工作转到以提高经济效益为中心的轨道上来，把提高经济效益放在我们工作的首位。第二，要结合企业的调整和整顿，切实整顿和加强国营企业的财务管理工作。第三，要坚持量力而行，正确处理国家建设和改善人民生活的关系。第四，要积极地稳妥地推进财政税收制度的改革。加强财政立法工作。第五，要加强财政管理，严肃财经纪律。
    王丙乾最后说：我们一定要坚持全国一盘棋，上下一条心，鼓足干劲抓工作，为实现一九八三年的国家预算，为争取财政经济状况的根本好转而努力奋斗。
    在今天的大会上，主席团将关于本届全国人大常委会职权的决议草案提请大会审议。
    今天的大会执行主席还有韦国清、胡厥文、史良、潘承孝、栗又文、铁瑛、赵林、李坚真、安平生、扎喜旺徐、马青年。
    出席全国政协五届五次会议的委员，国务院组成人员，全国人大各委员会、最高人民法院、最高人民检察院、中共中央直属机关、国务院直属机构的负责人，人民解放军各总部、各军兵种、各军事院校的负责人，在京的我国驻外使节，列席了今天上午的大会。
    各国驻华使节和外国在京记者旁听了今天的大会。
    （照片一）大会执行主席、人大常委会副委员长邓颖超在主持大会。
    （照片二）财政部部长王丙乾作关于一九八二年国家预算执行情况和一九八三年国家预算草案的报告。
    新华社记者摄RW：王丙乾；政治活动
〖-ZW/正文〗
