〖ZQ/总期〗9092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州“遵纪守法模范班”班长吴利胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华马新民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗遵纪守法模范班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当党的十二大召开的喜讯传到“一条小街，两个世界”的广东省沙头角镇，被广州部队授予“遵纪守法模范班”光荣称号的某部十三连班长吴利胜，满怀激情写了一首诗：
    金钱和享乐不是幸福，
    革命战士有崇高追求。
    为实现共产主义理想，
    我献出生命毫无保留。
    崇高的理想，正是吴利胜规范自己言行的唯一尺度。他正确对待个人利益的一些事情，生动地证明了这一点。
    吴利胜母亲瘫痪，弟妹年幼，家庭成员靠父亲的工资生活。吴利胜每月发了津贴费，除购买生活必需品外，全都寄回家里。1980年10月，父亲来信说：我年老多病，准备退休，你服役期满，正好退伍回来顶职，不要错过了机会。显然，退伍顶职对吴利胜来说，既能解决家庭困难，又能为自己谋个出路。但是他又想到：今年老班长要退伍，桥头执勤政策性强，班里新同志多，自己能离得开吗？年底，连队宣布退伍名单，果然没有他。吴利胜立即给父亲写了一封长信，说：“家里需要我回去，但祖国更需要我留下……一个有觉悟的革命战士，应当把个人的一切溶进整个革命事业中去。我个人虽然失去了一次机会，但得到更多的为人民服务的机会，这是幸福的。”吴利胜继续意气风发地站在桥头哨位上。
    这年年底，深圳特区建设需要优秀人员，有关部门拨来一个招工指标，上级决定让吴利胜退伍去工作。吴利胜深为能到特区建设贡献力量而高兴。可是，正当他准备办手续的时候，上级突然打来电话要他继续留队。当连长征求他的意见时，他坦然地说：到特区工作，在连队站岗，都是为了建设和保卫四化，我应当把工作干得更好，请党支部放心。于是，他又朝气蓬勃地挑起了班里工作的重担。这一年，他们班上百次抵制了金钱物质的贿赂引诱，出色地完成了边防执勤任务，荣立集体一等功。
    这几年，“遵纪守法模范班”远近扬名。许多人认为吴利胜当干部是很有希望的。部队领导机关也认真考虑过他的问题，但是由于干部制度的改革，吴利胜一直没有能提拔起来，有的同志很替他惋惜。吴利胜却想：共产党员干革命是为了要报酬吗？如果是这样，无数为共产主义事业英勇献身的革命先烈，他们又是为了什么呢？吴利胜想到这些，理想更坚定，斗志更昂扬。
    一天晚上，他在哨位卡住一名企图贩运走私物品的不法分子。那个不法分子又挖苦又拉拢地说：“你卡得那么死，管得这样严，到底得到了什么，还不是两手空空，最后回家种田吗？趁现在还没退伍，赶快捞它一把，不要再当傻瓜啦！”吴利胜义正词严地进行驳斥：“我来的时候一身清，回去的时候也要一身清。你想在我身上打开缺口，永远办不到！” 郑穗华 马新民RW：吴利胜；班长；个人先进事迹
〖-ZW/正文〗
