〖ZQ/总期〗9092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记（11月16日――30日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国总理炳・廷素拉暖17日至20日对我国进行正式友好访问；民主柬埔寨联合政府总理宋双20日至26日对我国进行正式友好访问；孟加拉国部长会议主席艾尔沙德将军27日来我国进行为期六天的正式访问。
    第九届亚运会19日在印度首都新德里隆重开幕。三十三个国家和地区的体育代表团出席本届亚运会。
    第三次加勒比共同体首脑会议16日至18日在牙买加的奥乔里奥斯举行，会议重申继续推进地区一体化，在国际和地区事务中采取独立自主的立场。
    根据历时一个月的总裁预选的结果，日本自民党临时代表大会决定由中曾根康弘任该党第11任总裁。26日，以中曾根康弘为首相的日本新内阁成立。
    我国外交部发言人28日发表声明，指出越南政府宣称的所谓北部湾边界线是非法的、无效的，并重申西沙群岛和南沙群岛是中国的神圣领土。
    11月29日，联大以压倒多数通过一项决议，要求外国军队立即撤出阿富汗。
    苏联霸权主义的又一次失败
    第三十七届联合国大会经过三天的激烈辩论，11月29日以一百一十四票的压倒多数通过了四十六国联合提出的要求苏联立即从阿富汗撤军的决议，重申支持阿富汗人民在没有任何外来干涉和压力的情况下，建立自己的政府和选择自己的经济、政治和社会制度。这是对苏联霸权主义又一次沉重的打击。
    大家知道，联大通过阿富汗问题的决议，已经是第四次了。每次，苏联不仅在会上竭力阻挠决议的通过，而且会后顽固拒绝执行决议，拒绝从阿富汗撤军。目前值得人们注意的一个动向是，苏联为了摆脱在阿富汗的困境，正在玩弄新的花招。它一方面企图利用国际上发生的某些重大事件，来转移国际社会对阿富汗问题的注意力；另一方面大谈阿富汗的“政治解决”，企图用谈判和对话掩盖苏联在阿富汗的侵略行径。苏联仍然不断地加强军事部署，一再对阿富汗人民发动疯狂围剿。联大这次通过的决议，反映了世界爱好和平、主持正义的国家和人民对阿富汗问题的关切，表达了他们对阿富汗人民反侵略斗争的支持。苏联想转移视线，用所谓“政治解决”取代从阿富汗撤军，这种种伎俩是欺骗不了任何人的。
〖-ZW/正文〗
