〖ZQ/总期〗9092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳列举六五计划头两年五个方面发生的重大变化说明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整个经济形势一年比一年好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳在五届人大五次会议上所作的关于第六十五年计划的报告中列举了执行这个计划头两年出现的令人振奋的变化：
    ――农业生产持续地全面高涨，农村欣欣向荣，这是全国经济形势以至政治形势日益好转的重要基础。
    ――工业消费品生产迅速发展，市场商品供应日益充裕，消费品匮乏的状况有了很大改变。这是我国五十年代后期以来从未有过的新情况。轻工业总产值两年平均每年递增百分之九点六。一九八二年预计同一九八○年比较，纱增长百分之十三点三，呢绒增长百分之十二，毛线增长百分之四十二，食糖增长百分之三十三，自行车增长百分之七十八，缝纫机增长百分之六十一点七，电视机增长一倍，洗衣机增长九点九倍。社会商品零售总额，一九八一年比一九八○年增长百分之九点八，一九八二年预计比一九八一年增长百分之八点九，两年平均每年递增百分之九点四。这两年在人民消费水平显著提高的情况下，吃、穿、用各类商品大多数供应比较充裕，人民有了更多的选择余地。在我们这样一个十亿人口的国家，市场供应情况能够取得如此迅速的改善，是一个很大的成就。
    ――重工业在调整中抓紧能源的增产和节约，改进服务方向和产品结构，生产由下降转为上升，重工业总产值一九八一年比一九八○年下降百分之四点七，一九八二年预计比一九八一年增长百分之七。经过调整后重工业生产重新回升，这是我国国民经济健康发展的一个重要标志。
    ――财政收入连年下降的趋势开始扭转。从一九七九年起，由于调整经济和解决长期以来特别是十年内乱遗留下来的大量问题，国家财政收入连续三年下降。这种局面今年可以结束，预计从明年起将转向回升。这是经济调整工作取得明显成效的综合反映。在这同时，我国外汇收支连续两年出现顺差。
    ――教育、科学、文化事业有了新的发展。全国高等学校由一九八○年的六百七十五所增加到一九八二年的七百二十九所，招生数由二十八万人增加到三十一万人。两年取得重大科技成果六千多项，研制成功的新材料有上千种。最近潜艇水下发射运载火箭的成功，标志着我国科学技术水平有了新的提高。体育战线连续取得了鼓舞人心的新成就。
    赵紫阳指出，以上情况表明，经过这几年的调整，积累和消费的比例关系，农业、轻工业和重工业的比例关系，已经基本上趋于协调。我国国民经济的调整工作进入了一个新的更加深入的阶段。现在的调整工作，就是要在统筹安排人民生活和生产建设的前提下，进一步调整农业、工业内部的产业结构和产品结构，调整企业的组织结构，使国民经济在稳定发展中大大提高经济效益。RW：赵紫阳；经济形势报告
〖-ZW/正文〗
