〖ZQ/总期〗9092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中曾根首相打电话给赵紫阳总理表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要进一步发展日中友好关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵总理对中曾根就任内阁总理大臣表示祝贺〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日外交关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部的人士说，赵紫阳总理对于中曾根首相特地打来电话表示感谢，他对中曾根康弘就任日本国内阁总理大臣表示衷心的祝贺。
    据悉，中曾根在电话中还转达了铃木善幸对赵紫阳的问候。中曾根说，铃木首相对于不久前他在中国访问期间受到的热情款待表示感谢。赵紫阳请中曾根转达他对铃木的问候。
    赵紫阳在电话中对中曾根说，今年是中日邦交正常化十周年。十年来，两国关系的发展是令人满意的。他希望，在中曾根康弘就任首相以后，两国的友好合作关系能够在现在的基础上取得进一步的发展。赵紫阳表示，中国政府愿意同中曾根首相领导下的日本政府为此目的而共同努力。
    外交部人士提供的情况说，中曾根首相在电话交谈中表示，他与赵总理对发展日中关系的看法是一致的。他说，两国关系具有天时地利人和的良好条件。他希望今后要进一步发展日中友好关系和两国经济合作关系。
〖-ZW/正文〗
