〖ZQ/总期〗9092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵训练要讲究方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗营长殷愿清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据这几年组织新兵训练的实践，我深深感到：这是打基础的工作，必须讲究方法。我觉得有这样几个问题值得重视：
    认真备课，模范示教。俗话说，“打铁先得本身硬”。教练员和示范班的语言、行动，对新战士有直接影响。要想讲得好，先要备熟课。备课内容，要根据新战士的特点，由浅入深，循序渐进。语言要通俗化、口语化。尽管新战士大都有一定文化水平，但毕竟对军事知识比较陌生，所以不能操之过急。要先学1、2、3、4，后学加、减、乘、除。新战士模仿性很强，教练员和示范班的动作好坏，会给他们留下深刻记忆。因此，教练员在课堂上的一言一行、一举一动，都应该严格演练，合乎标准。
    宜短宜精，少讲多练。新战士技术、战术的连贯性知识较差，接受能力有限。每一节课目的内容不宜过多，要短而精，力求讲精细，不走过场。象齐步走的动作要领，队列条令中只有八十个字，教练员讲时就不能照搬照背条令，应该从头、颈、眼、手、臂、腿、脚和上体等处细致讲解。讲新课目时，要注意复习前面学过的内容。对新兵训练，要细心教，反复练，才能收到扎扎实实的好效果。
    狠抓基础，打牢根底。教练员要帮助新战士练好基本功，课目不要煮“夹生饭”。这就要有严格的纪律，紧张的作风，正规的生活秩序。为了培养良好的军人姿态、军容风纪和严明的纪律作风，把老百姓的习惯、动作改变成军人的习惯、动作，新兵训练要以条令训练为重点。要一个动作一个动作地严抠细训，克服痼癖动作，保证训练质量；但也要适可而止，不应造成新战士的过重的压力。
〖-ZW/正文〗
