〖ZQ/总期〗9092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取有效措施提高新兵训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芳强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真做好新兵训练准备工作
    本报讯 沈阳部队某团经过连、营、团三级共同把关，挑选出六十八名优秀骨干，于10月下旬投入新兵训练的组织准备工作，以确保今年的新兵训练在时间、内容、效果上达到预期的目的。
    去年，这个团在组织新兵训练中，由于骨干配备不当，领导力量不集中，兼管干部多，出现了某些训练课目走过场的现象，结果，新兵下到班排后不得不走“回头路”，进行复训。团党委接受了教训，今年及早采取措施，挑选了经过军、师教导队培训的优秀班排长担任新兵训练教员，对训练内容、时间、方法和标准都进行了具体研究，订出详细计划，并分工三名团的领导干部负责新兵训练。（芳强、明华）
    选择有管教能力的骨干带新兵
    本报讯 兰州部队某部二营总结去年新兵训练的经验教训，选择了一批军事技术过硬又具有较高管教能力的骨干，到新兵训练班带新兵。
    这个营去年从老战士中挑选新兵班长时，只注意了军事技术，忽视了管教能力。今年营里对新兵班长作了认真选择，根据这些班长的平时表现，重视了他们的政治修养、思想工作水平。营连干部还纷纷向这些班长传授带兵经验，以便使今年的新兵训练搞得更好。（守产、世平）
〖-ZW/正文〗
