〖ZQ/总期〗9092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席人大的解放军代表在审议宪法修改草案时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈拥护国家设中央军事委员会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议/5届/中央军事委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 出席五届人大五次会议的解放军代表团在审议宪法修改草案的时候，表示热烈拥护国家设立中央军事委员会。他们共同的看法是，这是有关国家体制和军队领导体制的很重要的新规定，是一项重大决策，它体现了国家和人民对军队的重视和关心。
    人大代表、南京部队副政委李宝奇说：国家设立中央军事委员会领导全国武装力量，中央军委实行主席负责制，军委主席由人大选举和罢免，对全国人大和它的常务委员会负责，这就明确规定了军队和全国人民代表大会的关系，确定了军队在国家体制中的地位，这是非常必要的。他说：按照马列主义观点，军队是国家的主要成分。宪法作为国家的根本大法，对军队在国家体制中的地位应当有所规定，否则就很不完备。
    许多代表指出：我们是人民的军队，历来有着尊重政府，服从政府领导的传统。人大代表、总政治部副主任傅钟说：中国共产党缔造我们这支军队，就是为了推翻反动统治，夺取政权，使之成为人民当家作主所依靠的工具。在战争年代，我军就是和根据地的人民政府同命运、共患难的。在川陕根据地，红军曾经规定指战员过苏维埃政府门口要行军礼，经常教育部队要为巩固和发展革命政权而战。在延安时期，毛泽东同志指示部队开展拥政爱民活动，革命军人见了老百姓要先敬礼。傅钟说：这些不是简单的礼节形式，而是体现了军队同人民以及政府的关系。在新的历史时期我们要进一步发扬这个优良传统。
    许多军队代表通过自己的切身体会说明，无论在战时还是平时，军队都离不开政府和人民，人民是军队的靠山。国家设立中央军事委员会，便于运用国家机器，加强军队的革命化、现代化、正规化建设，如果我们的国家一旦遭到外来侵略，就能迅速地作出有效反应，迅速转入战时领导体制。
    人大代表、某部政委阎寿湖，回忆了部队参加对越自卫还击作战的情况。他说，离开了人民和政府，部队就寸步难行。越是现代化战争，这一点就越显得突出。部队行动、弹药运输、伤员救护，都要靠政府来安排，靠人民来支援。他说，在平时，部队的训练场地，军事设施，副食供应，军属、子女的就业上学，以及动员兵员、安置转业、离休干部等，都必须依靠地方政府。把军队纳入国家体制，就可以使国家更好地通盘考虑和领导军队的建设。
    代表们还表示：国家这样重视军队，爱护军队，我们军队要更好地接受政府领导，搞好部队的革命化、现代化、正规化建设。人大代表、雷锋班第九任班长、某部八连副指导员祝星发说，我们要象雷锋那样，进一步树立起全心全意为人民服务的思想，不断提高为人民服务的本领，做人民的好儿子。
    本报记者 邵一海 陈生庚
〖-ZW/正文〗
