〖ZQ/总期〗9092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队各汽车团十八名团领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迎着风雪带车进入川藏高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福林/淳树文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队各汽车团十八名团的领导干部跟车队上川藏高原，深入运输第一线指挥，保证高原冬季运输安全。
    最近，成都部队各汽车团接受了运送大批人员和近万吨物资进出西藏的任务。由于川藏高原冬季雪大风紧，严寒缺氧，气候十分恶劣，加上这条运输线长，道路险峻，任务十分艰巨。面对这一情况，各汽车团领导深入学习党的十二大文件，决心用实际行动开创新局面，千方百计把今冬的运输任务完成好。团长李庆祥、李本清和陈锡福都是在川藏高原奔驰了二十多年的老汽车兵，有丰富的高原行车经验，这次都带车上路。出发前，他们针对高原冬季冰雪路滑和严寒的特点，从人员的思想教育、技术力量的调配到车辆维修保养和物资准备，一件一件抓落实，积极做好车辆防滑和人员防冻的准备工作。广大干部战士看到领导干部精神振奋，跟车上路，很受鼓舞。一些缺乏冬季高原行车经验的驾驶员说，有这么多领导干部到第一线组织指挥，我们心里踏实多了。（王福林、淳树文）
〖-ZW/正文〗
