〖ZQ/总期〗9092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渤海深处一峭岩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记爱岛连长蒋庆保〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海徐守祥李绍增李景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某部炮连连长蒋庆保，在渤海深处一个仅有一平方公里的小岛上，已经工作十四年了。近几年来，他有三次离开小岛的机会，去向是繁华的大城市，现代化的军事院校，条件比较优越的领导机关驻地，他都拒绝了。他象一棵永不生锈的钢钉，牢牢地钉在保卫祖国的岗位上。
    这个远离大陆的小岛，井水苦涩。蔬菜种下以后，浇了水反而死得快；用这种水洗头发，一洗一个疙瘩，梳都梳不开。这里海风湿度大，冬天阴冷透骨。冬春两季风大浪高，有时半月几十天不能来船，吃不上蔬菜，看不到书信报纸。来自苏南鱼米之乡的蒋庆保却甘愿长期扎根在这个海岛上。
    蒋庆保的妻子在上海工作。有一次，蒋庆保休假到上海，同妻子一起到南京路上散步，妻子说：“你看，夫妻俩下班以后，到街上走一走多好啊。俺厂女工上下中夜班时，她们的爱人或者男朋友都在门口接送，真有意思。”蒋庆保听着，微微含笑。二人来到黄浦江边，蒋庆保对妻子说：“旧社会外国军舰、商船在黄浦江上横行霸道，现在，这种现象没有了，你说这是为什么？”他爱人顺口说：“我们力量强大了！”蒋庆保接着说：“现在，帝国主义不敢到中国来横行霸道，并不是它们已经改邪归正，而是害怕咱们的枪杆子。你的丈夫是拿枪杆子的解放军，你支持鼓励丈夫工作，也就是支持国防建设，功劳也不小啊！”蒋庆保在黄浦江畔同妻子倾心长谈，终于说服妻子，支持他留在海岛工作。
    1978年7月，蒋庆保调到团部所在的海岛上当连长。这个海岛虽然水是甜的，面积也大得多，可他依然留恋自己战斗过的地方。四个月后，小岛炮连准备重新组建。蒋庆保听到这个消息，决定请求重返小岛。有的人劝他说：“你是丢掉甘蔗抓黄连――自找苦吃，别人躲都躲不开，你何必还往身上揽？”蒋庆保却找到团领导恳切地说：“小岛条件艰苦，别人去过不惯，我在那里生活了十年，还是派我去吧！”他的请求得到上级的批准。
    去年1月，蒋庆保突然接到妻子的来信，上面写道：“……我是流着眼泪给你写这封信的。昨天，我和弟弟吵架了，原因还是房子问题。弟弟说：‘嫁出去的闺女，泼出去的水，你怎么还不走啊？’一句话说的我半天没有缓过气来，我回到屋里伤心地哭了一场。庆保，这样拖下去，我实在受不了啦，小鸟都还有个窝呢，何况咱们是人。你还是早早转业回来吧，咱们找间房子，成个家……。”
    蒋庆保婚后，妻子一直住在娘家，全家老少三代六口人住在一个仅二十平方米的屋子里。现在，弟弟已经二十九岁，因为找不到房子，不能结婚，心情十分焦躁，他盼望姐姐赶快搬出去。蒋庆保休假时，曾和爱人一同到房管所，反映过住房上的困难，房管所的同志告诉他们，现在住房困难户太多，转业军人可以优先解决。只要蒋庆保能转业回上海，可以照顾。
    蒋庆保很同情妻子的处境，但是能够因为自己家庭有困难就离开战斗岗位么？
    晚上，蒋庆保给爱人写了一封很长的回信，信中说：“咱们结婚四年，没有建起一个小家庭，甚至连个‘窝’都没有，我的心情老实说比你还矛盾。有时我真想找个机会回去算了。可是，若是大家都回去经营小家庭，我敢保证，这片海岛用不了多久，就要插上外国人的旗帜。关于房子问题，我看还是多往大处想一想，姿态高一点，把好地方让给弟弟算了，后面不是有间小屋吗？你暂时到那里住一下，以后慢慢解决……”
    去年5月，蒋庆保回到苏南老家休假时，收到营里拍来的电报：“沈阳炮校选你当教员，去否速来电。”消息就象长了翅膀，很快飞遍四邻八舍。朋友，乡亲，不约而同地赶来给他当“参谋”。有的说：“沈阳是现代化的大城市，比小海岛好多了。千载难逢，赶快答复。”有的劝他还是转业回家好，说：“亲不亲，故土人，这好那好，那有家乡好。”
    众说纷纭并没有使蒋庆保动心，他对自己的去向早就作出了明确的抉择。更深夜静，蒋庆保和爱人对面而坐，认真商量如何给部队首长写信。蒋庆保对爱人说：“连队的工作我舍不得丢下。党支部制定的营区建设规划还没有全部实现，岛上的引水工程还没有动工……我掂量再三，还是留下好。”丈夫的强烈事业心深深感动着妻子。她对丈夫说：“结婚四年多，你的心思我知道，舍不得离开海岛就留在那里，我支持你！”一句话说得蒋庆保热血沸腾，他激动地紧紧握住妻子的手。
    第二天一早，蒋庆保就和爱人一起来到邮局，给部队首长发回一封饱含激情的长信。上面写到：“我熟悉海岛，熟悉连队，熟悉战士，过惯了艰苦的生活，留在海岛能更好地发挥我的作用。再说部队中当教员的人才很多，我不去还会有人去，可我离开海岛，就等于把艰苦的担子推给了别人。与其让别人来这里吃苦，倒不如我留下好……”
    假斯刚满，蒋庆保就按时回到连队。
    连队火炮射击合练开始了。当时正值酷暑季节，蒋庆保白天和战士一起顶烈日操炮，晚上在灯下总结多能训练经验，一门心思搞好连队建设。蒋庆保的心血没有白费，年底上级来岛考核，全连40％的同志达到多能炮手标准，实弹射击取得了优等成绩。干部专业训练、侦察分队专业考核、《人民炮兵》函授作业三个科目夺得全师第一名，炮连还被评为“武器四无单位”，食堂被评为“先进食堂”，荣获师里集体嘉奖。蒋庆保也连续三年受到师通令嘉奖，并被师里评为优秀射击指挥员。
    今年，蒋庆保被师树为“爱岛标兵”。他的事迹传遍了长山列岛。 孙其海 徐守祥 李绍增 李景荣
    （照片一）蒋庆保刚上岛栽下的一批“扎根树”，现已长大成材，图为蒋庆保（左一）和战士们为树木浇水。
    （照片二）蒋庆保乐为祖国守海岛的先进事迹，感动了身居上海的妻子王春香，她积极支持丈夫的工作。图为小王来队期间到训练场为战士送开水。
    （本栏照片均为苑德平、王建中摄）RW：蒋庆保；连长；个人先进事迹
〖-ZW/正文〗
