〖ZQ/总期〗2207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社最强烈抗议捷政府蛮横行为〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中捷关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出捷政府封闭新华分社绝不代表要求团结的广大捷人民的意愿。破坏团结，制造分裂，就是向人民挑衅，终归是要将自己孤立于人民之外的
    新华社24日讯 新华通讯社24日就捷克斯洛伐克政府封闭新华社布拉格分社发表声明，全文如下：
    新华社声明
    捷克斯洛伐克社会主义共和国政府外交部8月22日通知中华人民共和国驻捷大使馆，立即取消新华社驻布拉格分社的活动权利，吊销新华分社出版电讯稿的许可证，取消新华社租用的电讯线路，并且限期一个月完成撤销分社的工作。捷克斯洛伐克通讯社并就此发表了“捷克斯洛伐克通讯社关于新华社布拉格分社的通告”。捷克斯洛伐克政府继无理要求中国召回新华社布拉格分社社长黄振声等三同志之后，又悍然封闭布拉格分社，这不仅暴露了捷克斯洛伐克政府蓄谋迫害新华分社，而且是蓄意恶化中捷两国、两党关系的又一严重步骤。捷克斯洛伐克政府在最近一系列破坏社会主义阵营团结、毒害中捷人民友好的行为中，又开创了新的纪录。
    捷克斯洛伐克政府极端仇视新华分社的活动。他们在7月上旬驱逐新华社记者，勒令限期离境；从7月下旬又采取卑劣手段，暗中大量扣压新华分社发行的新闻稿；终于在8月下旬封闭新华分社，限期撤离，甚至不顾国际信义，片面撕毁新华社租用电讯线路时协议。他们对待新华分社竟比对待敌人还要凶狠。这究竟是为了甚么呢？照他们自己解释，这是因为新华分社出版的新闻稿刊登了中国党和政府的声明、文件、报纸评论，特别是对于部分禁止核试验的三国条约的大骗局的揭露，以及北京欢迎被捷克斯洛伐克驱逐的黄振声等同志的消息等等。一句话，是因为新华社报道了事实真相，传播了真理，揭露了苏联领导人叛卖社会主义阵营和世界人民利益的投降行为，也揭露了捷克斯洛伐克政府违反捷克斯洛伐克人民利益、破坏中捷友好的行为。新华社的真实的报道和真理的声音，飞快地广泛地传播，使捷克斯洛伐克领导人大为恼怒。他们迫不及待地封闭新华分社，企图封锁住真理声音和事实真相以便于他们继续歪曲和诬蔑中国共产党和中国政府的观点和政策，继续愚弄人民。
    新华社作为国家通讯社，理应报道并且在自己的新闻稿上刊登中国党和政府的声明和文件。新华社布拉格分社建立十五年来，不论记者的报道或是出版新闻稿，都受到捷克斯洛伐克人民和各国人民的欢迎和赞扬。新华分社的活动一贯遵守捷政府的各项法令和规定。捷克斯洛伐克政府无法反对也不敢触及这些事实。因此，他们封闭新华分社的借口，除了指责新华社报道真理和事实真相为“散发诽谤性材料”外，只能是无理的指责和捏造。在驱逐黄振声等同志时，他们就曾捏造过新华社记者不报道捷建设成就的谎话。在捷通讯社发表的“通告”中，竟然指责新闻稿登载北京欢迎黄振声等三同志的新闻，似乎在捷克斯洛伐克政府粗暴地赶走新华社记者之后，中国人民欢迎他们和加以报道都是不应当的。“通告”中还指责新华分社“用捷文大量出版印刷材料”，“用传单方式散发上述材料，不注明出版单位，不注明寄出者，不列举出版这些传单的有关许可证的号码”，辱骂“分社的大胆是显而易见的”，还说分社“违背了捷克斯洛伐克现行新闻条例”，等等。但是，任何一个新华社新闻稿的读者都可以证明，这些指责完全和事实不符。“通告”中还提到布拉格分社的活动开始于1948年，提到捷共和政府为新华分社提供的帮助。这恰好说明新华分社的活动一贯符合中捷友好的准则，符合捷克斯洛伐克人民的利益。新华社的工作方针从来没有改变，改变友好态度为敌视态度的正是捷克斯洛伐克政府。
    就在宣布“立即取消新华社驻布拉格分社的活动权利”并限期撤销分社的同时，捷克斯洛伐克政府又说中华人民共和国可以派遣自己的记者驻捷。这种奇谈真是对他们自己的决定的嘲弄，只能成为国际上的笑柄。
    新华社对捷克斯洛伐克政府蛮横封闭新华分社的行为，表示最强烈的抗议。我们认为这绝不代表要求团结的广大捷克斯洛伐克人民的意愿。1960年印度反动派疯狂反华时，曾经要求新华社驻新德里分社“撤退”。现在一个社会主义国家竟然效法印度反动派的作法，这难道是什么有光彩的事吗？我们愿意正告那些害怕真理、害怕事实真相并且蓄意制造分裂的人：真理是封锁不住的，新华社的工作是为正义事业服务的，因而是破坏不了的。你们破坏团结，制造分裂，就是向人民挑衅，终归是要将自己孤立于人民之外的。
〖-ZW/正文〗
