〖ZQ/总期〗2207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三国条约增加了核战争危险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国决定扩大地下核试验计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时积极作好大气层、高空和水中的试验准备〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/扩大地下核试验计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 华盛顿消息：美国国防部24日向参议院提出了一个大大增加地下核试验以保证美国拥有核优势的计划，从而又一次暴露了美英苏三国部分禁止核试验条约的欺骗性。
    这个名叫“保障措施”法案的计划是在美国国防部副部长吉尔帕特里克昨天写给参议院军事委员会的信件中提出来的。吉尔帕特里克在信中表明，肯尼迪政府今后将进行尽可能多的地下核试验来代替大气层试验，美国政府的这一地下核试验计划将要比它原来制定的计划大得多，同时它还要作好随时恢复大气层、高空和水中的试验的准备。
    吉尔帕特里克在信中提出了肯尼迪政府目的在于在三国条约签订后保证美国拥有核优势的“四项保障措施”的具体实施计划。美国参谋长联席会议提出的这“四项保障措施”包括：加紧进行地下核试验；准备随时恢复其他环境的核试验；加强侦察核试验的能力；保持现代化核实验室的设备和计划。
    吉尔帕特里克说，美国的“地下（核）试验计划将是包罗万象的，因此计划将予以修改，以便把我们本来将在不受限制的试验条件下进行的试验的目标尽可能多地包括进去。地下试验计划将大力进行。这项计划将以最充分地利用原子能委员会和国防实验室现有能力的速度进行。如果证明这些能力不足以应付已经确定的需要，这些能力将予以扩大。地下试验计划将成为一项持续不断的计划，以便确保核技术以可能的最高速度取得进展。”
    吉尔帕特里克重申，三国条约丝毫不妨碍美国的核扩军。通过地下核试验，美国可以不断改进它的战术和战略核武器。
    在准备随时恢复大气层、外层空间和水下核试验方面，吉尔帕特里克表示，美国政府的目标是：在它作出恢复试验的决定后大约两个月就能恢复试验。为此，美国原子能委员会和国防部所属机构，包括核试验联合特遣部队，将保持“全部力量”。他说，已经拨出大约五千五百万美元来改进美国在太平洋约翰斯顿岛上的大气层和高空试验场。“为了保持和扩大约翰斯顿岛上的设施，并使这些设备保持可以随时进行大气层试验的准备状态，”在必要时还可另外使用二亿美元。
    新华社24日讯 华盛顿消息：美国原子能委员会宣布，美国23日又在内华达试验场进行了一次地下核试验，这是美英苏三国部分禁止核试验条约正式签订以来美国进行的第三次地下核试验。美国总统肯尼迪20日在记者招待会上透露，过去两年来，美国已经进行了九十七次地下核试验。
〖-ZW/正文〗
