〖ZQ/总期〗2207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王复信周恩来总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗支持中国政府关于召开世界各国政府首脑会议讨论全面禁止和销毁核武器问题的建议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬（柬埔寨）关系RW：西哈努克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王8月21日给中华人民共和国国务院总理周恩来一封复信，表示支持中华人民共和国政府关于召开世界各国政府首脑会议讨论全面禁止和销毁核武器问题的建议。诺罗敦・西哈努克亲王的复信全文如下：北京中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下总理先生：
    我怀着很大的兴趣获悉你1963年8月2日内容包括中华人民共和国政府关于召开世界所有国家的政府首脑会议、全面解决核裁军问题的建议的来信。我完全同意你对于这一涉及全人类命运问题的重要意义的观点。
    我愉快地通知你，爱好和平的柬埔寨积极欢迎中国政府关于召开会议的建议。我们十分诚挚地希望，你的呼吁将得到倾听和响应，所建议召开的会议――我们一定参加――将使全世界各国人民对他们自己的未来具有更大的信心。我借此机会向你再次表示，我深信一次亚洲各国国家元首的“圆桌会议”可能成为中国政府所建议的世界性会议的前奏。根据万隆会议精神进行的互相信任的合作，能够而且应该取代一切帝国主义在亚洲国家和人民之间制造的不和。我认为，意识到使我们团结的一切因素和使我们遭受威胁的一切因素，是我们为在当今世界上有效地发挥我们的作用而必须具有的主要条件之一。
    总理先生，请接受我十分友好的和最崇高的敬意。
    诺罗敦・西哈努克
    1963年8月21日于金边
〖-ZW/正文〗
