〖ZQ/总期〗2207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗捷克斯洛伐克政府无理封闭新华社布拉格分社〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部发言人提出强烈抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中捷（捷克斯洛伐克）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府对于捷政府一系列恶化中捷关系的作法曾一再提出忠告，但捷政府完全置之不顾，一意孤行。封闭新华分社的恶劣行为是极为严重的。希望迷途知返，不要越走越远，否则是不会得到任何好处的。
    新华社24日讯 中华人民共和国外交部发言人24日就捷克斯洛伐克政府无理封闭新华社布拉格分社发表声明，声明全文如下：
    捷克斯洛伐克社会主义共和国政府外交部副部长克利奇卡于8月22日代表捷克斯洛伐克政府，口头通知中华人民共和国驻捷大使馆：一、立即取消新华社布拉格分社活动的权利；二、撤销新华社布拉格分社出版电讯稿的许可证；三、停止对布拉格――北京，布拉格――哈瓦那电讯线路的租用。克利奇卡在口头通知中并限令新华分社在一个月内撤销。这是捷克斯洛伐克政府继今年7月间无理要求召回新华社布拉格分社三名记者之后，进一步恶化中捷两国关系、破坏社会主义阵营团结的一个极为严重的步骤。中国政府对此表示极大的愤慨，并提出强烈的抗议。
    捷政府给新华社布拉格分社加了许多“罪状”，归根到底不过是一句话，那就是新华社布拉格分社新闻稿转发了新华总社播发的中国党和政府按照马克思列宁主义原则和社会主义国家政策所发表的文件及其他新闻。捷外交部副部长说这些文件和新闻的观点，与捷克斯洛伐克党和政府的政策相矛盾，因而不准散发。这是十分荒谬的。
    捷政府在同意新华社布拉格分社出稿的批准书中明确规定新华分社的出稿纲领是“刊登北京新华总社发出的消息”。这当然包括新华总社所发中国党和政府的文件。事实上，转发本国党和政府的文件是任何一个社会主义国家通讯社的职责。捷克斯洛伐克通讯社向中国寄发的新闻稿就包括有：捷共十二大的文件；捷共中央关于苏共中央致苏共党员公开信的声明；捷政府欢迎莫斯科部分禁核试条约；捷通讯社受权就中国政府7月31日声明发表的声明。捷通讯社可以这样做，捷政府有什么理由不准新华分社这样做？新华社发稿所反映的当然是中国党和政府的观点。怎么可以要求新华社的新闻稿与捷党和政府的观点一致呢？捷通讯社把诽谤和诬蔑中国党和政府的新闻稿寄到中国来，难道捷政府认为中国政府会同意这些诽谤和诬蔑吗？社会主义国家间的关系应该有来有往，捷政府自己可以骂人，却不准别人讲理，这是完全违背社会主义国家关系准则的。十分明显，捷政府为封闭新华分社所提出的借口是完全站不住脚的，是没有任何道理的。
    戳穿了说，捷政府封闭新华分社的真正原因不过是害怕中国党和政府的马克思列宁主义的观点，害怕革命真理。为了达到在社会主义阵营内部扩大分歧，制造分裂的目的，捷政府不惜一再把思想意识的分歧扩大到国家关系方面，封闭新华分社，片面撕毁中捷两国邮电部门关于专用电讯线路的协议，企图用这种强制手段不让捷人民了解国际共产主义运动中分歧的真相，不让捷人民了解中国的正确观点。但是，真理是绝对封锁不住的。新华分社可以被捷政府封闭，新华社传播真理的声音是无论如何也阻挡不住的。
    捷外交部副部长克利奇卡在口头通知中，特别攻击了中国政府关于美英苏三国部分禁试条约的立场。中国政府揭露三国条约的大骗局，揭露苏联政府的背叛行为，指出了禁止核武器斗争的正确道路，这是完全符合世界和平的根本利益和全世界人民的共同愿望的。中国政府所坚持的立场，曾经是包括捷克斯洛伐克社会主义共和国在内的社会主义阵营的共同立场。捷政府现在追随苏联政府的投降政策，改变了原来的立场，反过来攻击中国政府，这只能说明捷政府是蓄意损害社会主义阵营和国际共产主义运动的利益，蓄意损害捷克斯洛伐克人民的利益。
    中国政府对于捷政府的一系列恶化中捷关系的作法曾一再提出过忠告，但捷政府完全置之不顾，一意孤行。捷政府封闭新华分社的恶劣行为是极为严重的，但是中国政府坚持马克思列宁主义的原则，坚持社会主义国家的团结政策，不准备采取相应措施，并且仍然希望捷政府从维护社会主义阵营团结的利益出发，迷途知返，不要越走越远，否则是不会得到任何好处的。
〖-ZW/正文〗
