〖ZQ/总期〗2207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友军篮球锦标赛各队产实力简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗友军篮球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗友军篮球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加1963年社会主义国家友军篮球锦标赛的十个军队篮球代表队，都有自己独特的风格，打法也各有千秋。这里将各队实力作一简单剖视；
    阿尔巴尼亚人民军队
    阿尔巴尼亚人民军篮球队，成立于1948年，他们在阿尔巴尼亚历年的全国性比赛中，曾经八次取得全国冠军。队员的身材并不高大，没有一般欧洲队在篮下强攻硬顶的“空中优势”，但他们凭借自己条件和特点，却能打出漂亮的配合。在十二名队员中，只有巴・朱利奇身高超过1.90米（1.94米）。
    他们的身材虽然不高，但动作比较灵活，控制球的能力较强。进攻时，多以身高1.88米的二中锋瓦・萨卡在内线打开缺口，他和外线的雷・拉多亚配合很有默契。
    外围队员投篮较准，在防守中，善于发挥集体的力量来封锁篮下，保证篮板球的抢夺。前不久他们去天津访问时，曾以75比59战胜天津体院队。
    保加利亚人民军队
    保加利亚人民军队打得比较稳，较顽强。进攻时，阵地战多是用通过中锋的打法，外围投篮较准。这个队善打快攻，推进速度较快，篮板球抢得猛。
    这个队里有两个老队员曾来我国访问过。打二中锋的巴尔乔夫斯基，1959年曾来我国，他中远距离投篮准，是保队主要的投篮手。
    匈牙利人民军队
    匈牙利队的队员中有好几名国家选手，整个队的打法和他们国家队也很相似，全队平均身高在1.90米以上，有两人身高2米。
    匈队投篮较准，多是定位投篮，进攻时多采用空切，打快攻以长传为主，中锋的篮下技术较好，内线活动范围较大，有时打双中锋战术，中锋能在篮下单独作战。
    秦康・梯伯尔和杜拉衣・盖札两人曾来我国访问过。1.90米的秦康是国家队的主力后卫，1.80米的杜拉衣是队里的传球手。
    越南人民军队
    越南人民军篮球队是越南民主共和国实力最强的一支篮球队，曾多次获得全国冠军。该队身材较矮，平均身高不到1.80米。但是机动灵活，投篮准确，也善于断球打反击。主力队员8号吴文斋、5号武光中远距离跳起投篮命中率很高，9号朱国山抢球能力很强。他们这几个人都是快攻的能手。10号阮文山技术熟练是进攻的组织者之一。
    这个队的中锋裴能静身高2米，他有一手勾手投篮，并能给外围队员打策应，创造中投机会。
    朝鲜人民军队
    朝鲜人民军队是以全国冠军“二八”篮球队为主组成的。从1953年到1958年他们在国内一直保持着冠军称号。1958年以后也始终是朝鲜全国性比赛中的冠军或亚军。曾经多次参加国际比赛。
    全队有五名国家队队员，六个队员获得了运动健将的称号。有三名队员曾来中国访问过。他们平均身材不高，约1.80米。
    进攻以外线为主，打得灵活快速，单掩护配合打得很熟练，突破技术好。篮下有一定攻击力。
    这个队投篮技术很好，命中率较高，多采用原地跳起双手投篮。4号李载元、7号边成云、15号曹锡勋都是投篮能手。快攻也是他们主要得分手段，奔跑速度较快，在快攻中传接球、运球切入和投篮的技术掌握得比较熟练。
    蒙古人民军队
    参加友军篮球赛的蒙古队只来了九名队员，有四个队员1960年曾来过我国，队里有一名运动健将和三名一级运动员。全队平均身高是1.74米。最高的苏・韩云是1.87米。有两名十七岁的队员。
    这个队是1958年组成的，在国内的比赛中战绩较好，去年获得全国亚军。
    罗马尼亚人民军队
    罗马尼亚人民军篮球队是罗马尼亚最优秀的篮球队之一。曾多次参加国际比赛。1956年曾来我国访问过。队内有四名国家队员。
    这个队打得细，讲究技术，队员的基本技术较好。进攻和防守配合较默契，多以外线进攻为主，几个矮个的队员经常在外围作掩护切入和空切投篮。1.78米的福伯特动作多，传球快，是进攻的组织者。7号米・内德夫控球能力强，善于运球突破。他们的两个中锋个子都不高，技术较全面。
    苏军队
    苏军篮球队队员中，有八个人曾先后来我国访问过，他们是在去年来访的苏军队的基础上，进行了部分队员的调整，实力有了加强，队里全部是功勋运动员和运动健将。
    身高1.74米、被称作“火箭”的阿拉恰强、2.01米的二中锋谢苗诺夫和1.98米的科尔涅耶夫都是攻击力很强的队员。阿拉恰强仍然要担任全队的快攻突击手。科尔涅耶夫是1960年曾来我国参加社会主义国家公安篮球赛的主要得分手，那时他穿11号球衣，他的篮下进攻力强。这次2.18米的中锋克鲁明虽然没来，但是由祖布科夫顶替并不减色。祖布科夫个人进攻力较强，抢篮板球和打策应都较好。
    苏军队平均身材较高，他们将以篮下的空中优势做为进攻手段。
    捷克斯洛伐克人民军队
    捷克斯洛伐克队有很多国家队员，许多队员曾多次参加国际篮球锦标赛。全队有七个队员身高1.90米以上，另外还有两人超过2米，是个子较高的队。
    捷队基本技术较熟练，传球较快，进攻时是以中锋为轴打配合，多是近距离进攻。中锋进攻技术较好，外围队员打掩护突破分球给中锋投篮得分。
    中国人民解放军队
    参加这次比赛的中国人民解放军篮球队，十二名队员中有十一人是运动健将，三个中锋张光禄、符瑞德和滕大维的身高都在2米以上。
    钱澄海、杨伯镛、汤寿琪都是机动快速、投篮准确的攻击手。俞元煦、王家桢以防守能力强、动作机敏见称。教练员是陈文彬。
〖-ZW/正文〗
