〖ZQ/总期〗2207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军政治部副主任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张雄少将在京病逝〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张雄同志1930年入伍，同年加入中国共产党。历任干事，科长，团主任、政委，师政委，军副政委，海军干部部长、政治部副主任等职。张雄同志在三十多年的革命斗争中，对党对人民的革命事业无限忠诚，作战勇敢，工作积极，艰苦朴素，联系群众，埋头苦干，把自己毕生献给了革命事业，是我党我军的优秀干部。
    张雄同志治丧委员会已由苏振华等同志组成，并订于8月29日上午十时，在嘉兴寺殡仪馆举行公祭。张雄同志生前友好有送花圈挽联者，请径送嘉兴寺殡仪馆。
    张雄同志治丧委员会名单：主任委员：苏振华
    委员：丁秋生、王宏坤、王秉璋、方 强、方正平、甘渭汉、刘道生、刘义、李作鹏、杜义德、苏振华、苏静、陈士榘、周希汉、赵启民、赵一萍、赵晓舟、段德彰、张爱萍、张学思、张秀川、萧劲光、梁必业、梁向明、袁也烈、郭炳坤、陶勇、黄远、彭林、杨立功、雷永通。
〖-ZW/正文〗
