〖ZQ/总期〗2207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蓄意恶化中捷两国两党关系的又一严重步骤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捷政府悍然宣布封闭新华社分社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泄露了指挥棒的作用和捷政府卑躬屈节面貌〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中捷关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 捷克斯洛伐克政府在8月22日悍然宣布封闭新华社布拉格分社。这是捷克斯洛伐克政府继7月8日无理要求召回新华社布拉格分社社长黄振声等三同志之后，蓄意恶化中捷两国、两党关系的又一严重步骤。
    捷克斯洛伐克政府在无理要求召回新华社布拉格分社社长和记者之后，并不以此为满足，从7月下旬开始，使用了卑劣手段暗中大量扣留布拉格分社出版的新闻稿，企图迫使停刊，现在竟悍然宣布封闭分社，这充分说明捷克斯洛伐克政府迫害新华社分社是蓄谋已久的计划。
    8月22日，捷克斯洛伐克外交部副部长克利奇卡约见我国驻捷克斯洛伐克大使馆参赞胡成放，代表捷克斯洛伐克政府作了口头通知，无理指责新华社布拉格分社出版的新闻稿上刊登中国政府和中国共产党的文件，并且宣布：（一）立即取消新华社布拉格分社活动的权利；（二）立即吊销新华社布拉格分社出版电讯稿的许可证；（三）取消新华社租用的电讯线路。克利奇卡还限新华社分社在一个月内完成撤销工作。
    胡成放参赞当场对克利奇卡的口头通知和他提出的无理要求提出强烈抗议，并逐一严加驳斥。胡成放参赞着重指出，新华社布拉格分社作为中华人民共和国国家通讯社，刊登党和政府的正式文件是完全正当的，无可指责的。捷克斯洛伐克政府继无理要求召回我分社社长和记者之后，又封闭我新华社分社，是一个精心策划的阴谋，是破坏中捷关系的又一极为严重的步骤。由此产生的一切后果，必须由捷方负责。
    22日晚，捷克斯洛伐克通讯社发表了一个“关于新华社布拉格分社的通告”。它专横地指责新华社布拉格分社“在自己新闻稿中变本加厉地散发诽谤性材料”，而且违背事实硬说分社出版了捷文材料。通告说，新华社新闻稿登载了“中国外交部发言人关于捷克斯洛伐克政府要求召回新华社记者的声明”，以及“在北京接见被召回的记者”和“在北京的群众大会上对要求召回上述记者的捷克斯洛伐克政府进行了捏造性的指责”等消息。通告接着说，“登载这样的消息是恶意和蓄意赞同在我们领土上的非法活动的证明”。通告还指责新华社布拉格分社在新闻稿中刊登了中国政府关于部分禁止核试验的三国条约的声明和评论，说这是“散发对捷克斯洛伐克政府、捷克斯洛伐克共产党以及整个社会主义阵营的对外政治路线、特别是对捷克斯洛伐克毫无保留地支持的、苏联爱好和平的、列宁主义的原则性的外交政策进行歪曲与攻击的文章与材料”。通告不顾分社一贯遵守捷克斯洛伐克法令和规定出版新闻稿的事实，硬说“分社用传单方式散发上述材料，不注明出版单位，不注明寄出者，不列举出版这些传单的有关许可证的号码”等等。
    值得玩味的是，这个通告还提到，“友好国家曾提请捷当局注意：其来源为新华社布拉格分社的、包含对它们的党和政府的政策进行挑衅性攻击的材料在它们的国土上散发。因而这个分社粗暴地违背了捷克斯洛伐克现行的新闻条例”。这就无意中泄露了指挥棒的作用和捷克斯洛伐克政府卑躬屈节的面貌。
    这个通告最后说，“捷克斯洛伐克政府委托外文部通知中华人民共和国驻布拉格大使馆：立即取消新华社布拉格分社的活动权利。”在这样宣布了捷政府对待新华社布拉格分社的极其粗暴措施之后，这个通告荒唐地说：中国可以按照捷记者在中国的同等地位和外国记者在捷的同样条件向布拉格派遣自己的记者。
〖-ZW/正文〗
