〖ZQ/总期〗2207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自讨苦吃”乐在其中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱存平〖HH/换行〗DW：总字五二一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想讨论/在社会主义建设时期为什么要继续保持艰苦奋斗的革命传统/思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “先苦后甜，苦尽甜来。”――有的青年同志是这样看待个人的艰苦奋斗问题的。我认为，如果把苦与甜截然分开，以为苦中没有甜，把先苦当作为了个人后甜，与《十年媳妇熬成婆》的看法一样，是不正确的。
    在国民党统治时期的“中美合作所”的渣滓洞，那个被称为“人间魔窟”的“活棺材”里，革命者们曾用这样一副对联表白了自己的苦乐观。
    “两个天窗――出气，
    一扇风门――伸头，
    ――乐在其中。”
    在惨无人道的“两个天窗出气，一扇风门伸头”的苦狱中，居然会有“乐在其中”的感觉，这“乐”从何而来呢？就来自那为人民、为革命而甘心洒热血、抛头颅，宁愿坐穿牢底的“苦”中！因为他们认为，能为革命的胜利，为人民的幸福而吃苦，正是革命者最大的幸福。“皎洁终不倦，煎熬亦自求”，“鼎镬甘如饴，求之不可得”，因为真正的革命者的“快乐常常不是要等到艰苦之后，而是即在艰苦之中。”（谢觉哉）
    可能有人会说好八连的同志们，有钱而不花，有车而徒步走，有自来水而挑井水用等等是“自讨苦吃”。我看，这种自觉地为人民、为革命而讨苦吃的精神，正是“特殊材料制成的”、“毫不利己，专门利人”的无产阶级革命者的最主要的精神特征。因为有了这种“自讨苦吃”的精神，所以方志敏不希罕高楼大厦，宁住卑陋的茅棚；不希罕西餐大菜，宁吞苞粟和菜根；不希罕闲逸，宁愿一天做十六点钟苦工；不希罕富裕，宁愿困穷……。因为有了这种“自讨苦吃”的精神，黑龙江的复员军人宋恩珍盖了新房让人住，自己却搬到落后队的旧屋里去落户。因为有了这种“自讨苦吃”的精神，山东军区第二政治委员何志远将军经过了长期的艰苦斗争，在今天当了领导干部，生活条件优裕时，也依然艰苦朴素……。而从许许多多乐于“自讨苦吃”的同志们身上，我们看不到半点“苦行”的忧愁，倒受到一股强烈的乐观主义情绪的感染。为什么呢？就因为他们的吃苦，全都出于“自讨”这个高度的革命自觉，就因为他们都觉得“乐在其中”。
    要是个人抱着“先苦后甜，苦尽甜来”的想法来对待艰苦奋斗，或者象荣志伟同志所说的那样，用熬婆婆的观点，用“今天……刻苦一点，从自己说也是为了将来，并不吃亏的观点”，来对待艰苦奋斗，那种所谓“艰苦奋斗”，都是不正确的，也是肯定不能持久的。为个人的“后甜”而“先苦”，为个人的将来的甜而熬今天的苦，实际上，追求的还是一己之“甜”。这同愿为人类解放事业艰苦奋斗一辈子，并以此为乐的共产主义革命精神，显然是不一样的。历史上不是有在革命中吃过苦的人，在后来的“甜”境中就忘了过去，忘了革命的么？不是也有个别同志，在当战士时，艰苦奋斗，处处以“思想高标准，生活低标准”来要求自己，六元钱都还有积存；而一旦得到了提升，当了“官”了，随着职位的提高，收入从几元逐渐增加到了几十元，思想上反倒觉得钱越来越不够用的吗？这是为什么呢？我看，原因之一，就是以为“苦尽甜来”，既在“甜”境中，就该享受享受了；当了“婆婆”，再也不用去“熬”苦了！这种情况，值得每一个同志，特别是青年同志深思。
    是为革命“自讨苦吃”“乐在其中”，还是为个人“先苦后甜”“苦尽甜来”？这正是一个同志革命人生观是否牢固，革命自觉性高低的一个重要标尺。
〖-ZW/正文〗
