〖ZQ/总期〗2207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我新协对捷政府粗暴行为表示极大愤慨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中捷关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 中华全国新闻工作者协会25日就捷克斯洛伐克政府封闭新华社布拉格分社发表声明，全文如下：
    捷克斯洛伐克政府继无理要求召回新华社布拉格分社社长和记者之后，在8月22日又悍然宣布封闭新华社布拉格分社，这是捷克斯洛伐克政府进一步恶化中捷两国关系，蓄意破坏社会主义阵营团结的又一严重步骤。中华全国新闻工作者协会代表全体中国新闻工作者完全支持中国外交部发言人声明和新华通讯社声明，对捷克斯洛伐克政府表示极大的愤慨并提出最强烈的抗议。
    新华社布拉格分社十五年来一贯按照捷政府的规定从事采访报道和新闻出稿工作，为增进中捷两国人民的了解和友谊，增进社会主义阵营的团结，作出了卓越的贡献，受到捷人民和各国读者的赞扬。捷政府对新华社布拉格分社的指责是完全没有道理的，它的唯一的借口是新华社布拉格分社出版的新闻稿转发了新华总社播发的为捷政府所不同意的新闻。但是新华社布拉格分社在自己出版的新闻稿上转发中国党和政府的文件，刊载反映中国党和政府观点的新闻，完全是一个社会主义国家通讯社应有的职责。因为不同意中国党和政府的马克思列宁主义观点，捷政府就采取对待敌人的手段来压制新华社布拉格分社的客观公正的报道，捷政府有没有想一想，它这样做究竟要把自己放在什么地位呢？进步人民为了传播真理，受到各种反动势力的压制迫害。现在一个社会主义国家竟然也采取压制迫害手段来对待兄弟国家的新闻机构，这是令人十分痛心的。
    大家知道，国际新闻工作者协会一贯号召反对迫害新闻工作者执行正常业务，主张改善新闻工作者的职业条件和加强国际新闻工作者的团结。新华社布拉格分社的工作是完全符合国际新闻工作者协会的上述宗旨的。捷政府在国际新闻工作者协会总部所在地，公然践踏国际新闻工作者协会的宗旨，一再迫害新华社布拉格分社的正当业务，终于勒令封闭，这是向全世界进步新闻事业的严重挑衅，应该受到全世界进步新闻工作者的同声谴责。中华全国新闻工作者协会再一次呼吁国际新闻工作者协会立即采取有效措施和步骤，来维护它的宗旨和保障一个社会主义国家的新闻工作机构的正当业务权利。
〖-ZW/正文〗
