〖ZQ/总期〗2207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻古大使奉命复照古巴外交部长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持古巴政府反击美国侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国各人民团体致电古巴谴责美帝新罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系支持古巴反击美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 1963年7月22日古巴共和国外交部长劳尔・罗亚给我国驻古巴大使申健一份照会，其中附送了一份古巴革命政府给美国政府的抗议照会副本，抗议美国冻结古巴在美国的财产和禁止同古巴进行财政往来的侵略行为。1963年8月22日申健大使奉中国政府指示复照古巴外交部长，强烈谴责美帝国主义敌视古巴人民的罪恶行为，坚决支持古巴革命政府的正义立场，支持古巴革命政府为反击美国这一侵略行为而采取的措施。
    复照表示：“古巴革命政府的照会以大量铁的事实揭露了美帝国主义始终与古巴人民为敌的丑恶面目，充分说明了美帝国主义是古巴人民和全世界人民的最凶恶的敌人。美国政府反对古巴革命的新的罪恶阴谋又一次证明：肯尼迪的和平言词只是骗人的鬼话。”
    复照说：“古巴人民是爱好和平的人民，古巴革命政府一贯奉行和平外交政策，主张通过和平谈判解决国际争端。但是，英雄的、革命的古巴人民从不屈服于任何压力，对美帝国主义妄图扼杀古巴革命的各种罪恶活动，进行了坚决的、针锋相对的斗争，取得了许多伟大的胜利，对保卫世界和平作出了巨大的贡献。中国人民对此深为钦佩”。
    照会最后指出：“古巴人民绝不是孤立的，世界上绝大多数人民站在古巴这一边。中国政府重申，中国人民坚决支持古巴人民反对美帝国主义侵略，捍卫革命成果的正义斗争，并且始终认为，这是自己应尽的国际主义义务。中国人民坚信，古巴人民依靠自己的团结和斗争，在社会主义国家和全世界一切爱好和平和正义的国家和人民的支持下，必将继续粉碎美帝国主义的阴谋，获得更加辉煌的胜利”。
    据新华社25日讯 中华人民共和国全国妇女联合会等人民团体这几天分别打电报给古巴的有关团体，强烈谴责美帝国主义最近对古巴进行的侵略活动，并且重申坚决支持古巴人民为保卫祖国而进行的斗争。
    全国妇联在致古巴妇女联合会的电报中指出，最近美帝国主义对古巴发动的新的侵略活动，再次证实美帝国主义反动的侵略本质不会改变，它对古巴进行侵略的野心绝不会放弃。
    电报中表示深信，富有斗争传统的英雄的古巴人民和妇女，必将更加团结一致，提高革命警惕，坚决粉碎美帝国主义的新的侵略阴谋。
    全国妇联的电报说：亿万中国妇女重申坚决支持卡斯特罗总理的五项正义要求和古巴革命政府为保证国家安全所采取的措施。在反对美帝国主义、保卫世界和平的共同斗争中，我们将永远和古巴兄弟姊妹站在一起。
    中国共产主义青年团中央委员会、中华全国青年联合会、中华全国学生联合会、中国古巴友好协会、中国拉丁美洲友好协会、中国人民保卫世界和平委员会和中国亚非团结委员会等，也分别打电报给古巴有关团体，强烈谴责美帝国主义对古巴的新的侵略。
〖-ZW/正文〗
