〖ZQ/总期〗2207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集思广益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡定华黄淦胡新民阎长胤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线集思广益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1017部队 胡定华：
    一个战士提升为军官以后意味着什么？对此会有两种不同看法：一种是，认为一个战士提升为军官，是党和人民交给他的担子更重了，更应兢兢业业地工作，不负党和人民的重托。这是一个无产阶级革命战士对待地位的正确态度；另一种则认为，从战士到军官，地位、职务高了，生活也可以安逸一点了。显然，这种思想同无产阶级观点是格格不入的。
    3855部队 黄淦：
    革命不是放债：一个革命者今天为革命事业艰苦奋斗，不是为了明天换来利润――有了地位，讲求享受。我们青年一代，不能以“艰苦奋斗――换取地位――讲求享受”当作什么规律来鼓励自己。我们是共产主义事业的接班人，应为实现共产主义伟大理想，谋求广大劳动人民的解放，孜孜不倦地进行工作。
    6040部队 阎长胤：
    俗语说，“创业难，守业更难”。革命前辈打下来的江山，要交给我们这些后来人，年青的一代，不但要守住社会主义的江山，而且要建设社会主义和共产主义。是作一个赤胆忠心的“接班人”，还是当个不中用的“败家子”，最根本的标志之一，是能否继承和发扬艰苦奋斗的革命精神。
    6088部队 胡新民：
    不知什么是“苦”，就不懂得什么是“甜”。
    我们年青的一代，既没有尝受过阶级苦、民族苦，更没有体验过当年红军爬雪山、过草地，吃草根、啃树皮的艰辛生活。倘若不刻苦地工作，俭朴地生活，不继承和发扬革命的老传统，就会忘记过去，就会“身在福中不知福”，一味去追求个人的安逸生活，发展下去，必然沦为社会渣滓。
〖-ZW/正文〗
