〖ZQ/总期〗2207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友军篮球锦标赛举行分组预赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一组朝鲜队胜阿乐巴亚队；第二组中国队胜蒙古队，捷克斯洛伐克队胜匈牙利队；第三组罗马尼亚队胜越南队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义国家友军篮球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 1963年社会主义国家友军篮球锦标赛的分组预赛，今晚在北京工人体育馆和北京体育馆同时开始举行。
    今晚共举行了四场比赛，结果是：第一组中的朝鲜民主主义人民共和国队以84∶83胜阿尔巴尼亚队；第二组中的中国队以138∶36胜蒙古队，捷克斯洛伐克队以62∶57胜匈牙利队；第三组中的罗马尼亚队以60∶46越南民主共和国队。
    阿尔巴尼亚队对朝鲜队的比赛，是今晚四场比赛中打得最激烈的一场。在北京体育馆进行的这场比赛，一直是在双方交替快攻的情况下进行的。大部分时间里，两队比分仅差两分到四分。上半时，双方打成十四次平局以后，阿尔巴尼亚队以40∶37领先。
    下半时，朝鲜队加强控制篮板球，并且多次快攻成功，到最后50秒钟时，反而以83∶81领先两分。但是，阿尔巴尼亚队旋即追成第19次平局――83平。在离终场大约20秒钟的时候，阿尔巴尼亚队队员犯规，朝鲜队金正集（5号）罚中一分，从而奠定了胜局。
    罗马尼亚队同越南队的比赛也在北京体育馆举行。双方上半时打得都比较谨慎，结束时罗马尼亚队以30∶24领先。下半时罗马尼亚队队员加强了防守，并且趁越南队队员体力下降的时机，一再快攻得手，最后战胜了越南队。
    有一万五千人在北京工人体育馆观看了中国队对蒙古队和捷克斯洛伐克队对匈牙利队的两场比赛。
    中国队在比赛中展开了快速而猛烈的攻势，上半时就取得70∶16领先54分的优势。在这场比赛中，中国队有两名队员得分超过了20分，其中王锦和（6号）得分最多，共得了29分；其次是身高二米零一的滕大维（9号），共得了22分。蒙古队虽然一直处于被动的地位，但是他们打得很认真，主力队员何喜格图（5号）中距离投篮很准，全场共得了16分，占客队得分三分之一以上。
    捷、匈两队的比赛也很紧张，双方得分上升缓慢。上半时的比分是27∶19，由匈牙利队领先。下半时，传球熟练的捷克斯洛伐克队奋力反攻，八分钟后追成37平。以后，双方又打成39平、43平、45平、47平、49平的局面。这时离比赛结束只差五分钟。接着，捷克斯洛伐克队又罚中、投中各一球，以52∶49领先。随后，他们就采取了“控制球”的战术，使匈牙利队处于被动地位，以致最后失利。匈牙利队身高一米九五的考茨卡（15号）投篮准确，全场共得了二十四分。
    这次锦标赛的分组预赛明天将继续进行四场比赛。第一组由苏联对朝鲜；第二组由中国对捷克斯洛伐克、匈牙利对蒙古；第三组由保加利亚对罗马尼亚。
〖-ZW/正文〗
