〖ZQ/总期〗2207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义国家友军篮球隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙元帅罗瑞卿大将接见各国代表队的领队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李书良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义国家友军篮球赛/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻；〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘志坚中将致开幕词希望这次竞赛能为增进兄弟国家人民和军队的团结作出有益贡献
    新华社24日讯 由我国国防部主办的1963年社会主义国家友军篮球锦标赛，今晚在北京工人体育馆隆重开幕。参加这次锦标赛的，有阿尔巴尼亚、保加利亚、匈牙利、越南民主共和国、朝鲜民主主义人民共和国、蒙古、罗马尼亚、苏联、捷克斯洛伐克和中国等十个社会主义国家的军队篮球代表队。
    国务院副总理、国家体育运动委员会主任贺龙元帅，国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将出席了开幕式。
    今晚，工人体育馆灯火辉煌，彩旗招展。馆内大厅的主席的台上方，高悬着“1963年社会主义国家友军篮球锦标赛”红字大幅会标和会徽，挂着阿尔巴尼亚、保加利亚、匈牙利、越南民主共和国、德意志民主共和国、中国、朝鲜民主主义人民共和国、古巴、蒙古、波兰、罗马尼亚、苏联、捷克斯洛伐克等十三个社会主义国家的国旗。对面，写着“全世界无产者联合起来”、“社会主义阵营各国人民和军队及其运动员之间的友谊万岁”大幅标语。
    十九时三十分，锦标赛组织委员会副主任李伟大校宣布开幕式开始后，军乐队奏起运动员进行曲。参加这次锦标赛的阿、保、匈、越、朝、蒙、罗、苏、捷、中等国家军队篮球代表队，在各国国旗引导下，列队顺序进入会场。这时，全场一万五千多人响起了经久不息的掌声，对各国运动员表示热烈的欢迎。接着，一群少先队员跑上主席台，向各国代表队的领队和应邀前来参加锦标赛的社会主义国家友军体育运动委员会名誉主席、苏军列文科少将等献了花。
    在乐队高奏国际歌后，中国人民解放军总政治部副主任刘志坚中将致开幕词。他代表中华人民共和国国防部和中国人民解放军全体官兵，对前来参加锦标赛的各兄弟国家军队篮球代表队表示热烈欢迎。
    他说，参加这次锦标赛的各个篮球代表队给我们带来了优越的技术和丰富的经验，而更重要的是，带来了各兄弟国家人民和军队对中国人民、中国人民解放军的深厚友情。他在叙述了我们党和政府对中国人民解放军开展体育活动的重视和关怀的情况以后说，广大官兵通过开展体育活动，锻炼了身体，增强了体质，进一步提高了部队的战斗力，因而使我们能更好地担负起反对帝国主义侵略，保卫祖国，保卫亚洲及世界和平的神圣任务。
    刘志坚中将说，中国人民解放军在中国共产党和毛泽东主席的教导下，一贯重视以马克思列宁主义、无产阶级国际主义教育全体官兵，对保卫社会主义阵营的安全，加强各兄弟国家人民及其军队之间的团结，进行着不懈的努力。他表示希望，通过这次锦标赛，能够和参加锦标赛的各国军队篮球代表队的人员一起，为进一步增进兄弟国家人民及其军队之间的团结和友谊作出有益的贡献。最后，他高呼：社会主义各国人民及其军队之间的团结友谊万岁！战无不胜的马克思列宁主义万岁！
    出席开幕式的，还有中国人民解放军高级领王树声大将、萧华上将、李天佑上将、彭绍辉上将、李达上将、萧向荣中将、刘道生海军中将、徐琛吉空军中将，外交部副部长姬鹏飞，国家体委副主任赵正洪，北京市副市长贾庭三等，以及中国人民解放军陆、海、空军官兵和首都各界人民。
    各社会主义国家驻华使节和武官也应邀出席了开幕式。
    开幕式结束后，举行了盛大的文艺演出。
    这次锦标赛的篮球比赛将从明天开始。
    新华社24日讯 国务院副总理、国家体育运动委员会主任贺龙元帅，国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将，今晚接见前来北京参加1963年社会主义国家友军篮球锦标赛的各国代表队的领队，同他们进行了亲切的谈话。
    被接见的有阿尔巴尼亚、保加利亚、匈牙利、越南民主共和国、朝鲜民主主义人民共和国、蒙古、罗马尼亚、苏联、捷克斯洛伐克、中国等十个社会主义国家军队篮球代表队的领队：萨・科拉内齐上校、基・杰尔切夫上校、卡・伊斯特万少校、黄春田大尉、金崇祖上校、那木达格少校、瓦・潘塔济中校、阿・恰内谢夫中校、伊・舍伊达中校、周之同大校。
    被接见的还有应邀来参加锦标赛的社会主义国家友军体育运动委员会名誉主席、苏军列文科少将。
    参加接见的，有中国人民解放军高级将领王树声大将、萧华上将、李天佑上将、彭绍辉上将、李达上将、刘志坚中将、萧向荣中将，外交部副部长姬鹏飞，国家体委副主任赵正洪，北京市副市长贾庭三等。
    贺龙元帅、罗瑞卿大将接见了参加1963年社会主义国家友军篮球锦标赛的各国代表队领队。这是接见时合影。
    本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
