〖ZQ/总期〗2207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各阶层人民不畏残暴镇压英勇反抗法西斯暴政〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南人民强大革命风暴震撼美吴集团统治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国政府焦虑不安加紧进行秘密活动插手干预〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南抗议美吴集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内24日电 西贡消息：南越人民不畏吴庭艳的戒严令，近两天来继续采取行动，表示强烈抗议美吴集团对佛教徒的日益野蛮的迫害。
    据西方通讯社报道，西贡市全市学生于23日宣布罢课，其中有三百多名学生静坐在工艺学院门口。24日，西贡学生继续在好几处举行示威，强烈抗议吴庭艳集团野蛮镇压佛教徒的罪行，并且要求吴庭艳下台。
    据西方通讯社报道，示威学生通过决议，“一致同意各学校和大学一律罢课，并且要求政府立即释放一切被捕的佛教徒和恢复各佛教寺院的出入自由。”他们还“向各外国首都发出要求援助的呼吁”。
    报道还说，西贡市的“一个教师代表团”于23日会见了吴庭艳，当面抗议伪当局迫害佛教徒的罪行。与此同时，在西贡和顺化有许多教师宣布辞职。
    在吴庭艳集团21日开始实施戒严令的当天早晨，约有三十名和尚和尼姑到大功伪警察总部示威，并计划在那里集体焚身自杀，表示愤怒抗议吴庭艳的法西斯戒严措施，他们被逮捕和“驱散”。
    南越人民这次反对美吴集团的斗争是从南越佛教徒反对残暴迫害的斗争开始的。南越共有一千万佛教徒，占南越总人口的71.4％。吴庭艳于1954年上台以后，一直企图把天主教作为南越的“国教”，先后镇压了平川教、和好教和高台教等教派，并残杀了无数的佛教徒。他还炮轰寺院、逮捕僧尼，并对许多佛教徒施行拷打、砍头、剖腹、挖眼等酷刑。
    忍无可忍的南越佛教徒从今年5月初开始了大规模的反对迫害、争取自由权利的斗争。5月1日是佛祖释迦牟尼的诞辰，顺化市当局借口这一天是国际劳动节，禁止佛教徒举行佛事活动。他们被迫将纪念活动推迟至5月8日，但吴庭艳当局又借口5月7日是奠边府大捷纪念日，继续无理禁止举行佛祀仪式，并禁止各寺院悬挂佛旗。为了抗议美吴集团这种无理禁令，5月8日顺化市大约两万名佛教徒举行了示威游行，吴庭艳的军警趁机出动，实行武装镇压，当场打死游行群众十二人，打伤十七人。
    随后，西贡、顺化等地的佛教徒接连举行示威游行，抗议吴庭艳迫害佛教徒的暴行。6月11日，西贡市的七十多岁的广德和尚焚身自杀，这一事件很快震动了整个南越。6月16日，西贡――堤岸七十万市民，不顾吴庭艳集团的阻挠和威胁，涌上街头，为广德和尚举行葬礼。
    这一斗争席卷了西贡、岘港、美c、芹苴和牙庄等南越大中城市和许多省区，已成为一个有各阶层人民广泛参加的汹涌澎湃的群众性的斗争。继广德和尚焚身之后，在两个多月中，在西贡、顺化和宁和等地先后又有三名和尚与一名尼姑焚身自杀，另有一名女大学生砍断手腕，表示对吴庭艳集团的无比愤怒和抗议。成千上万的人们举行了示威游行。吴庭艳当局采取了更加残暴的镇压措施，用铁丝网和障碍物包围和封锁了许多寺院，命令便衣警察监视群众的活动，用水龙、糜烂性毒气弹、催泪弹、以及各种武器袭击手无寸铁的游行群众。根据不完全的统计，数月来有数百名和尚被打死或打伤，数千名佛教徒被捕。穷凶极恶的吴庭艳并于8月20日公布戒严令，进一步加强在南越的法西斯恐怖统治。
    南越人民的强大斗争动摇了吴庭艳的暴政统治，使美吴集团陷于慌乱和孤立的境地。据报道，美国政府对于南越局势表示十分焦虑和不安，并正在积极插手干预这一事件。据不完全统计，从6月中旬到现在，美国统治人物肯尼迪、腊斯克、希尔斯曼以及美国国务院发言人菲利普斯等先后发表了十来次公开谈话，承认南越局势“很严重”。据合众国际社报道，8月21日，肯尼迪亲自同美国政府的高级官员共同研究了南越的“紧张局势”，并催促正在东京的美国新任驻南越“大使”洛奇“立即前往西贡”。美联社说，洛奇22日到达西贡后“还不到几小时”，就开始了繁忙的秘密活动。路透社说，美国国务院的有关官员21日“一直值班到凌晨，等候（来自南越的）新消息”。
    据报道，南越驻美国“大使”陈文章和“大使馆”的一等秘书吴敦达已于22日和23日分别提出辞职。南越“外交部长”武文牡也在会晤了美国驻西贡“大使馆”人员之后辞职。法新社说，美国同吴庭艳集团的矛盾“已愈来愈大”。
〖-ZW/正文〗
