〖ZQ/总期〗2207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队举行优秀文艺作品授奖大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗话剧《雷锋》等反映新人新事的百余件作品获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪家尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队8月22日隆重举行优秀文艺作品授奖大会，话剧《雷锋》等一百一十七件作品的作者获得了创作奖。
    大会开幕前，沈阳部队首长陈锡联上将、曾思玉中将、刘转连中将、李震少将、张开荆少将、李伯秋少将等接见了受奖的作者。
    获得优秀作品奖的有话剧《雷锋》、传记文学《雷锋的故事》和反映雷锋事迹的一套摄影作品。大会还分别发给1962年的文学、音乐优秀作品和最近参加沈阳部队摄影美术展览的优秀作品以一、二、三等奖。这些受奖作品，都具有一定的战斗性、群众性和多样性，他们用各种各样的文艺形式，从各个不同的角度，反映了军委扩大会议以来部队出现的新面貌、新人物和新事迹，富有浓厚的部队生活气息。这些作品的作者除少数是部队专业作家外，多数都是业余作者。 （洪家尧）
〖-ZW/正文〗
