〖ZQ/总期〗2207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨同舟鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐瑞兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年的春天，我在冀中九分区第一卫生所当司药。当时由于斗争形势复杂，环境很不安定，领导上决定让林看护长、齐贵花和我三个人，负责把四十多位伤员转移到新的地方去。
    接受任务之后，我们就出发了。这时四外的枪声已经停了，田野里寂静得很。我和齐贵花一溜小跑前进，仍然免不了落在担架队的后边。我实在恨自己的腿长得太短了（那年我才十六岁）。林看护长不时回过头来打趣地说：“怎么？你们行军还扭秧歌？”我瞟了小齐一眼，只见她两臂紧甩，浑身扭打扭打的，真象扭秧歌一般。不用说，我一定也是那个样子。想着想着，我忍不住噗哧一声笑了。
    落户
    按照分区卫生所的指示，我们在安平县城附近的几个村庄里停了脚。村干部们早已接到地方政府的通知，做好了准备，所以没等天亮，就把全部伤员都隐蔽妥当了。我和林看护长、齐贵花分头住在三个堡垒户家里。第二天早晨太阳刚刚升起，突然四处又响起爆豆似的枪声。村长乔国同志的妻子乔大婶照料伤员吃过饭回来，一把拽住我坐下来说：“快点，让婶子给你梳个辫子，不然敌人会看出你来的。”不一会，一缕假发接在我的短发上，脑后长出了一条独辫儿。乔大婶又找来一身旧衣服给我换上，打量了几眼，拍手笑道：“象！象！”我当着她的面在院子里走了几步，问她：“你看我走路象不象？”
    “哈哈，不象，不象，谁家农村姑娘走路还摆着齐步走的架势！”我转脸一看，咦！原来是林看护长和小齐站在街门里望着我笑哩。他俩，一个是农民打扮，一个是农家姑娘打扮，活象在根据地登台演《兄妹开荒》时的那样。我们互相打量了一阵，觉得挺好笑。过了一会儿，乔村长回来了，我们围坐一起，研究了下一步的工作，还研究了对付敌人的具体办法。最后，乔村长嘱咐说：“你们已经在这里落户了，要安下心来做长期打算。保存力量，坚持下去，就是胜利！”他又看了看我和小齐，风趣地说：“咱们订个公约，谁也不许想妈！好不好？”我们都开心地笑了。
    风雨同舟
    敌人几乎每天都要进村扫荡，不多几天，群众的粮食、衣服、牲口全被抢光了。这时，我们随身带来的红汞、碘酒之类的药品也用完了。伤员中开始出现了因失血过多、饿饭而造成的虚脱、昏迷症状。怎么办呢？经大家研究，确定由林看护长去找上级取联系，留下我和齐贵花坚持工作。
    就在林看护长离开驻地的那天拂晓，敌人又闯进村子来了。乔村长是一位“白皮红心”的人物，听到枪声和恐怖的喧闹声，他便起床到街上去应付。我和乔大婶刚起床，随着一阵咚咚的皮鞋声，几个“白脖”汉奸领着两个日本兵闯进家里来。几支长枪上安着雪亮的刺刀，敌人象练刺杀似的在炕上、柜里乱戳一气。一个满腮胡子、腰挎战刀的鬼子，用狼一样的眼光瞅了我一阵，大吼道：“小姑娘，八路伤兵的有？嗯！”一听他说“八路伤兵”，我的心腾地跳了一下，就装着听不懂洋话，没理睬他。那家伙“铮”的一声拔出战刀，暴跳如雷地喊道：“统统都是共――产――党！”络腮胡子都扎煞起来，活象个刺猬。别的敌人听到咆哮声，也端着枪朝我围上来。乔大婶猛地拨开敌人的刺刀，站在我的前面，狠狠地对敌人说：“俺闺女，良民！”鬼子的刀光一闪，举过大婶的头。正在这紧急时刻，一个鬼子兵从街上走过来，对他们嘟噜了几句，这帮坏蛋便象一群疯狗似地蜂拥而去。
    我焦虑着伤员同志们的安危。所以一见敌人出了村，便撒腿往外跑。刚跑出门口，看到一位老大爷同一位老大娘气喘吁吁地跑来。从老人的神态上我看出来，准是出事了。大娘蓬乱着头发，衣襟扯成几大块垂了下来。她那干瘦得青筋暴露的手上，凝固着几条血道道。老大爷头上的血还没有凝住，血浆时而淌下糊住他的眼睛，他只顾向我倾诉敌人的残暴罪行，无暇也无力去揩它。当我听老人说齐贵花和三位伤员被敌人抓去的消息时，眼前突然一黑，昏倒了。后来才知道是村里一个叛徒向敌人告了密。那三位伤员怕连累群众，挺身而出说：“老子就是八路军伤员！”两位老人赤手空拳同敌人撕打了一阵，结果也受了伤。两位老人的英雄行为，激动得我久久不能平静。我入伍一年多来，对军民之间这种血肉相连、鱼水难分的亲密关系，从来也没有感到这样深刻。
    生死关头
    情况越来越复杂，越来越残酷了。村里几家富裕户害了怕，坚持要把坚壁在他们家里的伤员推出门不管。村里的年青人抓的抓了，逃的逃了。老年人都是靠野菜糊口。这时连给伤员洗伤口用的棉花和包扎伤口用的绷带也用完了，我只好把自己的一条破被子撕开来使用。群众的生活更苦，长期不吃粮食，身体很弱，闹病的很多，但是他们仍然挺着虚弱的身子，到街上去把敌人洒在地上的几颗米粒拣起来，送给伤员们吃。记得有一位老大娘，她的独生儿子已经病得不省人事了，可是她还悄悄把自己仅有的两个鸡蛋送给伤员吃。我们不收，她很不高兴地就是我们看不起她，怪我们不让她为抗日出力。这些日子，伤员们也更加消瘦了，个个脸色蜡黄，两腮陷了下去。然而，每当他们看到我在喂他们的菜汤里飘浮着星星点点的米粒时，就严肃地问：“小徐，哪来的粮食？饿死，也不能违犯群众纪律呵！”当我告诉他们是群众从街上拣来的一点粮食时，他们眼里就滚动着感激的泪珠，说：“群众吃啥咱就吃啥，群众吃野菜咱也吃野菜，咱可不能只顾自己不顾人民呵！”其实，谁愿意接受这些粮食呢。可是你要不收下，群众就把我包围起来，并且异口同声地质问道：“为什么阻拦我们为抗日出力？伤员同志身体不好，抗日力量受了损失，谁负责任！”
    惜别
    林看护长一去不见回头，真让人焦虑。尤其让人气愤的是齐贵花被抓进安平城里不久，竟在敌人面前变了节。敌人发现我们那里还有三十多名伤员，一连几天进村搜查。只是由于群众的百般掩护，伤员才没有再受损失。这期间，我白天在村里没法活动，只能晚上来给伤员们洗伤口。每天天不亮再提着篮子装成挖野菜的，回到村南地一个偏僻的坟头旁睡觉和休息。这样过了一个多月，敌人在村里仍然一无所获，于是又开始了清野。这样一来我在野地里也不能呆了。正在这个紧急的时刻，我们卫生所的傅指导员化装成卖小葱的商人在村里找到了我。经过三个多月炮火连天、苦难重重的日月，我同老首长见面竟不认识他了。我高兴得哭了起来。指导员一面安慰我，同时也给我介绍了冀中反扫荡的胜利形势。他说：“我军已经在白洋淀一带建立了巩固的后方，分区指示我们迅速把坚壁在各地的伤员转到后方去。”我说：“这太好了。”当即就去找村干部研究了一下，确定当晚就带着伤员同志们动身。
    黝黑的夜象一片无尽的墨海，可是村里却人来人往，忙碌异常。男的整理担架，妇女们把自己藏在村外的新鞋取回来，悄悄地塞在担架上。一颗颗依依难舍的心，被一根红线串连在一起。大爷大娘们象是送自己的亲生儿女出征似的，千嘱咐万嘱咐路上要小心。我们的担架队已经离村很远了，可是耳边还隐隐约约响着老乡们的话语：“孩子们，千万保重身体，养好了伤，重返前线，坚决把鬼子们赶出中国去！”（常学正记）
〖-ZW/正文〗
