〖ZQ/总期〗2207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二次全国集中产棉县棉花生产会议闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗棉花长势良好力争多产多收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理要求加强领导，争取在棉花生产战线上打更大的胜仗国务院发出关于转发全国棉花会议两个建议和通知〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国棉花生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 国务院在北京召开的第二次全国集中产棉县棉花生产会议已于18日闭幕。会议指出：根据去年第一次会议的安排，各地扩大棉花生产的成绩都很大。目前尽管北方有部分棉区多雨，棉田受涝，但是长江流域各省市的棉花和西北各省区的棉花普遍生长良好，今年全国棉花仍将比去年有较大幅度的增产。会议要求各地对棉花生产抓到底，加强对棉田的后期管理工作，力争多收和收好棉花。
    这次会议开了十天，检查了今年各地的棉花生产的情况，交流了经验，并初步研究了明年进一步扩大棉花生产的计划和措施。出席会议的有十七个省、市、自治区的二百多个集中产棉县的干部，有一批棉花生产方面的专家和劳动模范，还有一大批棉区的农业技术推广站的干部。和第一次会议比较，参加会议的地区更广，专家和技术人员更多。
    周恩来总理在会上讲了话。他要求各地加强对棉花生产的组织领导，拿出足够的领导力量，结合专家和群众，专门抓，长期抓，抓到底，争取在棉花生产战线上打更大的胜仗。
    会议检查今年棉花生产的情况说明：今年各地人民公社响应国家的号召，积极地扩大了棉花的播种面积，各地种棉都超过了国家计划，全国种棉总面积比去年扩大了一千万亩左右；而且入夏以来，大部分地区的棉花生长良好。虽然北方的河北、河南等省局部地区的棉田，最近雨多受涝，但是今年全国的棉花产量预计仍可能比去年增产二成到三成。长江中下游的棉花高产区浙江、上海、湖北、江苏、江西、湖南等省市的棉花，不仅种得比去年多，而且种得好，棉株生长整齐，发育早，结桃早，三类苗少，预计将比去年有较大幅度的增产。其他各地，如山西、陕西、新疆、四川、云南、山东、辽宁、北京等省、市和自治区的大部分棉花，生长也比去年好。
    会议要求各地首先要争取今年多收棉花和收好棉花。鉴于北方部分棉田受涝，长江中下游各省、西北和东北各地应即加强后期管理工作，加工追肥，力争多结秋桃，力争超产。同时，各地应即组织棉花的收摘工作，做到细收收好，不丢一个棉桃，保证全部收起来。受涝地区应大力排除棉田积水，并在排水后加工施肥，尽力挽救，尽量减少损失。会议还要求各地作好棉花的收购工作，力争完成和超额完成国家收购计划。收购中应坚决贯彻执行国家的奖励政策，商业部门和供销合作部门应加强对农村的商品供应工作。
    会议要求各地为明年进一步扩大种棉，提早作好充分的准备工作，力争明年棉花有更大的增产。增产措施是既要扩大种棉面积，又要努力提高种棉的技术，提高产量。各地应在今秋种麦前把明年种棉的地留足、留好。北方各地应尽可能多增加一些水浇地棉田。各产棉区的人民公社生产队在秋收中要普遍选种、留种，把棉种留足、留好，农业技术推广站要帮助生产队选好、留好棉种。今冬要做好冬耕和整地工作。要从现在起多积农家肥，为明年棉粮备足底肥。为了争取明年棉花有大的增产，会议要求各地加强政治思想工作，进一步认真贯彻党和国家奖励种棉的政策，同时加强组织领导工作，大抓增产措施，并且在资金、化肥、农药、农械等方面大力支援种棉的社队。
    新华社25日讯 国务院转发全国棉花会议两个建议的通知
    1963年8月25日
    参加全国集中产棉县棉花生产会议的植棉劳动模范、植棉专家、棉区农业技术干部，经过几天座谈，提出了两个建议。这两个提高棉花单产措施的建议，是根据他们实践经验提出的，现在把它们发表于后。如果全国产棉社队都能够因地制宜地加以采用，我国棉花单位面积产量将有可能进一步得到提高。各产棉区的省、专、县政府和农业部门，应该认真组织社队干部和社员，学习这两个建议，改正技术措施，力争棉花超产。同时，还要立即召开有棉花技术推广站的代表、棉花生产的劳动模范和指挥棉花生产技术的专家参加的棉花生产技术会议，根据本地区的情况，作出提高棉花单产技术措施的规定，并且组织社队干部和社员，因地制宜地加以实行。我国棉花单产相差悬殊很大，高的亩产皮棉一百多斤，低的亩产只有二三十斤，如果全国都提高到湖北省皮棉亩产五十斤的水平，全国棉花总产就可提高百分之四十，如果全国都提到浙江、上海皮棉亩产七十斤的水平，棉花总产就将提高一倍。为什么全国棉花单产相差如此之大，主要是生产棉花的技术措施经验不齐。经验多的地方产量很高，如：北京团河农场完全按植棉技术规范进行种植，第一年亩产皮棉一百多斤，比全市平均亩产高出两倍。因此，认真抓紧改正棉花生产技术措施，提高棉花单产，是我们迅速提高棉花总产量的主要措施之一，希望省、专、县政府和农业部门认真抓紧这项工作。
    （编者注：
〖-ZW/正文〗
