〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政下发关于组织部队学习使用《中国历代军旅诗词选编》等战斗文化学习丛书的通知〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月15日电 为贯彻落实习主席关于加强战斗精神培育的重要指示，根据军委、总政领导部署要求，总政宣传部正抓紧组织编写战斗文化学习丛书，其中《中国历代军旅诗词选编》已编写完毕，近日下发全军部队（配套诵读光盘随后下发）。《革命先辈战斗诗词选辑》《中国军旅文化名言选录》将于下半年印发部队。《中国历代军旅诗词选编》一书，精选我国清代以前（含清代）赞扬和弘扬军队英勇精神的百篇优秀诗词，注释准确翔实，导读精当凝练，感言富有战斗气息，排版设计图文并茂，具有较强的思想性，知识性和可读性，是帮助官兵汲取精神营养，砥砺意志品质和战斗作风的优秀读物。
    为指导部队抓好《中国历代军旅诗词选编》等战斗文化学习丛书的学习使用，近日总政办公厅下发通知，要求各级把丛书作为深化培育当代革命军人核心价值观、加强战斗精神培育的辅助读物，认真组织部队学好用好。通知指出，要利用思想政治教育、党团活动和官兵业余时间，采取集中学习、个人自学、讲解辅导、讨论交流等形式，发动大家读诗词、诵名言、谈体会，在经常学习、反复诵读、深入理解中受到熏陶和激励。要充分运用墙报板报、灯箱橱窗、军营广播、闭路电视、部队局域网等手段，通过开设专题专栏，播放诵读光盘、张贴诗词名言等，营造学习教育的浓厚氛围。要结合部队日常工作、驻训演习和执行重大任务等，广泛开展诵读赏析、演讲比赛、主题征文、文艺演出、动漫创作、故事会等多种形式的学习活动，打造特色鲜明的战斗文化。要把学习使用丛书与学习党史军史、我军英模故事、部队革命精神结合起来，激发官兵一不怕苦、二不怕死的战斗精神，为提高履行使命任务能力、实现党在新形势下的强军目标提供强大精神动力。
〖-ZW/正文〗
