〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“结对子”：学员登台授课好精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院发掘学员自身教育资源的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严满伟/蒋育洋/洪大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严满伟 蒋育洋 本报特约记者 洪大鹏
    视点提要
    取之于学员用之于学员，利用院校生源的互补性服务于学员能力素质的提升，是推进任职教育深入发展的重要方面。“结对子”活动正是挖掘学员资源，实现教育效益最大化的一项创新举措。南京政治学院充分利用各类班次的生源优势，遴选来自总部机关的优秀干部、作战部队师旅团主官、各军兵种优秀指挥员以及军队先进典型学员走上讲台，既提升了教学质量，又实现了课堂与部队的无缝对接。
    搭好“台子”是前提
    新鲜！在南京政治学院学习，除了当学员，还能过一把教员瘾。最近，第十期全军师旅团领导干部培训班学员郑广斌便享受了这样的“待遇”。
    郑广斌是某预备役师政治部主任，今年3月，他走进南京政院学习不久就被“盯”上了。宣传处（科）长培训班学员队楚成杰队长三番两次想和他“结对子”，请他为学员讲一课，因为学员们都想知道，政治部主任眼中的宣传处（科）长究竟该怎么当。
    3月25日，作了精心准备的郑广斌走上讲台，结合自身经历，以一场《始终保持强烈的事业心责任感》的演讲，给学员们留下了深刻印象。
    无独有偶。这边是政治部主任为宣传处（科）长授课，那边是海军某部宣传科科长寇永强为宣传干事和机关综合干事班讲课，他传授的则是“机关干部提高文字能力‘一二三四’经”。
    在南京政治学院，政委、主任班学员为处（科）长班学员讲课，处（科）长班学员为干事班学员传经的情景，大家早已司空见惯。
    近年来，随着学院任职教育规模的不断扩大，培训层次趋向多元、培训类别逐步增多，既为课堂教学带来了挑战，也极大地丰富了教学资源。针对这一情况，学院广泛开展“三代同堂、两级联动”式的学员“结对子”活动，由机关搭台，组织一批任职经历丰富、知识积累厚实、表达能力较强、综合素质过硬的学员上台讲课。
    结好“对子”是学问
    “结对子”不难，结好“对子”却是门大学问。记者经过调查发现，该院“结对子”并不是一项随机活动，而是经过精心配置的“营养餐”。
    以问题牵引选题，做到有的放矢。入学不久，师旅领导干部轮训班学员贾东朝收到一份干事班学员刘伟文送来的“点菜单”，上面列着9个问题：基层干部到机关任职如何缩短磨合期？军人职业生涯如何规划……
    面对这些问题，贾东朝并没有急于回答，而是把问题进行了认真梳理。几天后，一场精心准备的“结对子答疑会”在第二学术报告厅展开，激烈的思想碰撞闪烁着智慧的火花，也拉直了学员心中一个个问号。
    学院在“结对子”讲课中设置了“基层岗位任职”“机关岗位任职”“新闻报道与公文写作”“军兵种知识拓展”等能力训练模块，采取课内讲授与课外辅导、个别访谈与集中座谈、多边研讨与重点帮带相结合的方式，实现“全程互动、多方共赢”。
    选准“主角”是关键
    搭好台子、选好主题后，最关键的还是选准“主角”。每学期开班之初，学院训练部及时收集学员情况，让“特质学员”走上讲台。
    北京军区某防空旅政治部副主任仝京川便是其中一位。当指导员期间，他所带连队荣立集体一等功，个人两次荣立二等功，由连队主官破格提拔为营主官。得知这个身边的优质“资源”后，生长干部培训班傅国队长喜出望外。通过“结对子”活动，傅队长找到了仝京川。
    “士兵是一张白纸，关键看带兵人怎样去书写。”那天，同样是大学生干部的仝京川结合自身经历，以“选择自己所热爱的，热爱自己所选择的”为题，与120多名国防生学员进行了一场触及思想的“心灵对话”。
    一炮打响后，邀请函接连而至。仝京川又走进多个本科学员队，一连讲了3场。
    “院校教育向部队靠拢，人才培养向打仗聚焦。有时候，学员比教员更有发言权，也更能深入人心解决实际问题。”学院蒋乾麟院长告诉记者，为增强活动的针对性，学院根据总部下达的年度培训任务和任职班次开班情况，将“结对子”活动纳入教学计划，合理设置课题，优化组合配对，为活动的顺利开展提供了实践平台。
〖-ZW/正文〗
