〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教训也要常交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨君山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作中我们经常进行经验交流，比如，发文件介绍某单位取得的工作成就，开现场会推广某单位成功做法，运用媒体刊载一些好的工作经验，等等。工作经验和成就确实应当及时推广，它不仅仅是人们经过艰苦探索、大胆实践取得的，而且对其他单位开展工作有很大的借鉴和启迪意义，有利于推进全局工作的开展。
    由此笔者想到，工作中一些教训也应当及时交流，只有适时交流教训，才会有更多的人汲取教训，“前事不忘，后事之师”，才能真正使坏事变好事。
    如果说工作取得经验是宝贵的，同样，教训也是十分宝贵的。经验，是人们积极主动探索和总结的结果，而教训往往是在工作中突然发生的，有的甚至是人们在往好的方向努力过程中出现的负面效果，完全不在人们的意料之中，因此，摸清其规律，对人们预防意外情况的发生有重要价值。同时，教训也都是付出了一定代价的，有的甚至付出了血的代价，这就在对人们的警示和教育方面显得更加“弥足珍贵”。
    推广经验的目的在于推动工作，交流教训也在于推动工作，二者路径不同，但殊途同归。一个具有普遍教育意义的教训，其价值一点也不在成功经验之下。事过半个世纪，人们依然记得刘青山、张子善这两个人的名字。新中国成立之初，在反腐倡廉问题上，如果没有这两个人作为反面教材，使人们汲取教训，也许会有更多的人成为刘青山、张子善，毛泽东同志强调的“两个务必”就落不到实处。
    古人早就总结出了许多关于如何看待和运用教训的成语，诸如：“以一警百”“举一反三”“小惩大诫”等。这既是历史的总结，也是经验之谈。史书中的《资治通鉴》《纲鉴易知录》《清稗类抄》和今人编撰的《从政史鉴》等，很多内容都是介绍教训的。人们把历史的教训记录下来，就因为它是人们社会实践的珍贵资源，人们从中吸取教训，就可少犯或不犯前人的错误。如果说从历史中接受教训是一种纵向交流，那么，如今人们在工作中面对面地谈教训就是横向交流，吃他人之堑长自己之智。
    有的同志不太愿意交流工作中的教训，觉得谈教训是件丢丑的事，让人觉得工作有疏漏，能力很有限，可谓“家丑外扬”；作为组织者往往也感到为难，觉得讲了哪个单位的教训会使其难堪、不快，打击其工作积极性。有这些顾虑是可以理解的，但对工作中的教训要有正确的认识，一个单位工作有失误，不等于这个单位的全部工作都不好，比如发射卫星遭遇一次失败，并不能否定航天事业的伟大成就；战争年代，有的指挥员一仗没打好，就立刻总结教训报告组织。个人把教训总结出来，交流出去，也是一种贡献。人们常说：“成绩不讲跑不了，教训不讲不得了。”教训之所以要常讲，就是要善于借前车之鉴，不能让大家老在一个地方跌倒。所以，谈教训有时比介绍经验更重要。
    据悉，有的单位在组织领导干部理论学习和能力培训过程中，搞一些教训交流活动，所有参与者人人都谈工作中的一个或几个教训。这个做法确实不错，它不仅活泼了学习培训的形式，而且丰富了学习内容。我觉得这种活动不应该成为个案，而应当适时而广泛地搞，且做到不走过场，不避重就轻，使之更富有成效。
〖-ZW/正文〗
