〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郎平最后一刻参加竞聘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排选帅难题“迎刃而解”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    在中国排球运动管理中心新任掌门人潘志琛上任3周后，延期已久的中国女排主教练竞聘会今天终于在排管中心进行。与媒体此前推测的结果不同，接到竞聘邀请的中国女排名将、国家队教练赖亚文，郎平昔日队友、老女排国手杨晓君等今天均未现身。最终出现在竞聘会现场的，除了国家队前任主帅、现任北京女排主教练的蔡斌，其余3人均是“意外之选”。
    蒋杰，1983年入选中国男排，获得过亚运会冠军，1990年后离开中国男排。现移居新西兰，曾担任新西兰男排国家队主教练；
    刘长城，蒋杰在北京队和国家队时的队友，曾代表中国男排参加了洛杉矶奥运会，1989年赴德国打球并执教当地排球俱乐部，战绩不俗。
    但这两位海归“黑马”丰富的海外执教经历似乎并未给几经波折的中国女排选帅带来更多的悬念。
    因为，郎平来了。
    郎平“回心转意”
    在陈忠和2009年离开中国女排帅位后，郎平一直都是新任主帅呼声最高的人选。但在相继上任的蔡斌、王宝泉和俞觉敏都未能给中国女排带来实质性的提高和改变后，因为年龄、身体和执教恒大女排的压力，郎平仍旧无意中国女排帅位。就在5个月前，郎平还曾明确表示自己不适合，“不要老盯着我，我都老太太了，应该把机会给年轻的教练”。因此，在这次历经半年之久、一直扑朔迷离的女排选帅迷局中，媒体们甚至一度都把“封山”已久的老帅陈忠和推到了最前沿，但郎平一直是那个“最不可能的人”。
    可这一次，郎平“回心转意”了。在竞聘会开始前的最后一刻，郎平身着一身合体的深蓝色西服，以一副干练知性的职业形象现身，向大家宣告她将通过竞聘力争在女排帅位再度“上岗”。
    为什么会在15年后，以52岁的“高龄”希望重新接手中国女排？郎平用“不愿旁观”来表明自己的态度，“如今中国排球全面落后，项目萎缩，青少年人才流失，我不能做旁观者。作为老女排唯一一个还在第一线的人，我希望能有多少力就出多少力。”
    经过每人一个半小时的陈述和答辩，竞聘会持续了一整天。蒋杰希望对中国女排的技术、身体素质等进行全面改造，目标是“重新称霸亚洲，向世界冠军冲击”；刘长城认为中国女排目前丢掉了基本功和快速配合等老传统，他希望用掌握的欧洲先进技战术来帮助中国女排；蔡斌坦言对于竞聘结果并不看重，希望大家敢于面对中国女排的现状，不要好高骛远。
    郎平最后一个结束竞聘答辩。她客气地表示对于“重出江湖”的前景还没做好准备，“我来就是为了分享我的感受，为推动中国排球的发展献计献策，做一点贡献。”
    主帅不是“救世主”
    但媒体和球迷可是一点也不“客气”。无论从执教能力、经验以及个人威望上都明显高出其他竞选者一筹的郎平，显然已是中国女排新任主帅众望所归的最佳人选，舆论普遍认为郎平的出现让这次女排选帅几无悬念，也让纷扰了半年之久的选帅难题“迎刃而解”。
    经历了“黄金一代”的辉煌，中国女排在2009年陈忠和离开和冯坤等老队员退役后陷入低潮，经过四年三帅的调整后仍未能走出低谷，女排帅位也由此变成一个“烫手的山芋”，上一任主帅俞觉敏就是从国家队助教的位置“赶鸭子上架”，最终只带领女排在伦敦获得第五名。在俞觉敏离任后，陷入“风雨飘摇”的中国女排，无疑需要的是一位压得住阵脚、让各方有充分信心的重量级人物。
    郎平的出现正逢其时。且不说当年她以“铁榔头”威震排坛，带领中国女排实现五连冠；转做教练后，她又是世界上最好的排球教练之一，更有1995年在中国女排的危难时刻毅然回国，带领女排走出低迷、夺得奥运会和世锦赛亚军的“义举”；执掌恒大女排后，她又显示出非凡的调教能力，让冯坤、杨昊等退役老将重新焕发活力。显然，郎平作为老女排精神传承者的个人魅力和感召力，以及她“点石成金”般的执教经验和能力，都让人们对于她能重掌中国女排期冀不已。
    女排新主帅人选最终能否如大家所愿目前尚未可知，竞聘结果在几天后才会出炉。但不论谁最终当选，即便是郎平成功回归，中国女排也不能把复兴的厚望压在主教练一人身上。毕竟后备人才贫乏和联赛发展不规范这些导致女排陷入困境的原因，不能靠郎平他们以一己之力去解决，需要中国排协静下心来夯实基础，需要全社会的关注和支持。唯有此，中国女排才有望“止跌回升”，重新迎来新的黄金发展期。
    （本报北京4月15日电）
〖-ZW/正文〗
