〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军之魂真理之光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈坚持党对军队绝对领导的科学真理性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯大文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强军之魂 真理之光
    ――谈坚持党对军队绝对领导的科学真理性
    ■柯大文
    “金星闪耀在军旗上，我们的原则是党指挥枪”。坚持党对军队绝对领导具有颠扑不破的科学真理性，要铸牢听党指挥这个强军之魂，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    坚持党对军队绝对领导是符合国家政权建设基本规律的科学真理
    军队是国家政权的重要组成部分，军队作为执行政治任务的武装集团，是一定阶级及其政党的工具。任何阶级或政党只有掌握军队，才能真正掌握国家政权。军队归谁领导、听谁指挥、服务于什么政治、捍卫谁的利益，是马克思主义国家政权建设理论的核心问题。
    执政必执军，这是执政的基本规律，古今中外概莫能外。“兵权之所在，则随之以兴；兵权之所去，则随之以亡”。君主政治时代，“礼乐征伐自天子出”，军权高度集中于君王。现代政党政治条件下，执政党行使领导和管理国家的权力，政党也必然掌控作为国家政权组成部分的军队。西方国家军队表面上不属于哪一个特定政党，但始终处在执政党的掌控之下，脱离执政党掌控的军队是不存在的。坚持党对军队绝对领导，不仅是对历史传统的继承，更是执政党与军队关系的内在要求；不仅反映共产党执政的特殊规律，也反映了人类社会和政党政治的共同规律，具有独特的创造性和优越性。
    党对军队绝对领导是马克思主义关于阶级、国家、政党、军队学说的集中体现。马克思主义认为，国家是阶级矛盾不可调和的产物，政党是阶级组织的最高形式，而军队是国家机器的主要成分，是从属于一定的阶级及其政党并为其纲领、路线服务的。国家、政党和军队都是阶级社会的产物，有阶级就有政党，政党是代表一定阶级的“政治集团”，它要夺取政权，就必须有军队；军队是政党执行政治任务的“武装集团”，政党依靠军队夺取国家政权后，还需要依靠军队巩固国家政权。马克思主义关于阶级、国家、政党、军队学说，揭示了近现代社会政治上层建筑运行和发展的普遍规律，坚持党对军队绝对领导正是这一规律的体现。
    坚持党对军队绝对领导是马克思主义中国化在军事政治领域的根本要求。我们党坚持将马克思主义与中国革命实践相结合，领导人民取得了新民主主义革命的伟大胜利，建立了人民民主专政的国家政权，其本质和核心就是人民当家作主，人民享有充分的民主权利。我国现行的军事领导体制，即中共中央军事委员会和国家中央军事委员会为同一机构的设置，实行了党对军队绝对领导这一基本军事制度与作为我国根本政治制度的人民代表大会制度的无缝结合，既体现和保证了我们党对军队的绝对领导，又使这支军队牢牢地掌握在党和人民手中，永远保持人民军队的本质。
    坚持党对军队绝对领导是符合我国国情党情军情的科学真理
    国体决定政体，政治制度决定军事制度。世界上没有普适的军事制度，有什么样的国体政体，就有什么样的军事制度。我国是工人阶级领导的人民民主专政的社会主义国家，这一国体决定我军只能由作为中国工人阶级的先锋队、中国人民和中华民族的先锋队的中国共产党来领导。
    坚持党对军队绝对领导是深刻分析我国国情的科学总结。中华民族在长期历史发展中形成的追求国家统一的文化传统，使得人心思安、人心思定、人心思治成为一种普遍的社会心态。历史上，军权归一被看成国家统一稳定的必要前提。近代中国曾一度政权衰微，军阀四起，国家的主权与领土完整严重受损，人民主权更无从谈起。对军权旁落、军阀混战、外敌入侵有着切肤之痛的中国人民强烈期盼国家统一强盛。历史表明，中华民族大家庭共同发展进步的心愿，也强烈要求坚持党对军队绝对领导，为实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，提供秩序保障和力量支撑。
    坚持党对军队绝对领导是深刻把握我们党执政规律的科学认识。人民军队作为我们党缔造和领导的军队，既是人民获得政权的有力工具，也是人民捍卫自己当家作主地位的坚实屏障。在我国，中国共产党处于核心领导地位，是唯一执政党，决定包括军队在内的国家武装力量只能由中国共产党领导和指挥。我军是在党领导人民推翻三座大山、浴血奋战的征程中发展起来的，我们党与人民军队合成一体，有着天然的直接关系。坚持党对军队绝对领导既能体现和保证我们党对军队的绝对领导权和指挥权，使这支军队能够始终掌握在党和人民手中，同时，它又能确保人民军队更好地为巩固党的执政地位提供坚强保证。
    坚持党对军队绝对领导是全面总结我军成长壮大胜利经验的必然结论。忠诚于党、听党指挥是我军的优良传统，是我军最大最鲜明的政治优势，也是我军从胜利走向胜利的根本保证。当军队由这样一个先进政党赋予其崇高的政治职责，并为之指引方向时，军队就有了光明的政治前途。而我们党绝对领导着这样一支召之即来、来之能战、战之必胜的人民军队，党的执政地位就得到进一步巩固和加强。国内外敌对势力攻击我们党对军队绝对领导的根本原则和制度，其根本目的是妄图使我军脱离中国共产党的领导，进而推翻中国共产党的执政地位，颠覆中国特色社会主义制度。对此，我们要坚决抵制，始终做到坚定不移地听党的话、跟党走。
    坚持党对军队绝对领导是体现党、人民和国家利益完全一致的科学真理
    我军是党领导下的人民军队，是巩固党的执政地位、捍卫国家主权和人民利益的坚强柱石。党的利益、人民的利益、国家的利益的完全一致性，决定了党的军队、人民的军队、社会主义国家的军队的高度一致性。三者是高度统一的、不可分割的整体。坚持党对军队绝对领导正好体现了党、人民和国家利益完全一致这一科学真理。
    全心全意为人民服务，牢固树立对坚持党对军队绝对领导这一科学真理的高度政治自信。党的宗旨使命就是军队的宗旨使命，坚持党对军队的绝对领导，是人民根本利益之所系、中华民族复兴之所求。党绝对领导军队、军队接受党的绝对领导，不是以利益满足、利益要求为其先决条件的。党和军队这种利益指向的高度一致性，是党对军队能够实现这种“无条件”绝对领导的根本原因。在改革开放的今天，高举旗帜、坚定信念是党和人民对军队的根本政治要求，也是军队维护国家安全和发展利益的必然要求。
    做党的忠诚卫士，牢固树立对坚持党对军队绝对领导这一科学真理的高度政治自律。社会主义国家是人民当家作主的政权，军队维护这个政权，实质就是维护人民利益。做党的忠诚卫士，以实际行动高度自觉地践行党对军队绝对领导这一科学真理，才能保持我军的性质宗旨不变，人民子弟兵的政治本色不变，真正成为服务人民的军队。正是因为我军是一支听党指挥、服务人民、英勇善战的人民军队，每当国家和人民遇到危难时刻，就会挺身而出、勇挑重担，发挥了中流砥柱的重要作用。“解放军来了，我们就心安了”的呼声，对党领导的人民军队的性质宗旨作了生动的诠释。
    做到能打仗、打胜仗，牢固树立对坚持党对军队绝对领导这一科学真理的高度政治自觉。紧紧围绕“能打仗、打胜仗”的目标，把我军建设成为“召之即来、来之能战、战之必胜”的威武之师。这是党对军队的根本要求，也是军队使命所在、价值所在。我们只有始终坚持党对军队的绝对领导，充分认清形势，保持清醒头脑，强化忧患意识、危机意识、使命意识，才能运用党的强大凝聚力、号召力，运用各方面的资源和力量加快国防和军队现代化建设，建设一支与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队。实践已经证明且必将继续证明，党对军队绝对领导这一根本原则和制度具有深刻的科学真理性。
〖-ZW/正文〗
