〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“开局平稳”中的喜与忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读一季度中国经济主要数据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/雷敏/江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 刘 铮 雷 敏 江国成
    开局平稳站住脚跟
    “尽管一季度经济增速小幅回落，但是总体来讲是开局平稳、稳中有进。”国家统计局新闻发言人盛来运判断。
    盛来运分析认为，一季度增速小幅回落主要是国际形势复杂多变以及国内主动调控的结果。一季度世界经济处于深刻调整中，3月份中国出口增速比前两月回落13.6个百分点。新一届政府更加重视增长的质量和效益，出台了有针对性的、有利于今后长期发展的一些宏观调控措施。
    国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群认为，虽然一季度经济增速没有出现原来预期的持续回升，但处于7.5%至8%的适宜区间，中国经济站住了脚跟。在中国经济潜在增长率已出现阶段性下移的新情况下，我们追求的不是经济持续反弹而是走稳。在适宜区间内小幅波动是正常的，不能总是抱着持续明显回升的预期。
    内外风险须防范化解
    “从3月份的一些指标变化看，国内外经济形势比较复杂，蕴含着不少风险点。要运用底线思维，积极防范化解风险。”张立群说。
    中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军分析认为，当前美国经济数据阴晴不定，量化宽松货币政策何时退出左右国际市场资金走向和大宗商品价格，欧债危机仍在发酵，中国出口难以好转；国内产能过剩问题突出，地方政府债务问题凸显，房地产调控仍在进行中，扩大消费难觅新增长点，中国经济内生动力仍显不足。
    特别是房地产市场不仅关系民生，而且直接牵动经济走向。一季度，新的房地产调控政策出台前后，市场预期出现明显波动，房地产市场销售和投资走向相异。一季度全国商品房销售额同比猛增61.3%，而房地产开发投资增速却比上年同期回落了3.3个百分点，房屋新开工面积同比下降2.7%，这一情况值得关注。
    密切观察稳中求进
    一方面是开局站住了脚跟，另一方面是仍蕴含着内外风险，未来中国经济将如何应对？
    专家们普遍建议，既然开局平稳，宏观政策的基调方向不宜调整。但针对风险点，具体政策应当进行完善。比如房地产调控，一方面要继续抑制投机和投资需求，另一方面要加大土地和商品房供应力度，用更多供给来稳定价格；再如，虽然银行和地方政府要控制债务风险，但对必要的基础设施投资和企业转型升级项目仍然要给予适当资金支撑。
    在站住脚跟的基础上，打造中国经济升级版任重道远。专家们建议，一要通过新型城镇化的推进，围绕人的城镇化做文章，进一步释放内需潜力，实现社会公平正义；二是坚持市场化取向不动摇，以改革激发活力，进一步放宽市场准入，在优胜劣汰中实现中国经济的转型升级。
    （据新华社北京4月15日电）
    一季度“成绩单”
    ■中国经济同比增长7.7%，比去年四季度和去年全年分别回落0.2和0.1个百分点
    ■我国城镇居民人均可支配收入7427元，实际增长6.7%；农村居民人均现金收入2871元，实际增长9.3%
    ■我国固定资产投资（不含农户）58092亿元，同比名义增长20.9%
    ■我国社会消费品零售总额55451亿元，同比名义增长12.4%
    ■全国餐饮收入同比增长8.5%，增速比去年同期回落4.8个百分点
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
