〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南水北调工程累计完成投资超2000亿元等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南水北调工程累计完成投资超2000亿元
    据新华社北京4月15日电 （记者林晖）记者15日从国务院南水北调工程建设委员会办公室获悉，南水北调工程正加速推进，已累计完成投资超2000亿元。
    全国人感染H7N9禽流感确诊63例死亡14人
    据新华社北京4月15日电 据国家卫生和计划生育委员会15日晚公布的消息，截至4月15日18时，全国共报告63例人感染H7N9禽流感确诊病例，其中死亡14人。
    武警廊坊市消防支队获市政府记集体二等功
    本报讯 李丽梅、王强报道：河北省廊坊市政府近日为武警廊坊市消防支队记集体二等功。去年，该支队营救、疏散被困群众6148人，抢救保护国家和人民群众财产2亿多元，消除重大火灾隐患583处。
    昆明民族干部学院八中队深入少数民族村寨宣讲政策
    本报讯 白忠涛报道：4月上旬以来，昆明民族干部学院八中队将来自15个少数民族的学员组成多支小分队，利用野外驻训间隙，深入驻地10多个少数民族村寨，通过快板、山歌、顺口溜等群众喜闻乐见的形式，宣讲党的民族政策。
〖-ZW/正文〗
