〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲发展中的“中国故事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马述昆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在肯尼亚，去年11月建成通车的锡卡高速公路被当地人称为“中国路”，原因很简单：这条双向八车道的肯尼亚首条现代化高速公路是由三家中国公司承建的，融资也有中国的贡献。
    在刚果（布），中国援助的农业技术示范中心在当地也出了名――在不到两年时间里，使曾经的荒郊野外变成良田美景，当地农民也从中学到了先进技术。
    在津巴布韦和马拉维，中国医疗队的“光明行”活动免费为600多名普通百姓做白内障摘除手术，让他们重见光明。
    路通了，病治好了，经济发展了……这是“阳光炙热之洲”发展过程中经历的一个个“中国故事”，让人感慨，令人温馨。
    “志合者，不以山海为远”。中国与非洲携手往来几十载，互利共赢。中国以“真”“实”“亲”“诚”的态度做非洲国家的“全天候”朋友。非洲国家也在重大国际和地区事务中给予中国支持。中国与非洲在发展中互为机遇，共同进步，结成“命运共同体”。
    一系列数字印证着中国在对非援助方面的贡献：3232公里铁路、8000多公里公路、11个国际机场和地方机场、9个港口、100多所中小学、50多家医院。50年来中国累计派出1.8万人次的医疗人员，诊治2.5亿人次的非洲患者。
    “授人以鱼不如授人以渔”。中国累计为非洲培训各类人才达4万多名，建立15个农业示范中心、5个经济开发区。中国不仅仅在为非洲发展“输血”，还在帮助非洲“造血”。
    中非合作是互利共赢的。自2000年以来，中非双边贸易从2000年的100亿美元上升到2012年的2000亿美元，在非洲开展经贸活动的中国公司已达2000多家。有统计数字显示，中非合作对非洲经济增长的贡献率已多年保持在20%以上。与此同时，诸多中国企业与员工也从中非合作中获得发展、受益。
    非洲人民对中国人民的友好之情也让人感动。2008年中国发生汶川地震后，刚果（布）向中国捐赠了100万美元，赤道几内亚向灾区捐赠了200万欧元；2010年玉树地震后，刚果（布）更是在灾区捐建了一所小学，成为玉树地震后向中国提供捐助最多的撒哈拉沙漠以南的非洲国家。对于一个未实现温饱的大陆，此情此意令人动容。
    时代在变，友谊不变。非洲发展中的“中国故事”还有很多，中非友好的故事还在抒写……
    （新华社内罗毕4月15日电）
〖-ZW/正文〗
