〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火药味”十足的辩论会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建军/高伍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙建军 本报特约通讯员 高 伍
    走进防空兵学院《军队思想工作理论与实践》课堂，顿感“火药味”十足。与其说是上课，不如说是一场唇枪舌剑的辩论会。
    教员李昌业副教授亮出辩题，正方：“仗怎么打兵就怎么练”，反方：“兵怎么练仗就怎么打”。只见双方学员拉开架势，开始了一轮激烈的攻防战。
    由学员3队组成的正方辩手，慷慨陈词。“新时期战争的形态逐步发生变化，信息战、太空战等逐步占据了战争的主导，我们应紧跟战争形态变化，掌握信息化作战本领，才能取得战争的主动权。”
    正方辩手话音刚落，反方4队学员就针锋相对展开有力辩驳。
    “如果按照战场的固有模式进行练兵，缺乏创新，一旦遇到突发情况，部队将会处于被动局面，所以，我们应主动作为，创新练兵模式，以求在战场上达到出奇制胜的效果。”
    双方势均力敌，“火药味”也越来越浓。鲜活的事例，缜密的思维，课堂场面精彩纷呈，学员对知识的了解也越来越透彻。
    突然，正方辩手抓住对方纰漏步步紧逼，反方学员渐渐处于下风。旁听的李教授一会儿“点拨援助”，一会儿“煽风点火”，不断将辩题引向深入。
    辩论会在一片掌声中结束。不论正方还是反方，大家都将所学内容灵活运用，用发散思维破解辩论会上遇到的每一个难题，确保了所学知识的学懂悟透。
〖-ZW/正文〗
