〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听，穿越硝烟的对话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区维和医疗队官兵与国内战友网上交流撷萃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建富/王永怀/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动精彩网事点击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨建富 王永怀 本报特约记者 王根成
    4月5日，济南军区第十批维和医疗队开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育，一场别开生面的网上“见面会”――与国内战友交流活动热闹开场。借助网络论坛，官兵们远隔重洋展开对话，交流讨论你来我往。维和官兵在异国他乡的诸多经历与感悟，深化着战友们对信念、对军魂、对使命的理解和认识……
    经历战火动荡，更知和平珍贵
    【网友发帖】“小兵嘎子”：听说南苏丹天蓝、水绿，空气格外清新，能闻一闻那里的味道该多好。
    【维和官兵】上士张辉：这里风景固然美丽，不时燃起的战火却让人痛心。去年12月，瓦乌局势动荡，当地不少房屋被毁，百姓流离失所，大批难民涌入UN城；今年1月中旬，当地两个部落因为争夺牧场发生枪战，政府军及警察过去处理，却另生摩擦……
    【网友发帖】“南海卫士”：那里冲突不断，你们害怕吗？
    【维和官兵】感染科主任苗亮：走出国门，我们对“有了强的国，才有富的家”理解得特别深刻。我们的祖国安定团结，国家不断发展壮大。随着国力不断增强，我们走出国门，承担维和重任，这既是为世界和平做贡献，也是为祖国增光添彩。心里装着使命，就不会惧怕。
    【网友发帖】“两岳之首”：经历过动荡，方知和平的珍贵；经受过血与火，更珍惜美好的生活。
    【延伸解读】南苏丹独立后，武装派别纷争，种族冲突不断，百姓长期生活在战乱和贫困之中。2012年11月16日，济南军区第十批维和医疗队抵达南苏丹瓦乌地区，开始为期8个月的“和平之旅”。
    身处复杂环境，坚定心中信仰
    【网友发帖】“大漠红柳”：当地人眼里的中国军人是怎样的？
    【维和官兵】医学博士李剑明：去年底，一名外籍军事观察员严重腹泻导致休克，我带队急救了4个多小时才使患者转危为安。出院时，他一边将一条带有宗教标志的项链往我脖子上挂，一边用英语说，感谢主、感谢你救了我，愿主赐福于你。我委婉地把项链还给他，告诉他我的信仰是马克思主义，救死扶伤是我的职责。他理解我的意思后，跷起大拇指说：“中国军人真棒！”
    【网友发帖】“东海砺剑”：与信仰、文化背景不同的当地群众长期接触，会不会发生矛盾？
    【维和官兵】心胸外科护士长杨瑞丽：一天晚上，两名信仰伊斯兰教的友军患者准备拉我一起做祷告。我告诉他们，中国军人信仰的是马克思主义，我们过的是组织生活，正好马上要召开党小组会了，有兴趣你们可以了解一下。经过近半个月的接触，两名友军理解并尊重我们的信仰。
    【延伸解读】维和医疗队为来自85个国家的2000多名联合国维和人员提供医疗保障服务，并为当地人提供人道主义救援。营区附近宗教设施林立，群众信仰不同。队员们坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，用马克思主义宗教观看待友军的宗教信仰，包容和尊重不同信仰习俗，树立了良好形象。
    置身异国他乡，塑造中国形象
    【网友发帖】“和平使者”：听说你们有人在那里学雷锋被误解了？
    【维和官兵】医疗队队长张立新：我是事情亲历者。前不久，我带队执行任务，战士李鹏出现晕车现象，我赶紧让出驾驶室让他坐。任务区的执勤宪兵看到后拦住说，按军衔等级制度士兵不准坐在驾驶室，经我解释后，宪兵恍然大悟说：“中国长官，OK！”官兵一致、爱护士兵是我军的优良传统，走到哪里都不能丢。
    【网友发帖】“沙场砺剑”：走出国门也要“为人民服务”吗？
    【维和官兵】妇产科护士长邹于征：为人民服务无国界。去年12月20日傍晚，当地一名快要分娩的孕妇向我们求助。我迅速做好接生准备。当发现这名孕妇难产时，我一边安慰她，一边进行按摩催产。经历了近8个小时的努力和等待，孩子终于安全降生。
    消化内科护士长杜莹：去年12月，瓦乌地区发生暴乱期间，我们义务收治了20多名难民患者，全部治疗康复。为此，我们受到联合国驻南苏丹工作人员的高度赞誉。
    【延伸解读】济南军区第十批维和医疗队官兵时刻牢记：走出中国，我就是祖国的名片；亮出身份，我就是一面旗帜。在完成任务的同时，医疗队官兵将“雷锋精神”带到国际维和战场，他们经常到营区周围部落开展巡诊、助学等义务活动，免费捐赠药品、学习用具等物资，赢得当地群众高度赞誉。
〖-ZW/正文〗
