〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京炮兵学院加快任职教育改革步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让更多战场人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两天，管怀建特别忙。
    身为南京炮兵学院自行火炮教研室副主任，管怀建手头至少忙活三件事：整理从训练基地带回来的备课资料，修订课程考核标准，丰富学员毕业考核的最新案例。
    管怀建只是南京炮兵学院忙碌大军中的一员。这个重新组建一年的军事院校，正在加快任职教育改革步伐，让更多战场人才脱颖而出。
    战场标准提升教学门槛――
    仗怎么打课就怎么上
    “不忙不行，使命催人急！”该学院训练部部长苏兆江告诉笔者，他们既要承担以“4+1”学员为主的初级培训，还要承担以部队连营干部为主的中级培训。
    如何让不同的培养对象都成长为部队需要的人才？学院党委召集专家教授讨论，一致认为，要用战场标准提升教学门槛，仗怎么打课就怎么上。
    ――分别制订完善了炮兵团级指挥、炮兵营级指挥、炮兵参谋业务等8种专业的人才培养方案，修订了炮兵阵地指挥、弹药效能分析、炮兵火力打击等119门课程标准。
    ――新开设了《炮兵新型武器系统作战使用》《炮兵体系作战能力》等31门新技术、新理论、新装备课程。
    联教联训成为教学主流――
    10个教员一堂课
    这是不同寻常的一堂课。
    学员不同寻常――由研究生学员、初级培训学员、中级培训学员组成的联合对抗团，边对抗边上课。
    教员不同寻常――由战役战术教研室、射击教研室、自行火炮教研室、分队战术教研室、指挥信息系统教研室的10名教员组成联合教学组，轮流答疑解惑。
    “联教联训逼着教员把备课地点从教研室移到部队演练场，开展战术背景下的联合教学，方法活了，学员的收获也多了。”副院长吴建华此番话的背后，是该院教学方式的变革――
    现职干部培训，以模拟训练、网络训练和基地训练为依托，加大实兵、实装、实弹的联合训练力度；生长干部培训，利用野外驻训、野营拉练、实弹射击、毕业演练等重大教学活动，开展案例式、研讨式、课题式教学；研究生培训，导师联合部队兼职教官，就部队重、难、热点问题进行深层次研究……
    部队案例走进毕业考卷――
    这个证书不好拿
    学院炮兵野外训练中心，一场对抗演练正在激烈展开。
    对于学员们来说，这不是一次普通演练，而是毕业考核。
    “从副连长到副营长，我参加过各种各样的培训。可这次培训不一样，学院把考核场地搬到作战室、演兵场，没有真本领，这个结业证书不好拿。”学员李世权的这句感慨，生动反映了毕业考核方式的变化。
    以往，学院评定学员成绩时，都是一张试卷定乾坤。如今，院党委越来越感到，只有把学员推向演练场，把毕业答卷写在战火硝烟中，才能检验出真知灼见。
    为此，学院及时制订了《任职教育培训学员综合素质评估实施办法》，规定所有考核以部队案例为主，学员根据案例要求，编写战术方案、提出处置各种情况的设想。
    “经过这样的培训，我们考虑问题的思维层次有了很大的提高，对胜任本职岗位的信心也更足了。”学员王海山说。
〖-ZW/正文〗
