〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜绝决策失误带来的浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温连英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/转变作风基层聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些决策的出台，领导拍个脑袋就定了，看似省去了论证 “成本”，实际造成的浪费却相当惊人。相比之下，有的决策在出台前，多方论证，花费了一些财力和精力，却产生了很好的效益。
    现在，节约之风吹遍军营内外，节约意识深入人心。很多单位的领导同志身体力行，以身作则，从节约每滴水、每度电做起，弘扬了新风正气，起到了很好的示范引领作用。应该说，这些节约都是有形的，与之相比，决策和规划是无形的，有很多无形的浪费比有形的浪费更大、更可怕，我们要有效杜绝因决策失误而造成的浪费。
    要想实现科学决策，需要形成完善的决策制度，严格遵守党委、支部议事规则，领导同志尤其是主官应该切实改进作风，少一些“力排众议”，多一些 “兼听则明”，坚决防止 “一言堂”现象。决策时不能“闭门造车”，而要走到基层去，请来专家、基层官兵、参谋助手，倾听他们的意见建议，尤其是那些反对意见和不同声音。做决策也不是越快越好，事前要多做一些“解剖麻雀”式的调研，确保心中有数；多借鉴参考其他单位的成熟方案，力求扬长避短；有的方案制定后要适当“冷却”一下，不断充实完善。只有这样，才能多出一些精品，少留一些遗憾。
    南京军区175医院 温连英
〖-ZW/正文〗
