〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军四级班子学知识学技能练操装练指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双学双练，提高指挥水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方云飞/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗瞄准强军目标实干推动发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方云飞、特约记者向勇报道：登录一体化指挥平台，洞悉信息链路“流向图”；按作战席位联动演练，熟知组网指挥“程序表”。3月中旬，沈阳军区某集团军举行首长机关集成训练，检验开展四级班子“双学双练”活动的成果。考核情况表明，一批掌握信息化指挥技能的新型指挥员脱颖而出，基于信息系统的现代“中军帐”崭露锋芒。
    该集团军结合总部赋予的信息系统综合集成试点任务，在军师旅团四级班子中开展“学知识、学技能，练操装、练指挥”活动，以提升驾驭信息化装备、指挥信息化作战等能力为抓手，着力打造基于信息系统的现代“中军帐”。他们与6所军地院校建立协作关系，开办联合作战、信息化指挥等培训班，持续抓好学历升级、计算机考级等活动。聚焦联合作战指挥、信息化素养等核心能力要素，各级班子成员人人制订能力提升目标，采取任务牵引、课题攻关等方式，以一体化指挥平台操作为重点，实现人与信息系统最佳结合，不断提升依托信息系统进行作战筹划、作战决策和作战实施等能力。
    围绕联合作战体系融合训练，将培育新型指挥员与打造现代“中军帐”融为一体，是该集团军开展 “双学双练”活动的显著特点。所属某师依托信息化指挥平台，练本职指挥、练本级指挥、练一线指挥，“中军帐”作战指挥能力显著增强。某陆航团指挥员经过网上指挥对抗演练，首次运用武装直升机引导地面炮兵对目标进行定点摧毁，受到上级考核组的好评。结合作战体系融合训练，他们以一体化指挥平台为依托，强化新装备操作使用，不断充实完善各类作战数据，全面推开模拟化、网络化和基地化训练，收到提升指挥员素质与部队训练质量双重效果。
〖-ZW/正文〗
