〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强加快国防和军队现代化的使命感责任感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七谈学习贯彻习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话发表以来，全军各部队紧密联系实际，认真学习贯彻，取得明显成效。大家深深感到，习主席的重要讲话，主题重大，立意高远，内涵丰富，思想深刻，是我们党在新的历史起点上加快推进国防和军队现代化的庄严宣示，是指导国防和军队建设的纲领性文献。把学习贯彻引向深入，最根本的是着眼于实现中华民族伟大复兴这个大目标，增强加快国防和军队现代化的使命感、责任感。
    国防和军队建设是国家安全的坚强后盾。没有一个巩固的国防，没有一支强大的军队，和平发展就没有保障。新中国成立以来，正是因为我们高度重视国防建设，敢于在关键时刻亮剑，才顶住了来自外部的各种压力，维护了国家的独立、自主、安全、尊严。现在，虽然维护国家安全的手段和选择增多了，但千万不能忘记，军事手段始终是保底的手段，军事力量始终是国家安全的支柱。
    党的十六大以来，我国国防实力大幅提升，中国特色军事变革取得重大成就，军队革命化现代化正规化建设协调推进、全面加强，军事斗争准备不断深化，履行新世纪新阶段历史使命能力显著增强。但要看到，“两个不相适应”仍然是我军建设的主要矛盾，我军现代化水平与国家安全需求相比差距还很大，与世界先进军事水平相比差距还很大。加快国防和军队现代化，对于加紧解决我军建设的主要矛盾，全面提高履行使命的能力，实现党在新形势下的强军目标，具有决定性意义。
    当前，世界形势正在发生冷战结束以来最为深刻复杂的变化，西方敌对势力加紧对我国实施西化、分化战略，千方百计对我国发展进行牵制和遏制。我国周边也存在多重不稳定因素，安全环境更趋复杂，安全问题的综合性、复杂性、多变性显著增强，维护政治安全、领土主权完整和社会稳定任务更加艰巨。实现党在新形势下的强军目标，要求我们必须深刻认识国家安全和发展形势的变化对我们提出的新要求、新期望，深刻认识国防和军队建设必须服从和服务于中华民族伟大复兴这个国家和民族最高利益，努力把国防和军队现代化建设提高到一个新水平。
    重任在肩，使命神圣，责无旁贷。我们一定要增强忧患意识、危机意识、使命意识，自觉担当起维护国家主权、安全、发展利益的重大责任，按照党的十八大的部署，围绕党在新形势下的强军目标，以只争朝夕的精神，埋头苦干，抓紧快干，推动国防和军队现代化建设跨越式发展，为实现“中国梦”提供坚强力量保证。
〖-ZW/正文〗
