〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员怀揣“三件宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勾敬铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书捧起了英文原著，看电影品味原声大片。新学期，武警指挥学院将涉外执勤热点问题纳入教学，受到学员欢迎。
    武警部队担负安全保卫、防卫作战、抢险救灾等重大任务，这些任务国际影响大，稍有不慎易引起外界误读。教务处处长胡玉书告诉笔者，学院第一时间成立课题研究小组，奔赴部队一线展开调研，并形成课题纳入教学体系。
    应对外媒模拟训练如期进行。“我是×××记者，汶川地震发生后，伤亡惨重，你们的救援行动为何如此迟缓？”扮演新闻发言人的学员回答：“感谢您的提问。你们有句格言讲得好‘Action speak louder than words.’（行动胜于言语），我们中国也有句古话叫 ‘事实胜于雄辩’。目前，在我们谈话的这段时间内，部队正在全力组织救援。”
    学员结业时，都怀揣 “三件宝”：各类情景案例、执勤常用英文口袋书、涉外执勤教学方案。有了这“三件宝”，他们不仅通晓涉外执勤问题，还能在一线官兵中广泛传播这些知识。
〖-ZW/正文〗
