〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克各地连遭爆炸袭击伤亡近200人等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克各地连遭爆炸袭击伤亡近200人
    据新华社巴格达4月15日电（记者梁有昶、张淑惠）伊拉克各地15日发生多起爆炸袭击，警方说爆炸已造成至少16人死亡、170多人受伤。
    近期伊拉克暴力袭击事件不断，教派冲突加剧，安全形势不容乐观。此外，伊拉克将在本月20日举行省级议会选举，近来针对候选人的暴力袭击和暗杀事件也时有发生。
    海湾国家要求检测地震后的伊朗核电站
    据新华社利雅得4月15日电（记者王波）海湾阿拉伯国家合作委员会（海合会）14日要求国际原子能机构派专家检测伊朗布什尔核电站是否在地震中发生核泄漏。
    伊朗方面说，已告知国际原子能机构，地震未对布什尔核电站造成任何破坏。
    日美敦促朝鲜不要发射弹道导弹
    据新华社东京4月15日电（记者吴谷丰）日本首相安倍晋三15日与到访的美国国务卿克里举行会谈，双方敦促朝鲜不要发射弹道导弹。
    安倍在与克里会谈时说，朝鲜不断作出挑衅言行，增强了紧张气氛，这是不能容忍的，日方将与美方继续保持密切合作。
    克里表示，美方争取与有关国家进行合作，以实现朝鲜半岛无核化的目标。
〖-ZW/正文〗
