〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情催生志业感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔展华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们经常观察到这样一种现象：有的人总是抱怨工作待遇低、没选择好职业，成天牢骚满腹；与此形成鲜明对比的是，有的人一心扑在本职工作上，即使加班加点也乐此不疲，时时都在琢磨怎么把工作做得更好。这两种截然不同的工作状态，其实反映出了对待工作的两种态度：职业与志业。
    职业与志业虽仅一字之差，但相去甚远。职业是人们在社会中所主要从事的、为取得经济报酬而进行的工作。志业则是由奋斗目标和进取心所促成的，愿为之付出心血和精力的一种职业精神，是由于喜爱而愿意把自身的全部精力投入到这项工作的完成上，而且不计物质报酬，追求的是对社会的贡献和自我价值的实现。两种不同的工作态度，体现了不同的人生观、价值观和事业观，反映出高低分明的思想境界和精神状态。把工作视为一份职业，只是为工作而工作；把工作当成一种志业，所具有的是一种强烈的使命感，能够保持旺盛的工作热情，自觉地变“要我干”为“我要干”，以苦为乐，甘于奉献，追求大作为者多视工作为志业。
    志业是比较崇高的职业道德。从职业到志业，反映的是一种精神的升华。把工作当成志业来干，意味着胸怀壮志，工作中渗透的是一种干事业的激情，这种激情，就是“想干事、会干事、干成事”；就是一种面对机遇，敢于争先；面对艰险，敢于探索；面对落后，敢于奋起；面对竞争，敢于创新的勇气，正所谓“道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成”。有志者不在乎岗位的尊卑、职位的大小，只追求把工作做得尽善尽美。一个社会的进步，需要全社会每个“细胞”都能自觉地以志业感来做好本职工作，这样才能使整个社会意气风发、斗志昂扬，进而形成一种时代精神。中国特色社会主义建设事业任重道远，我们每个人都应把本职工作当作一种志业来追求。
〖-ZW/正文〗
