〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关天朗创造高尔夫美国名人赛最年轻参赛纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗14岁的大人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041601202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “你14岁的时候在干什么？”
    上周，在高尔夫的 “麦加”圣地――奥古斯塔球场，几乎所有的超级巨星都被这样问过。前世界第一麦克罗伊坦诚回应，“14岁，我正在打欧洲大师赛。到奥古斯塔时，已经19岁了。”“老虎”伍兹开玩笑地说，“我这么大的时候，应该还在家做作业呢。”而“老虎”凭借业余冠军身份第一次开启奥古斯塔梦幻之旅，同样是19岁。
    中国男孩关天朗的答案是，14岁，他已经在奥古斯塔和伍兹过招。
    没错，名不见经传的关天朗的名人赛首演比伍兹、麦克罗伊都早5年。而且，和此前中国高尔夫名将张连伟、梁文冲的名人赛之旅靠组委会给的外卡不同，关天朗是凭成绩挣来的“机会”。
    他在奥古斯塔的首秀，更是出尽风头。他不仅是6位业余球员中唯一晋级的选手，并将最佳业余球员奖杯揽入怀中，成为第一位获此殊荣的中国人，而且300杆、高于标准杆12杆的总成绩在所有93位参赛选手中名列第58位。
    自然而然，关天朗的成长故事，也就成为这几天奥古斯塔球场内最热门的话题之一。
    1998年10月25日，关天朗出生在中国广州，因为当时天气晴朗，所以他父亲关汉文给他起名天朗，小名“朗朗”。关汉文本是一名医生，后改行跟朋友合伙“下海”，1995年开始痴迷高尔夫。
    关天朗4岁时，关汉文发现自己跟儿子接触的时间太少，开始带他去高尔夫练习场培养感情。此时，关天朗也在学习跆拳道、溜冰……那时他花在这些爱好上的时间均多于高尔夫。直到6岁时，关天朗在圣地亚哥世界青少年高尔夫锦标赛U6组中夺得第四名，他才意识到，高尔夫好像更适合自己。
    此后，关天朗开始心无旁骛专注于高尔夫。从2005年开始，关汉文夫妇每年暑假都会带着关天朗去美国训练和比赛。关天朗也开始频繁参加国内比赛，9岁起，他就跟成年人一起参加中国业余高尔夫球公开赛。
    之后，关天朗的成绩一路飙升，中国业余公开赛、中国业余巡回赛……这些冠军的最小年龄纪录都写在他的名下。直到去年，在泰国赢得亚太业余锦标赛冠军后，关天朗获得了奥古斯塔的“朝圣”门票。
    和世界上大多数的高尔夫明星相似，家庭的付出是关天朗前行的最大动力。在他10年的打球历程中，父亲关汉文一直紧随左右，充当了教练、球童、经纪人、后勤保障等多重角色。
    和许多投身体育训练的孩子不同，关天朗并没有放弃学业，他目前是一名初二学生，数学和英语成绩还较为出色。
    惊艳首秀后，对于关天朗何时转为职业球员，关汉文坦言并不着急，“不会这么早，他还有很多需要学习和提高。”转职业，是目标，但不是当下。
    高尔夫，在中国一向被看作是少数人的运动，而关天朗的横空出世，似乎让我们感觉离“果岭”近了一点。尽管，并不是所有人都能有机会走进球场，挥上几杆，但关天朗给了我们一个重新审视高尔夫的机会。
    “大人物”关天朗就像丁俊晖之于斯诺克、李娜之于网球，也给中国体育带来了新的思路――不仅仅是乒乓球和跳水，高尔夫中国人同样能玩得转。
    （本报北京4月15日电）
    14日，关天朗展示最佳业余球员奖杯。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
