〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白血病患者吴英在军地各界关爱下顺利出院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“谢谢你们让我重生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041600303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京4月15日电 邓佑标、特约记者魏联军报道：今天上午10时，307医院造血干细胞移植科52号病房里，与死神苦苦抗争510多个日夜的河南省邓州市龙堰乡唐坡村农家妇女吴英手捧医院出具的出院证明，面对军地各界前来送行的人们深深鞠躬，泣不成声：“谢谢你们让我重生！”
    2011年冬，吴英在分娩后第三天，被南阳市中心医院确诊为急性淋巴细胞白血病。吴英的公公刘其庆是一位退伍军人，丈夫刘川的哥哥刘佩是北京军区某部上士，家里全靠种庄稼和刘川打零工挣钱谋生，难以支付昂贵医疗费用。
    这个军属之家的境遇受到社会各界格外关注：邓州市委市政府和“编外雷锋团”多次发起爱心义演募捐活动，募捐款项达56万元。本报进行了跟踪报道，引起总后勤部卫生部领导和社会各界广泛关注。
    据医院造血干细胞移植科副主任胡亮钉介绍，去年10月31日，吴英来到医院后，院党委组织医疗团队制定了缜密细致的治疗方案。医院专家反复会诊、不断修改医治方案。3月6日，吴英的骨髓移植手术成功实施。
    下图：面对前来送行的军民，吴英（右一）一再鞠躬致谢。
    王李宇薇摄
〖-ZW/正文〗
