〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提升学习力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个先进的政党，只有始终如一坚持学习科学理论，才具有鲜明党性立场和正确价值取向。1941年，毛泽东在延安高级干部会上作了题为《改造我们的学习》的报告，提出改造全党学习方法和学习制度的任务。七十多年过去，《改造我们的学习》中对马克思主义学习观进行概括和阐述历久弥新。党的十八大报告明确提出“建设学习型、服务型、创新型的马克思主义执政党”的目标，指引全党把学习推向一个新的境界。
    《改造我们的学习》指出，马克思主义是中华民族优秀人物历经一百多年，前仆后继、奋斗牺牲，才找到的“最好的真理，解放我们民族的最好的武器，而中国共产党则是拿起这个武器的倡导者、宣传者和组织者”。要胜任这样的使命，必须深入透彻地掌握马克思主义。在艰苦异常的长期奋斗中，党始终自觉地学习和认识这个真理，实践和发展这个真理，把革命和建设的主动权牢牢掌握在自己手中。新形势下，党面临着执政、改革开放、发展市场经济等考验，最本质的考验则是能不能毫不动摇地坚持和发展马克思主义。只有在不懈的学习中深刻感悟、坚定信仰、成熟运用、不断发展马克思主义，党才能始终拥有坚定向前、步调一致的信心、动力和保证。
    与时俱进、创新发展是我们党最鲜明的特征。正是具有不断用新思想、新观点、新论断继承和发展马克思主义的责任意识，将马克思主义普遍真理与中国革命的具体实际相结合，才最终形成了毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系。十八大报告强调：“全党一定要勇于实践、勇于变革、勇于创新”，要求全党同志自觉推进马克思主义的中国化、时代化、大众化，永葆科学理论新鲜而旺盛的生命力。
    一个民族、一个政党，如果不善于活学活用理论，根据实际情况解决自身发展过程中的问题，就会在历史的长河中消失。《改造我们的学习》反复强调，不要割断历史，片面地引用马克思等先驱们的个别词句，而要为解决中国革命的理论、策略问题而学习马克思主义的立场、观点和方法。中国共产党人从来不把马克思主义看成是空洞、僵硬、刻板的教条。新形势下，党要带领全国各族人民实现“两个百年”奋斗目标，必须坚持从马克思主义理论中学习掌握立场、观点和方法，以明辨是非、洞察形势、破解难题，加速推进中华民族伟大复兴。
〖-ZW/正文〗
