〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅依托网络平台开展主题教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞧，在线教育活水涌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林/戴强/陈利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动精彩网事点击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 周 林 特约通讯员 戴 强 陈 利
    “坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动开展以来，南京军区某旅注重挖掘网络平台功能，通过指导营连建立“电子荣誉相册”、组织开展“微博接龙”等配合活动，增强教育效果，强化官兵能打仗、打胜仗的使命意识。4月14日，记者点击进入该旅网上空间，感受这里涌动的教育活水。
    【网事直击】新战士张翔下连时，岗位分配不如意，一时间情绪低落，工作训练没了激情。可是前不久，小张却突然振作起来，训练刻苦认真，工作积极主动，连续受到表扬。上周末，小张被评为“连队训练之星”，成为战友们网上交流的“热点人物”。
    【网事追踪】“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动开展之初，这个旅指导基层营连在局域网建立“电子荣誉相册”专栏，将官兵们所获荣誉进行拍照整理，以图文故事形式供大家点击浏览。看到自己的荣誉栏里空白一片，张翔心里不是滋味。看完身边战友通过努力赢得荣誉的奋斗历程后，他暗暗发誓一定要苦练打赢本领，让自己的荣誉栏“丰富”起来。
    【在线微评】网友“清水悠”：荣誉，在军人心中重千钧。借助网络平台，将官兵所获荣誉从箱子里“拿”出来、从墙壁上“取”下来，让一本本证书、一面面锦旗，变成生动精彩的励志故事，青年官兵爱看爱学，更容易受到启发教育，实现荣誉的激励作用。
    【网事直击】“党旗指引方向，军旗铸牢信念。我愿做党的忠诚卫士，时刻按照能打仗、打胜仗的要求，锤炼过硬本领。”4月12日，中士谢小坚登录旅局域网“打赢博客”网页，参与“凝神聚力谋打赢”微博接龙活动，与战友共话当兵打仗。两个多小时的互动交流，官兵们转发、更新微博1000余条，讨论主题层层推进。
    【网事追踪】为将“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动推向深入，这个旅针对年轻官兵喜欢网上交流的特点，在局域网开通“打赢博客”专题网页，组织官兵参与微博接龙。网页开通后，旅领导每周结合任务和时事热点，突出“军”味精选话题，带头“刷微博”，引导官兵在一次次跟、顶、转发中交流思想，端正价值取向，铸牢精神支柱，自觉把教育效果转化成践行使命的行动准则。
    【在线微评】网友“维他命”：网上交流不缺思想碰撞，不怕观点冲突，让官兵敢于把心中困惑、思想疙瘩真实呈现，为我们有针对性做好思想教育工作提供了“靶标”。教育的主体是官兵，让官兵在教育活动中变被动受教为主动参与，网络平台大有可为。
〖-ZW/正文〗
