〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺剑石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记装甲兵学院教练团团长邢正涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓海/张学会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041601002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王晓海 张学会
    提起装甲兵学院教练团团长邢正涛，官兵们无不竖起大拇指――能驾驶8种型号装甲车辆，拥有通信、射击、驾驶3个专业的一级能手资格评定证书。每逢有重大任务，他总是冲在最前面，敢于指挥打第一发炮弹。学员们感慨地说：“教练团能有邢正涛这样的‘拼命三郎’，难怪能带出一支响当当的部队。”
    为了提高教学保障能力，邢正涛总喜欢干一些“冒险”的事。
    2010年9月，该团列装某新型坦克。如何尽快形成教学保障能力，成为全团上下聚焦的难题。邢正涛认为，解决难题最直接的办法就是实施强化训练，在实践中锻造出过硬保障能力。
    白天征尘未洗，他们便转入夜间高强度训练。“团长，战士对新装备刚摸出门道，而且训练场坡陡沟深，随时可能发生事故，这样冒险值得吗？”有人劝说道。邢正涛态度坚决：“我们不能因噎废食，新装备形成不了保障能力，就是我们的失职。”当年11月，总部教学工作评价专家到团里进行实装保障能力评估，看到该新型坦克在高速行进中，射击发发命中目标时，一位专家感慨地说：“一支教练部队能把新装备练到这个份上，真是了不起！”
    身为“砺剑石”，自身要过硬。近年来，随着学院教学改革不断深化，邢正涛提出“以学员任职需求为导向，以组建特色分队为抓手”的教学保障改革建议，并在全团范围内挑选精兵强将，组建相应的对抗分队。短短几年内，该团“蓝军”方阵横空出世，反恐分队亮剑出鞘，两栖劲旅震撼出场……
    2011年初，一场由教、学、保三方组成的“教学保障恳谈会”拉开帷幕，发起人正是邢正涛。恳谈会主题是如何改变被动式教学保障模式，在全面建设上起到“标杆”和“示范”作用。邢正涛和团党委“一班人”提出 “灵动式”“对抗式”“教研式”三种教学保障新模式，并提议“把团队打造成学员全方位观摩学习和任职实践的基地”，得到学院领导的大力支持。
    两年来，随着基层正规化建设示范、党支部建设示范、思想政治教育示范等新型教学保障分队的成立，该团全面示范、立体保障的格局逐步形成。
    上图：邢正涛团长（中）在一线指挥新装备演练。
    杨 克摄
〖-ZW/正文〗
