〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少繁文缛节，为基层减压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈耀强/李德坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/转变作风基层聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者在某连蹲点时发现，该连的会议记录、计划措施、责任书装订整齐、封面漂亮、格式统一，足有30多份，摆满了连部会议桌。可是随手翻翻看，问题却不少：虽然记录本字迹工整，但开会内容与会议性质不符；计划措施空话连篇，连队主官不熟悉具体的内容；各类责任书 “照猫画虎”，营连签订的多，官兵明白责任的少……
    看似基层工作细致，各项制度措施完善，组织健全，责任到位，实际上不少措施制度是“画蛇添足”，绝大部分内容只是对《纲要》、三大条令等军队法规制度的赘述。
    要想让基层的工作更为规范，减少繁文缛节势在必行。机关对基层的评比考察标准，应该聚焦到“能打仗、打胜仗”上，而不是本本框框上。机关应该简化工作流程、严肃组织纪律，让权力在《纲要》、条令条例及军队颁布的其他法规制度的“笼子”里运行，从根本上克服自由主义、形式主义，让基层心思更静些，练兵打仗的精力更集中些。
    三亚警备区 陈耀强 李德坡
〖-ZW/正文〗
