〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练告警门槛设置紧贴实战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空航空兵某团以实战标准提高训练精度一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张治文/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张治文 本报特约记者 张 力
    4月上旬，云南某机场，战机轰鸣，成空航空兵某团正在进行飞行训练。
    最后一批战机着陆，大队长万松锋直奔飞参判读室。“一个告警：特技课目中出现大迎角带侧滑，其他状况良好。”听到安全督察员的报告，一向技术稳定的“金头盔”飞行员万松锋有些诧异。没等他开口，几名同样被告警的飞行员率先发问：“今天老是出现这类告警，是不是告警门槛设置太严了？”
    “嘟――”正在这时，值班员吹响了飞行讲评哨。“今天总共出现了8次告警，都是大迎角带侧滑。”讲评中，飞参判读员的话让大家眉头一紧。“晚上7时，全体人员到大队会议室组织技术研究。”团长崔皓说。
    晚上，会议一开始，几名新同志首先发言：“飞参数据与战机所处外部环境关系密切，遇上大逆风，稍不留神就会出现大迎角带侧滑告警，实战中也就一瞬间，老跟这些无谓的细节较劲，会不会有点吹毛求疵？”
    “为啥会‘稍不留神’？这怎么是无谓的细节？”听了这话，副参谋长殷海权坐不住了：“从根子上说，还是功夫不到家，不能怪告警门槛设置太严！”
    “大家静一静！”崔团长敲了敲桌子，会场安静下来。“正如几名新同志所说，咱们的告警门槛，这次设置确实严了点，但这是有用意的！”崔团长接着说：“咱们训练不是为了飞参零告警，而是为了打仗。只有平时把训练标准设高设严，战时才能多一分胜算！”崔团长的一席话，说得大家频频点头。接下来的会议，大家集中精力探讨，怎样让训练更加贴近实战。
〖-ZW/正文〗
