〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边的雷锋激励人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙树志/张瑞波/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙树志 张瑞波 岳立新
    新兵下连前，济南军区某摩步旅邀请旅战斗英雄王刚，为千余名新兵讲述他28年如一日学雷锋的亲身体会。
    王刚19岁时在边境作战中失去双眼，被授予“英雄通信兵”荣誉称号。但他的意志没有消沉，报名参加按摩训练班和特殊教育学院进行专业学习。王刚用军人的刚毅和内心的坚强，开启了自己“像太阳一样燃烧自己，温暖他人”的不懈追求，28年来为部队官兵和驻地群众治病疗伤，被军区表彰为“学雷锋先进个人”。
    王刚的事迹深深感动了该旅官兵。在这个旅，到处都有雷锋的影子，打开电脑桌面看到的是雷锋图片，点击网上栏目浏览的是学雷锋专题……雷锋陪伴着官兵成长成才。在第一季度“学雷锋十大标兵”评选活动中，一营一连连长徐春萌榜上有名。旅领导在颁奖时评价说：“身边的雷锋激励人，大家都知道徐春萌学信息化知识有股废寝忘食的钻劲，这正是雷锋‘螺丝钉’精神的生动体现。”
〖-ZW/正文〗
