〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《长征》，笔行万里奏长歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在首届“长征文艺奖”评奖揭晓之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 鑫
    在与同事们策划为《长征》副刊设立文艺奖的时候，心中一直有些纠结：作为“长征文艺奖”的首次评选，应当如何界定参评作品的时间范围？
    《长征》副刊诞生于1975年金秋，其前身是“文化副刊”和“进军号”，至今已经发刊3259期。这个数字，在全国有期数记载的报纸副刊中是绝无仅有的。由此，我深信这绝不是一组普通的数字，它彰显着《长征》作为军事文学副刊的辽阔和丰饶，体现着其版面和作品的浩瀚与广博。对于作者来说，这个数字蕴含着许多激情翻涌、不得不向更多人倾诉的故事和语言；对于编辑来说，这个数字记录着他们在“为人做嫁”时青丝白发舞动岁月的充实；而对于读者，这数字则极有可能折射着一次阅读的感动、一次心灵的远足，甚至是一段由作品缘起的命运传奇。
    记得在《长征》副刊3000期时，我讲过一个故事：一位带兵人在当连长时，曾和师长的女儿谈恋爱。突然有一天，他收到初恋女友的来信，说她得了癌症，在告别这个世界之前，想和连长见上最后一面，善良的连长答应了……
    探家归来，连长带回了一个小男孩，那是初恋女友临终前托付给他的。因为孩子的妈妈在病逝之前，爸爸也因车祸离开了人世。连长的未婚妻不相信这是真的，她认定连长就是孩子的亲生父亲……
    命运有时候是非常奇特的。若干年后，已为人妻的师长的女儿无意中翻阅军报时，竟然从《长征》副刊上读到了这个与她有关的故事。深埋于她内心的情感一下子涌到了胸口，她通过编辑部终于找到了“连长”。好懊恼的人生！她理不清楚当年怎么就那么脆弱和固执，不仅误解了连长、还对他的人格产生了怀疑……当她得知当年那个小男孩已经长成大小伙子并考上了她所在城市的名牌大学时，她更是哽咽不止，她说她要把他当成自己的孩子好好照顾……
    这就是从《长征》版面上延伸出的曲折而又感人的故事。在《长征》副刊中，的确有太多的作品让人回味，太多的精彩令人感叹。《长征》，不仅抒发了一茬茬官兵的真情实感，更浓墨重彩地记写了那些为国为民舍生忘死的英雄战士的感人故事。由此我在想，当一篇篇文章见报之后，只要经过人们阅读，就已经不再是最初意义上的文章，那是人心的通道，那是真善美的丛林，那是散着硝烟味、透着枪炮声的精神家园。
    与其说读者是幸福的，毋宁说《长征》副刊是幸运的。作为《解放军报》的重要组成部分，《长征》副刊自诞生那天起就一直得到了党和国家领导人以及军委、总部首长的关怀与厚爱。毛泽东、朱德、刘伯承、徐向前、聂荣臻、叶剑英等老一辈革命家的很多诗词、散文作品都是在此首发。《长征》副刊推出的不少作品，也有幸得到了来自高层的批示、关注和嘉勉。作为宣传思想文化的高地，《长征》副刊一直受到诸如冯牧、刘白羽、徐怀中、二月河、莫言等军内外文学大家的关注与支持。每次收到他们的优秀作品，都能感受到他们强烈的军营情结和对人民军队的一往深情。作为文学的沃野，《长征》副刊培育了无以计数的文学爱好者。从这里，走出了周大新、徐贵祥、柳建伟、庞天舒等一大批军事文学的精兵骁将，造就一大批颇具优秀潜质的业余作者。而史光柱、徐洪刚、丁晓兵等英模人物，不仅仅作为主人公被作家记写，而且他们的诗歌、散文也多次在《长征》副刊发表，让人们从一个个侧面领略到英雄模范人物的思想情感和人生风采。
    正是由于大家的关怀、集体的力量，《长征》创造了无愧于这个刊名也无愧于这个时代的荣光。几十年间，经由《长征》刊发的作品获得全国、全军各类大奖，在历年中国报纸副刊评奖、中国新闻奖评选中，《长征》副刊刊发的作品多次摘金夺银、荣获一二等奖，所获得的荣誉一直位居全国报纸文艺副刊前列。
    统观一期期《长征》副刊，可以听到共和国前进的足音，可以领略人民军队发展建设的风采，可以得见战友们执行多样化军事任务的身影。无论是党和国家的喜事盛事，还是难事要事，《长征》副刊从未缺席过。举凡边境作战、抗洪抢险、抗震救灾、抗击“非典”疫情、抗击雨雪冰冻灾害等重要关头，《长征》副刊更是铆足笔力、不惜版面，战友们冲到哪里，我们的情感和笔触必定关注到哪里，我们的“长征人”就会追踪到哪里，《长征》的号角就吹响到哪里。《长征》，以高迈的思想情感、独特的书写角度、灵活的形式内容、生动的文学语言，承担着反映时代风貌、记录军人生活、鼓壮国威军威、启迪智慧心灵的崇高责任。
    我们已经走过漫漫《长征》，逶迤的长卷铺就了《长征》的底色。这既是一代又一代“长征人”携手接力、精心耕耘的结果，更离不开广大官兵的热情支持和倾注于稿纸、键盘之间的不懈创造。而今，当我们乘着时代的快车追逐中国梦、强军梦，张开双臂迎接大力发展先进军事文化的时候，每一位同仁的心情都难以平静。在感恩时代的同时我们也在思索着，在文化市场更加繁荣、官兵文化需求更加多样，而文学创作尤其是军事文学创作面临严峻挑战的境遇中，如何坚守和巩固先进军事文化的高地？如何使《长征》这一享誉军内外的文化品牌焕发出新的活力？如何在这方文学摇篮推出更多的佳作新人？……正是在这样的感怀与思索中，我们决定设立“长征文艺奖”，并希望通过这一举措，让更多人关注支持《长征》，让更多的军内外文学爱好者特别是后起之秀与《长征》建立起充满文学追求和情感温度的联系。
    还是那个纠结：任何评选都是一种取舍。《长征》走过数十年、洋洋3259期，在其浩如烟海的文字中，无论何种取舍都要忍痛割爱，无论何种衡量都会有遗珠之憾。经过编辑部同仁的充分论证，我们决定首届“长征文艺奖”以2012年发表在《长征》副刊的作品为评选对象，本报同仁的作品不参加评选；各种体裁的评奖篇数大体均衡；今后“长征文艺奖”每年评选一届。这一方案也最终得到社领导的支持。我想，这既体现着尊重前人、继承发展，在新形势下走出“第一步”的态度，也体现着全体同仁自觉奉献的情怀和乐做“嫁衣”、甘为“人梯”的可贵精神。
    “长征文艺奖”今天正式启程。我们坚信，这一奖项的意义不仅在于满怀豪情地出发，更在于一种品格的坚守，更在于明天的希望。
〖-ZW/正文〗
