〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以强军目标为统领推进军队思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI270〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 阳
    习近平主席在十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话中，鲜明提出建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一党在新形势下的强军目标，并深刻阐述了强军目标的科学内涵和实践要求，强调全军要准确把握强军目标，用以统领军队建设、改革和军事斗争准备。党在新形势下的强军目标，是总结我们党建军治军成功经验、适应国际战略形势和国家安全环境发展变化、着眼于解决军队建设所面临的突出矛盾和问题提出来的，与毛主席、邓主席、江主席、胡主席在不同历史时期提出的我军建设目标要求一脉相承，是党的军事指导理论的继承和发展，为加快推进国防和军队现代化提供了根本遵循。思想政治建设作为军队的根本性建设，必须坚持以强军目标为统领，积极适应新形势、谋求新发展，努力把各项工作抓得更加深入扎实、富有成效。
    一、深刻认识强军目标对军队思想政治建设的重大指导作用
    目标昭示方向，目标引领发展。党在新形势下的强军目标，是习主席治军方略的集中体现，拎起了军队建设的总纲，为军队思想政治建设注入新的时代内涵，提出新的更高要求，进一步指明了努力方向。
    强军目标赋予军队思想政治建设重大历史责任。习主席把国防和军队建设放在中华民族伟大复兴的“中国梦”这个大目标下来运筹，发出实现强军梦的伟大号召，必将引领我军建设不断向前发展，为实现“中国梦”提供坚强力量保证。伟大的事业需要伟大的精神。实现强军目标，内在地要求更加注重从思想上政治上建设和掌握部队，更好地发挥我军特有的政治优势。实现强军目标是我们党在军事领域提出的行动纲领，需要思想政治建设肩负起用党的意志主张贯注部队的根本职能，坚持用党中央、习主席关于强军兴军的决策指示统一思想和行动，履行好保持强军正确方向的重任。实现强军目标是伟大而艰巨的事业，需要思想政治建设进一步凝心聚力，动员全军官兵同心同德为实现强军目标不懈奋斗，履行好激发强军精神动力的重任。实现强军目标关键在人、在人才，需要思想政治建设强化培养人、塑造人的功能，造就大批高素质新型军事人才，履行好坚固强军人才支撑的重任。实现强军目标一刻也离不开党的领导，需要思想政治建设积蓄和发挥组织优势，着力加强军队党的能力建设、先进性和纯洁性建设，履行好提供强军组织保证的重任。
    强军目标规定着新形势下军队思想政治建设的使命任务。党在新形势下的强军目标，揭示了我军建设的历史方位和阶段性特点，明确了加强军队建设的聚焦点和着力点。军队的任务决定军队思想政治建设的任务，军队建设的聚焦点和着力点就是军队思想政治建设的聚焦点和着力点。在实现强军目标的历史进程中，既有难得机遇和有利条件，也会遇到各种阻力、压力和挑战，特别是国家安全环境发生新的变化，意识形态领域斗争尖锐复杂，改革开放深入发展和社会日益信息化影响深刻，加快推进国防和军队现代化任务繁重。思想政治建设必须紧跟形势发展，按照强军目标要求搞建设做工作，切实肩负起崇高的使命任务。牢牢把握听党指挥这个灵魂，始终把保证党对军队的绝对领导作为根本任务，使我军永远忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民。牢牢把握能打胜仗这个核心，始终把提高部队战斗力作为出发点和落脚点，在建设召之即来、来之能战、战之必胜的威武之师中发挥服务保证作用。牢牢把握作风优良这个保证，始终把弘扬我党我军光荣传统和优良作风作为重要课题，永葆人民军队的性质、宗旨和本色。
    强军目标确立了军队思想政治建设新的起点和标准。强军目标的提出，开启了我军建设发展的新征程。我们要从时代高度审视思想政治建设，高起点谋划、高标准推进、高质量落实。强军梦与强国梦紧密联系在一起，要求思想政治建设进一步拓宽战略视野，始终把国家和民族最高利益作为崇高价值追求，在实现强国梦强军梦的大目标下来认识和推进。强军目标不是轻轻松松、顺顺当当就能实现的，要求思想政治建设进一步强化使命担当，正确认识和把握面临的机遇和挑战，增强忧患意识、危机意识、使命意识，以强有力的工作集聚强军兴军正能量。实现强军目标旨在推动军队建设向更高水平发展，要求思想政治建设进一步提高质量效益，着力研究新情况、解决新问题，增强时代感和主动性针对性实效性。把强军目标变成现实归根结底靠实干，要求思想政治建设进一步改进工作作风，在求实务实落实上狠下功夫，把各项工作往实里抓、朝实里做。
    二、军队思想政治建设必须围绕实现强军目标聚焦用力
    建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是新形势下军队建设的基本实践。思想政治建设要围绕强军目标来展开，紧贴强军实践来进行，使“生命线”在实现强军目标中充分发挥作用，有新的更大作为。
    铸牢强军之魂，确保部队坚决听党指挥。习主席强调，要把听党指挥作为军队建设的首要，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。这是党和人民对军队的最高政治要求，是思想政治建设必须高度关注和始终抓住的根本。在我军所处时代条件、面临社会环境和官兵成分结构发生很大变化的情况下，必须始终坚持把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，更加重视做好占领思想、铸牢军魂的工作，不断打牢官兵高举旗帜、听党指挥的思想政治基础，确保一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。要坚持不懈抓好中国特色社会主义理论体系武装，深入学习贯彻党的十八大精神和习主席一系列重要指示，持续培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，扎实搞好“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，组织官兵认真学习党史军史，增强对中国特色社会主义的理论自信、道路自信、制度自信，坚定党对军队绝对领导的政治自信和政治自觉。要加强军队意识形态工作，抓好形势政策教育，及时回答官兵关心关注的重大理论和现实问题，严格政治纪律和组织纪律，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，引导官兵保持政治定力、站稳正确立场。要全面加强军队党的建设，认真落实党领导军队的一系列根本制度，加强党委班子建设，推动创先争优常态化长效化，增强党组织的创造力凝聚力战斗力。要坚持德才兼备、以德为先的用人标准，注重从政治上考察和使用干部，着力锻造对党忠诚的干部队伍，确保枪杆子始终掌握在忠于党的可靠的人手中。
    聚力强军之要，在服务打赢中彰显威力。习主席强调，能打仗、打胜仗是强军之要，反映了军队的根本职能和军队建设的根本指向。思想政治建设各项工作都要更加自觉地向能打胜仗聚焦，为拓展和深化军事斗争准备，提高我军信息化条件下威慑和实战能力提供有力保证。要把时刻准备打仗的氛围搞得更浓，坚持用党中央、中央军委和习主席战略意图统一思想，加强战斗精神培育，强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，培养官兵“一不怕苦、二不怕死”的战斗作风和军人血性。要把战斗力这个唯一的根本的标准树得更牢，政治教育、党的建设、文化建设等工作要紧贴战斗力建设用力，用战斗力标准来检验，形成一切为打赢的生动局面。要把人才培养这个关键抓得更紧，深入推进人才战略工程，着力抓好新型作战力量人才培养，满足我军现代化建设和未来作战的需要。要把跟进渗透结合工作做得更好，扎实做好宣传鼓动、政策激励、群众工作和心理、法律、文化服务等工作，激发部队大抓军事训练、完成各项任务的强大动力。
    夯实强军之基，大力弘扬我军优良作风。习主席深刻指出，作风优良是我军的鲜明特色和政治优势，要夯实依法治军、从严治军这个强军之基，把作风建设作为一项基础性长期性工作抓紧抓实。好的作风，要靠坚定的理想信念、坚强的党性原则、纯洁的思想道德、严明的纪律观念作支撑，思想政治建设在作风建设中具有重要作用。当前，全军部队坚决贯彻习主席和军委决策指示，认真落实中央政治局“八项规定”和中央军委“十项规定”，大抓作风建设，取得初步成效。要按照习主席“三个坚持、三个着力”的要求，巩固和发展好的势头，坚定信心、强化自觉，在“常”、“长”二字上下功夫，以踏石留印、抓铁有痕的狠劲，以常抓不懈、一抓到底的韧劲，扭住根本抓，盯着问题抓，从严从紧抓，持续用力抓，以上率下抓，把改进作风工作引向深入。要加强我党我军光荣传统和优良作风教育，扎实抓好“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，按照中央和军委部署抓好以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，着力解决部队作风建设中存在的突出问题，防止和克服形式主义、官僚主义、弄虚作假、奢侈浪费等现象。要注重从制度层面拿出治本之策，建立健全立体式、全方位的制度体系，以刚性的制度约束、严格的制度执行、有力的监督检查、严厉的惩戒机制，推动作风建设不断加强。
    三、按照强军目标要求推进思想政治建设创新发展
    实现强军目标，为思想政治建设提供了广阔舞台，也提出了新的课题。思想政治建设必须以改革创新精神开拓前进，在继承优良传统的基础上实现新的发展进步。
    树立与强军目标相适应的思想观念。新目标引领新实践，新实践需要新观念。要深入学习习主席关于强军兴军一系列决策指示，掌握蕴含其中的立场观点方法，紧跟实践发展，进一步解放思想、开阔思路，切实以观念的转变促进思想政治建设的进步。强化全局观念，自觉服从服务于党和国家工作大局，在强国梦强军梦的大目标下思考和行动。强化前瞻谋划，着眼强军目标要求加强总体设计和长远规划，增强工作的预见性计划性。强化全面建设，坚持革命化现代化正规化建设相统一，在强军目标的统领下推动工作协调发展、全面进步。强化打仗思想，牢固树立战斗力标准，更加注重紧贴军事斗争准备和遂行军事任务开展工作。强化开拓奋进，在应对挑战中占领思想工作新阵地，在攻坚克难中拓展服务保证新领域。强化实干精神，坚持真抓实干、埋头苦干、抓紧快干，把思想政治建设抓得扎实有效。
    认真研究解决重大理论和现实问题。实现强军目标的过程，是一个不断破解矛盾、解决问题的过程。新形势下，思想政治建设面临许多新情况新问题，迫切需要从理论与实践的结合上作出回答。比如，如何针对敌对势力加紧对我实施西化、分化战略，把我军作为渗透破坏重点的情况，进一步铸牢军魂、确保我军永不变色；如何针对社会思想文化多元多样多变，腐朽思想文化和生活方式侵蚀影响的情况，引导官兵始终保持革命军人的崇高精神追求和良好道德风尚；如何针对长期和平环境容易精神懈怠、滋生松懈麻痹思想的情况，保持部队旺盛的革命热情和高昂的战斗意志；如何针对军事任务对官兵心理素质要求高的实际，加强人文关怀和心理疏导，促进官兵身心健康等。对这些问题，要加强理论研究和实践探索，使各项工作体现时代性、把握规律性、富于创造性。
    积极改进创新内容方式和制度机制。用强军目标统领思想政治建设，很重要的就是要紧跟强军步伐，在拓展内容、改进方法、丰富手段、完善机制上下功夫。要适应信息化条件下部队建设、训练和遂行重大任务实际，强化服务保证功能，确保使命任务延伸到哪里，政治工作就跟进到哪里。要根据官兵成分变化和思想行为特点，把官兵关心关注的问题作为推动工作的切入点，注重运用官兵喜闻乐见的形式和手段开展工作，使政治工作入脑入心、春风化雨。要针对信息网络对社会生活和人们思想观念的深刻影响，积极发展网络政治工作，加强网上舆论引导，切实使网络成为先进思想文化传播新阵地、官兵学习成才新平台、加强工作指导新手段。要根据部队建设发展的实践，及时建立、调整、完善政治工作相关制度规定，强化法规制度执行力，提高思想政治建设制度化水平。
    四、把全军官兵的意志力量凝聚到实现强军目标上来
    实现强军目标，是习主席发出的强军兴军动员令。要把学习宣传贯彻习主席重要指示、用强军目标凝聚军心意志，作为当前和今后一个时期的重大政治任务，引导全军牢牢把握党在新形势下的强军目标，努力把部队建设提高到新水平。
    深化学习理解，切实用强军目标统一思想认识。学习理解越深透，贯彻落实就越自觉。要深入学习领会习主席重要指示，全面把握强军目标的重大意义、科学内涵和实践要求。坚持把学习理解习主席关于国防和军队建设的一系列重要指示，与学习毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想、胡锦涛国防和军队建设思想结合起来，深化对强军目标的理解。把习主席重要指示作为党委中心组学习、干部理论轮训、部队政治教育、院校教学的重要内容，推进强军目标进教材、进课堂、进头脑，增强为实现强军目标而奋斗的自觉性坚定性。
    加强宣传阐释，切实形成强军兴军的浓厚氛围。军队新闻单位要采取多种形式搞好强军目标的宣传，充分反映部队强军兴军的生动实践和成效，形成鲜明舆论导向。领导干部和理论工作者要加强对强军目标的研究阐释和宣讲辅导，及时回答强军兴军的重大理论和实践问题，为部队实践提供理论服务。部队文艺创演、军营文化环境建设、群众性文化活动，都要突出强军目标这个主题，使强军目标在全军叫响，做到人人皆知、自觉践行。
    推动贯彻落实，切实在真抓实干中实现强军梦。要引导各级领导干部强化实干强军、奋发有为的精神，始终以党和人民为念，以国家主权、安全、领土完整为念，以国防和军队建设为念，心无旁骛干工作，真正成为实现强军目标的中坚和骨干。着力提高各级党组织落实强军目标要求的能力，扎实推进学习型党组织建设，深入研究强军兴军的重大课题，把握新形势下部队建设特点规律，真正成为带领部队实现强军目标的坚强领导核心和战斗堡垒。教育广大官兵把个人理想抱负融入强军梦，积极投身实现强军目标的伟大事业，使人生在忠诚使命中出彩，为建设强大的人民军队贡献力量。
    （作者：中央军委委员、总政治部主任）
    （原载《求是》杂志2013年第8期）
〖-ZW/正文〗
