〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区授予高铁成“忠诚勇敢的警卫战士”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方彦兹/彭丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月15日电 方彦兹、记者彭丹报道：今天上午，北京军区授予中士高铁成“忠诚勇敢的警卫战士”荣誉称号命名大会在北京卫戍区某特警团举行。会上，北京军区领导向高铁成颁授了二级英模荣誉勋章和证书。
    高铁成是北京卫戍区某特警团纠察连班长，入伍以来，他先后与战友一起查获假军人、假军车46起，拒绝违法违纪人员行贿20余次。去年5月18日，探亲休假归队途中的高铁成在哈尔滨火车站附近面馆用餐，突遇店内煤气爆燃，他三闯火场排险救人，保护了人民群众生命财产安全。高铁成在危急关头挺身而出、舍己救人的英雄壮举，彰显了新一代官兵赤胆忠诚、英勇无畏的高尚品质。去年6月，中央文明委发出通知，号召全社会向“最美警卫战士”高铁成等3名时代楷模学习。
    军地有关领导及部队官兵代表共千余人参加了命名大会。
〖-ZW/正文〗
