〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低碳环保从我做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤宛地/张剑/胡尊阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汤宛地 张 剑 胡尊阳
    “从我做起，从点滴做起，争当建设社会主义生态文明的先行者。”在北京林业大学，国防生们正以实际行动倡导“低碳、节约、环保”的生活方式。
    一个小汤勺+定量使用
    采访中，笔者听说一件事情。国防生徐冰在上《环境法》课的时候，注意到老师播放的一个视频：使用含磷洗衣粉会造成水体的富营养化，并且多放了洗衣粉还会增加漂洗次数，浪费自来水。徐冰按照老师讲的内容算了一下，洗衣服每多漂洗一遍，就会浪费20公斤自来水，一年就要浪费1.6吨，如果都像这样，全体国防生每年浪费640吨水，全校师生就是32000吨，那么全国高校数以万计，浪费和污染难以估量。
    想到这里，徐冰行动了起来，他参考网上的资料，找到了一个控制洗衣粉用量的“秘方”，买了一个小汤勺，每次洗衣服用汤勺量取洗衣粉。于是，每个水房多了一个小汤勺，大家在洗衣服的时候都会看到小汤勺上方的“温馨提示”：每桶只要两勺哦！
    一本旧教材+循环利用
    在北京林业大学国防生宿舍，笔者发现国防生书柜上的课本大多都很陈旧，书页已经泛黄，封面上还有许多陌生的名字。12级国防生李天雪说：“这是毕业的国防生学长留下的，看上去旧了点，但一点不影响使用。”笔者了解到，该院国防生普遍都使用旧教材，平均每年节省近200本教科书。
    毕业的08级国防生张帅谈到：“告别校园，丢掉那些书本、资料真是可惜，把它们留给学弟，也为绿色低碳尽了一份力。”
〖-ZW/正文〗
