〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后武汉后方基地某仓库围绕主题教育向官兵问计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看，网上议教故事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠/刘宪善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动精彩网事点击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 忠 刘宪善
    教育课堂讲兵话解兵惑、配合活动贴兵情暖兵心……在“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动中，总后武汉后方基地某仓库积极搭建网上谏言平台，在线听取官兵意见建议，强化官兵的教育主体地位，提升教育的针对性、有效性。4月初，笔者走进该仓库与官兵畅谈，听他们讲述网上议教的精彩故事。
    【网事直击】主题教育开展之初，该仓库制定了一系列配合活动计划。活动实施方案下发后引起官兵热议，大家纷纷通过网上谏言平台“灌水”“拍砖”：“现阶段训练任务重，组织这么多配合活动，大家的时间精力有限。” “既要参加歌咏比赛，又要背题库应战知识竞赛，课余时间全没了”……
    【网事追踪】条条跟帖，坦露战士心声，句句评论，直指方案不足。仓库党委机关迅速行动起来，针对官兵反映的情况，重新梳理方案，取消合并6项费时耗力收效小的配合活动。同时，他们还对活动时间做出调整，保证官兵教育、训练、生活有序开展，互不冲突。为激发官兵参与活动的积极性，他们开发“答题攻关”益智小游戏供官兵学习使用。
    【在线微评】网友“海阔天空”：歌咏比赛与军事拉练穿插进行，知识竞赛变成网上讨论，修改后的教育活动方案接地气了。
    网友“桃李不言”：有了“答题攻关”，接受教育、获取知识变得更加轻松愉快。
    【网事直击】前不久，这个仓库针对主题教育授课效果组织网上调研，网友“甄不假”留言： “讲兵话才能引起共鸣，讲实话才能打动人心。不仅授课内容要通俗易懂，方便我们理解接受，更应正视官兵的思想困惑和现实难题，增强教育效果。”
    【网事追踪】针对网友留言，该部党委在线回复：关于主题教育授课的内容和形式，我们将参考大家的建议研究改进。近期，我们准备推出“答记者问”和“在线答疑”板块，欢迎大家积极提问，届时相关各部门领导干部将在线解答、现场解难。
    【在线微评】网友“元芳看”：官兵想听什么领导就讲什么，战士困惑什么领导就解答什么，不回避尖锐问题，不讳言工作不足，这样才能激发大家参与其中，教育活动才有意义！
〖-ZW/正文〗
