〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗委内瑞拉大选揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马杜罗执政之路面临严峻挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘国俊/徐烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    委内瑞拉大选14日落下帷幕，已故总统查韦斯生前指定的接班人、执政的统一社会主义党总统候选人马杜罗赢得选举。当地分析家认为，马杜罗以微弱优势获胜，预示着他未来的执政之路将面临严峻挑战。
    委内瑞拉国家选举委员会14日晚宣布，据已完成99.12%的选票统计结果，马杜罗赢得50.66%的选票，他的主要对手、反对党联盟候选人卡普里莱斯获得49.07%的选票。马杜罗以微弱优势获胜。
    当地一些媒体人士认为，此次大选结果表明，委反对派的力量已经同执政党旗鼓相当，反对派不肯承认大选结果，抗争呼声颇高。如果大选后不能尽快消除朝野间的对立情绪，政局或许会发生动荡，马杜罗政府的执政基础将受到严重威胁，国家经济和居民生活也会受到巨大冲击。
    委内瑞拉是典型的单一经济国家，国民生活和政府财政收入严重依赖石油生产与出口。受欧美经济与金融危机冲击，委经济形势欠佳。
    马杜罗在竞选总统期间曾反复宣称，如果当选总统，他将毫不动摇地执行查韦斯生前制定的社会主义政策与方针，采取有效措施发展经济，创造就业机会，最大限度地保护穷人利益。
    分析人士认为，马杜罗之所以在此次大选中能够击败强劲对手卡普里莱斯，昔日大力支持查韦斯的穷人群体是最大票仓。如果马杜罗简单地沿袭查韦斯时期的政策，拿不出切实可行的发展经济、缩小贫富差距的措施和计划，委经济不会出现奇迹，低收入阶层的生活也不可能得到持续改善。
    最近几年，委内瑞拉成为拉美社会治安最差的国家之一。在首都加拉加斯，抢劫、偷盗、绑架事件不时发生，政治谋杀案经常见诸报端。
    分析人士认为，马杜罗竞选活动期间虽未特别强调整顿社会治安问题，但其新政府应该会出台相关政策和措施，逐步整顿社会治安。马杜罗任代总统一个多月时间里，在全国建立和启动了国家反敲诈勒索和绑架指挥部，促使全国代表大会通过了禁止向个人出售武器的法律，并在全国开展维护治安的宣传活动。
    （据新华社加拉加斯4月14日电记者 潘国俊、徐烨）
〖-ZW/正文〗
