〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者搭乘中国海军舰载直升机亲历海上飞行训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西太平洋，“中国鹰”砺翅浪尖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/肖永/曾行贱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041600501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 蔡鹏程 通讯员 肖 永 曾行贱
    咆哮了几天的西太平洋，今天平静了许多。波光粼粼的海面上，正在这里进行远海训练的“兰州”舰与“衡水”舰犁浪前行。
    上午8时50分，一阵急促的警报声突然在“兰州”舰响起，随舰参加远海训练的南航某飞行团中队长訾岩、战术指挥长陈伟立即抓起头盔向位于舰艉的机库冲去。检查飞机、推机出库、展开机翼……一场舰载直升机远海复杂环境下多科目飞行训练由此展开。
    经过特批，本报记者获准搭乘舰载直升机升空，亲历海上飞行训练。
    铁翼飞旋，巨大的轰鸣声撞击着耳膜。“开车检查好，请示起飞！”担任机长的訾岩向塔台请示。获得允许后，訾岩果断拉起操纵杆，战机从甲板上一跃而起，宛如展翅的雄鹰，向目标海域飞去。
    远海训练由于海区环境陌生、海况多变、无备用起降平台，对飞行人员的技战术水平和心理素质都提出了很高要求，随着海军远海训练常态化，舰载直升机的航迹也延伸到远海大洋。
    “发现目标！”就在陈伟向塔台报告时，记者相机长焦镜头内，一个白点逐渐变大。原来，这是由“衡水”舰模拟的目标商船。
    “现在演练的科目是临检拿捕，我们将飞临目标的左侧超低空悬停。”陈伟告诉记者，由于海上风向多变、目标船上障碍物多，直升机抵近悬停极易发生碰撞，稍有不慎就有机毁人亡的危险。
    50米、30米、20米……记者在驾驶舱的仪表上看到，战机高度直线下降。低头望去，旋翼卷起的海水形成一个巨大漩涡，仿佛随时要将机身吞噬。
    取证、喊话、迫使“商船”停车……完成任务后，訾岩和陈伟驾机飞离目标“商船”。
    在随后的演练中，记者一次次感受着战鹰掠浪飞行带来的惊心动魄。10时25分，战鹰领命返航安全着舰。
    编队指挥员、南海舰队某驱逐舰支队副支队长赵晓刚介绍说：“此次编队在西太平洋海域通过系列科目演练，既锻炼了机组人员的技战术水平，又提高了编队舰机协同能力。”
    10分钟后，直升机再次升空，向远海飞去……
    （本报西太平洋4月15日电）
    左上图：舰载直升机正在着舰。
    本报记者蔡鹏程摄
〖-ZW/正文〗
