〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军援建“海上世博园”善啃硬骨头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余官兵三昼夜植下一片绿洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕征宏/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 滕征宏、特约记者姜玉坤报道：“把每一块绿地连接起来，面积足有18个标准足球场大，而沈阳军区某集团军千余名官兵只用了3个昼夜，就在盐碱滩上种下了一片绿洲。”4月1日，锦州市市长刘凤海告诉记者：“在急难任务面前，官兵们能打硬仗、善啃硬骨头，为2013年中国锦州‘世博会’立了大功。”
    “2013中国锦州世界园林博览会”园区设在锦州市龙栖湾新区，占地面积7平方公里，其中水域3.7平方公里。世博园将“海”作为展园的最大特色，是在闲置的盐碱滩地、废弃的虾场上通过人工填土建成的。世博园工程有不少难啃的“硬骨头”，当地政府向部队发出求援信函。经上级批准，某集团军派出由千余名官兵组成的“突击队”，火速增援，承担起景区绿化、平整道路和回填种植土等任务。官兵们抢时间、赶进度，日夜连续奋战，原计划7天完成的援建任务，他们仅用3天就高质量完成。
〖-ZW/正文〗
