〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银针催开友谊之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张善纲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加蓬位于非洲中西部，面积约山东省大小，人口100多万。尽管自然资源丰富，但这里的医疗条件却十分落后：5岁以下儿童的死亡率达9%，全民的平均寿命约60岁。早就听说非洲朋友对中国的针灸很感兴趣，但耳闻并未目睹。2010年，我们广州军区武汉总医院作为援非使者来到加蓬，我才有了切身体验。
    到来之初，恰逢总部首长访问，加蓬国防部长表达了对针灸的浓厚兴趣。首长在接见我们时，也对推广针灸提出了殷切希望。然而，加蓬曾是法国殖民地，其医疗体制深深地打上了西方烙印。对针灸感兴趣不假，但西方医学不能解释的东西他们总是半信半疑，开展新项目还需要听证。
    为了让非洲人民早日受益，我们积极行动起来，起草了开展针灸治疗的报告，同时在全院做了一次讲座。讲座是双方交流的契机。我们精心准备了幻灯，为了让非洲朋友了解对于他们很难理解的经络学说，我反复思考论证，决定利用神经传导来解释经络的功能，重点介绍针刺穴位与治疗疾病的对应关系。有几十年教学经验的岳教授同声翻译，讲座气氛生动活泼，收效良好，加蓬同行竟然对针灸“有点懂了”。课后他们饶有兴致地提了很多问题，我们详细解答，几十分钟的讲座延长到一个多小时。
    开展针灸，千难万难，语言是第一难。如针灸的“得气”，是一种只可意会、不易言传的感觉，解释给非洲朋友是难上加难。在具体工作中，我发现用“Courant”这个词大多数非洲朋友能够领会，Courant是法语电流、气流、水流的意思，它与得气后的“过电感”及“气行感”相对贴近。再后来，我又总结出了书上没有的“两歪判气法”：针灸分两步进行，第一步，找准穴位，刺进皮肤，病人口角一歪，这是针灸刺入皮肤的痛感。第二步，捻针深入，若口角再一歪，就是得气了。如果这时您问病人：“Courant？”他一定回答：“Oui（是的）。”很多沟通问题就这样解决了。
    随着针灸的推广，我们的病人越来越多。一位黑人老妈妈踝关节扭伤，在多家医院治疗不见好转，辗转找到军医组，我们用红外线加针灸为她治疗，仅仅一次她的疼痛就减轻了一半，她非常高兴，不顾脚伤未愈当即跳起了非洲舞蹈，急得我们赶紧叫停。另一位老婆婆偏瘫有了好转，专门送来芒果表示谢意。从这些普通民众朴实的言行中，我能感受到那种对中国军医发自内心的感激。
    针灸成了我们军医组的名片。医院里许多非洲同行也前来治疗，我们总是精心施治，他们的认同使针灸成为架起中非友谊的桥梁。一方面通过针灸增加了交流，大家的观念互相融合，相处越来越和谐；另一方面，他们身为加蓬的医学精英，多有上流社会的背景。他们把疗效反馈给朋友、亲属和上级，带动针灸向上层社会传播。一年来，仅仅针灸这一项，我们军医组就治疗了近600名病人，加蓬国防部要求增加援助人员。我们的影响力越来越大，针灸走到哪里，友谊之花就在哪里“得气”。
    加蓬军事训练的伤员开始向军医组后送，加蓬国防足球队的教练来这里康复，一些上层人物也在治疗中和我们建立了友谊，如加蓬的宪兵司令、警察将军、发展与计划署的主任等。
    加蓬宪兵司令MBANDONG将军因脑中风瘫痪在床，曾在南非等地治疗，“残病程度还是原样”。我们军医组接手后，疗效非常显著，他专门向大使写信致谢。他说：“（他们）采用了传统的针灸并结合现代技术（进行治疗），我现在使用拐杖可以行走了。对此，我非常感谢中国军医组。在中国医生近一年的治疗和热情服务中，我非常敬佩他们并和他们结下了深厚的友谊。这些医生技术精湛也非常人性化，他们高质量的工作和他们的创新精神使我的健康得到了康复，也使我找回了自尊。”
    一年后，我们军医组完成援外使命，回到祖国的怀抱。加蓬同事常打来越洋电话，互致问候、切磋技艺，这情谊连绵不断。我为情境所感，赋诗《针灸》：莫道援非创业苦，银针一枚写春秋。华夏医道多奇妙，健康之花绽非洲。一刺腧穴入踝足，老妪痛去起欲舞。联合康复活经络，偏瘫将军起步走。病患慕名东城外，门庭若市汗未休。母亲叮咛犹在耳，位卑亦可分国忧。扶正祛邪人脉足，针小义正行五洲。表里兼治达脏腑，中非友谊通任督。
〖-ZW/正文〗
