〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降温不停暖更显爱兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/田亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月1日，原本是第二炮兵某旅暖气停供的日子，然而一股寒流突袭，该旅党委果断决定延长供暖期10天――
    降温不停暖 更显爱兵情
    ■本报特约记者 杨永刚 田 亮
    4月1日零时过后，第二炮兵某旅营房班下士周鹏照例启动供暖锅炉。按计划，当天应该是停暖的日子，而他刚刚接到通知，要延长供暖期10天。对于这样的“加班”，周鹏不但没有抱怨，反而竖起大拇指，为旅党委的决策叫好。
    前几天，该旅营房科呈报停暖计划，与往年一样，停暖时间定在4月1日。然而一股寒流突袭，使刚刚回暖的气温又降到零摄氏度左右。根据驻地气象台预报，未来几天仍将有大幅降温天气，并伴有雨夹雪。
    是按照原计划停止供暖，还是延长供暖时间？对此，旅里的意见并不统一。有人认为应该继续供暖，确保官兵身体健康；也有人算了一笔账，全旅供暖每天耗煤将近27吨，按市价煤每吨580元算，一天供暖支出就是1.5万元。
    党委会上，旅长汤勇却给出另一种算法：目前部队训练任务繁重，室外气温多变，室内暖气供应关乎战士的身体健康，为战士们的健康埋单，既是贯彻以人为本理念，又是保证战斗力的实际举措。旅党委决定，预拨专项经费15万元，先将供暖期延长10天，停暖时间视情而定。同时他们也调整了训练计划，利用这段难得的雨雪天气，对前期的冬季大练兵成果进行再检验。
    4月2日，记者走进该旅发射四营二班，看到室内的温度显示为18摄氏度。正准备洗漱的下士王为民兴奋地说：“训练一天了，回到温暖的宿舍，真舒服！”在宣传科干事冯磊家中，军嫂卢晓丹欣喜地说：“旅党委处处为官兵着想，我们一定建好‘后方’，支持丈夫更加安心工作。”
    政工快评
    小处见真情
    ■凌 翔
    4月的雨夹雪给塞北军营带来了猝不及防的“寒流”，而第二炮兵某旅党委的暖兵举措却如春风拂面，让人颇感温暖。
    士兵是部队的主体，是战斗力的承载者。真正把官兵当作自己的亲人，倾听他们的心声，关注他们的需求，关切他们的冷暖，既是以人为本的具体体现，又是凝心聚力的务实举措。延长10天供暖期，既暖了营房，又暖了兵心，我们应该为这样的送暖叫好。
〖-ZW/正文〗
