〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层医疗水平要提高官兵看病应走出误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总后勤部卫生部有关负责人答战士问
    卫生队应提高医疗保障能力
    编辑同志：
    我是一名基层连队的士官，“看病难”让我很郁闷。前不久感冒后上卫生队，看了几次都不见好。我希望自己的感冒能尽快好，但是军医告诉我，感冒的康复需要一段时间，让我不要着急。我申请开张转诊单到上级医院看一看，却被告知普通感冒不需要转诊。
    我和不少战友有个同感：卫生队部分医护人员的水平有待提高。卫生队的医疗器械和药品不足，也造成我们连队战士在就诊时总是排长队。现在，一些战友生病后的第一选择是自己扛，有的还把小病扛成了大病。
    卫生队为什么连个感冒都治不好？这个问题让我们很“纠结”：基层连队基层官兵医疗经费一年到底有多少？基层部队军医“大病看不了，小病看不好”问题的症结在哪里？总部机关对基层官兵“看病难”问题有何态度？请编辑部帮忙向有关部门咨询，给予解答。我和连队战友呼吁，卫生队要提高医疗保障能力，让我们“小病不出营门”。
    读者 小 张
    总后勤部卫生部有关负责人认为，严格按照有关规章制度做好对官兵的医疗卫生服务尤为关键――
    卫生事业费要用在刀刃上
    就读者小张反映的连队存在“看病难”问题，编辑部连线一些基层连队，发现这一问题不同程度地存在。为此，本报记者走访了总后勤部卫生部有关负责人并获悉：近年来，各级多措并举，部队卫生保障能力明显提升，基本能够做到官兵“小病不出营门”。
    基层官兵看病经费和药品都有保障
    军委、总部对基层部队卫生工作建设高度重视。现在，基层卫生经费成倍增长，建制步兵团每年的卫生事业经费达90万元，每一名义务兵、士官的卫生保障经费 （“人头费”）提高了60-80元/年，团以下干部提高了200元/年。
    基层官兵“用药难”的问题得到了有效缓解。基层营连用药品种逐步增多，由过去的68种增至97种，病种治疗覆盖率显著提高，特别是对发病率前20位、占总发病率90%的上呼吸道感染、胃炎、皮炎、脚气病、扭伤和劳损等疾病，《军队营连药材基本标准》调整和增加了部分品种，使基层官兵不出营连就能对于大多数常见疾病进行药物治疗。用药“档次”逐步提升，部队官兵日常所需的一般口服、外用药物基本配齐。
    按照有关规定，旅团卫生队根据连队卫生用药情况实时补充；部队卫生机构对基层连队施行巡诊制度，定时派出医生到连队巡诊，对需要转诊的官兵及时后送。
    总部高度关注少数基层部队卫勤保障能力弱问题
    应该说，基层官兵“看病难”问题基本得到有效解决。在绝大多数基层连队已经实现官兵“小病不出营门”。当然，我们不能否认，在部分
    基层连队，官兵“看病难”情况仍存在，有的战士甚至有个感冒发热都希望到地方就诊或转诊去上级医院治疗，这主要是因为有的基层卫生机构卫勤保障能力弱，官兵信不过。
    对此，总部首长高度关注，并采取一系列措施予以解决。去年4月至7月，由总后勤部首长、卫生部领导带队，采取多种形式，先后分7个批次对76个团以上单位卫生工作情况进行专题调研，并采取问卷调查和数据统计分析的方法，对全军部队卫生工作情况进行面上调研。在充分听取基层官兵意见建议的基础上，总后勤部卫生部去年召开全军部队卫生能力建设工作会议，专题研究部署如何强化基层部队卫生能力建设。
    如何解决基层部队卫生能力建设中存在的问题？对此，去年召开的全军部队卫生能力建设工作会议提出了一系列改革措施和办法，其中，创新卫勤保障模式是重要举措之一。大力推广“集中管理、派出保障”模式，将营区集中居住的部队营连军医，集中到旅团卫生队统一管理、统一培训、统一使用，组织卫生干部定期到营级以下分队巡诊，呼吸道和消化道疾病、训练伤等常见病、多发病，能够得到及时方便诊治；营连分队外出执行重大任务时，派出卫生干部实施伴随保障。实践证明，这种保障模式的改革，大大提高了基层部队卫勤保障能力。
    总部高度关注小散远单位官兵“看病难”问题
    坚持军民融合解决小散远单位“看病难”问题。我们推广对距离军队医疗机构超过100公里或者后送途中时间超过3小时的营以下部（分）队，按照实行定点协作医疗、加入城镇医疗保险、参加商业保险三种形式开展社会化保障，解决驻艰苦边远地区官兵“看病难”问题。
    在某种意义上，卫生事业经费是官兵的 “救命钱” “治病钱”，不可挪作他用，这些钱要用在刀刃上，用在保障官兵身心健康、提高部队战斗力上。总部对这一经费项目的管理与使用有明确规定。只有管好用好部队卫生经费，才能使官兵们的健康得到有效保障。
    （本报记者 洪文军）
    相关链接
    部分官兵就诊用药存有认识误区
    ■广州军区181医院 袁 波
    一些基层官兵觉得卫生队不“给力”，原因是多方面的，一方面是基层医护人员的水平确实需要提高，另一方面部分官兵在就诊用药方面存有认识误区。
    误区1：药到就能病除 很多病症的痊愈需要一个过程，很难药到病除。比如，眼下时节较为常见的过敏性鼻炎、皮炎、红眼病等病症，都需要一定时间才能康复。
    误区2：不舒服就得服药 感冒咳嗽是常见病、多发病，患者应多喝水，多休息，服用感冒冲剂或甘草片等药可缓解症状。可是现在不少官兵，有点不舒服就服用药物，而且选用所谓 “好药”。 “是药三分毒”，一些所谓“好药”含有抗生素或其他化学合成成分，服用多了反而有损身体健康。
    误区3：看病就得上医院 我们医院平时接诊的不少基层官兵，症状不太重，病情也不复杂，之所以选择上医院往往是因为他们觉得：找卫生员不如找军医，上卫生队不如上医院。这是一个认识误区，会导致患者舍近求远，一生病就要求转诊。
〖-ZW/正文〗
