〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现精彩的“二次起跳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对进退去留，不仅当有一颗平常心，而且要把转业当做转机，实现精彩的人生“二次起跳”
    近日，江苏省军区专门邀请近年来转业到地方工作的干部回部队畅谈转业后的感受。尽管几名转业干部离开部队有早有晚，转业时职务有高有低，现在的岗位各不相同。但他们都有一个共同的体会：不仅应当正确面对进退去留，而且应当把转业当做人生的 “二次起跳”。
    当前，一些干部在面临转业时，对到地方二次就业心里没底，担心环境生疏不适应，对参加军转安置考试和竞争上岗信心不足。事实上，军队大熔炉的培养锻炼是一生受用的坚实基础，军人的素质品质是二次就业的可靠保证，地方岗位也是军队干部施展才华的广阔舞台。只要自身过硬，到哪里工作都一样。经过军队大熔炉锻炼，绝大多数部队干部综合素质得到很大提高，在组织管理、沟通协调、吃苦耐劳等方面优长明显。
    很多人在一生中会遇到多次选择，甚至是完全不同行业的转折。当今社会，“跳槽”变得更加寻常了。很多企业在选人用人时，不仅看你毕业的学校、所学的专业，更看你在哪些公司和部门工作过。履历越丰富，被聘用和重用的概率越大。所以，面对进退去留，不仅当有一颗平常心，而且要把转业当做新的开始，在新的战斗岗位上做出更大的成绩。
    转和留的选择，也是对我们党性觉悟和思想境界的考验。当年，我们穿上军装来到部队，是国防和军队建设的需要；现在，组织安排自己转业回到地方工作，同样是国家建设和部队发展的需要。新中国成立初期，国家百废待兴，党一声号召，一大批军人用他们操枪弄炮的手，抡起镰刀锄头垦荒支边；改革开放以来，因部队体制编制调整改革，先后有200多万军队干部转业到地方工作，投身国家经济建设的大潮。
    宋代张耒有诗云：“业无高卑志当坚，男儿有求安得闲。”只要勇立创业之志、保持军人本色、发挥素质优势，转业干部定能闯出新的天地，书写多彩人生。
    （作者单位：江苏省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
