〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微广播里有大义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴燕玲/黄双权/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军营网事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴燕玲 黄双权 本报特约记者 杨亚斌
    “十八大报告提出，要全面建成小康社会，建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队。统筹经济建设和国防建设，坚持走中国特色军民融合式发展路子，坚持富国和强军相统一……”
    4月8日上午工间休息时间，广州军区第458医院院内广播如期响起。正在散步的乳腺科医生李刚放慢脚步，聆听广播内容。回到办公室后，他稍做思考，掏出手机编了一条短信：“通过国防建设项目整体效用价值产生的地区乘数效应，有利于拉动地区相关产业和科技发展，改善居民生活条件，发展区域经济。”
    这条信息通过医院短信平台，群发到全院人员的保密手机上。收到短信后，一些医护人员相互交流读后感，并将感悟上传短信平台，与更多的人分享学习心得。
    该院针对医护人员工作三班倒、医疗任务重、难以集中时间抓学习的实际，依托手机短信、院内广播和遍布全院的上百块电子显示屏，深入解读十八大精神，方便大家随时随地学习，同时还把解读内容放到网上，方便大家随时调看。“微广播”在工间休息、就餐和晚上散步等时间播音；医院随处可见的电子屏幕上，“微电视”滚动播放解读十八大精神的内容。
    此外，院领导和机关干部明确分工，将自己的学习体会编成短信息，每日以微信、“微广播”“微电视”等形式播出，供全院人员学习参考。
〖-ZW/正文〗
