〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵团将训练成果及时转化为打赢能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每月一题，优化战备方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗瞄准强军目标实干推动发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者银军、邓忠开报道：指控信息融合、视频情报判读、目标数据流转……近日，成都军区某炮兵团每月一次的实案化战备演练如期进行。指挥连连长杜海涛发现，有近三分之一的演练课目与上个月不同。前不久，部队通过技术改造集成了新老装备的最新训练成果，已被充实到战备方案中，成为此次演练的压轴戏。
    战备方案为何不断升级？杜海涛回忆说，过去，作战方案经常是制订后就被锁进文件柜，长时间得不到更新。随着新装备的不断列装和训法战法的更新转型，常常出现日常训练和战备演练两张皮的问题。为使日常训练成果及时转化为战备能力，他们围绕 “能打仗、打胜仗”这一目标，根据阶段性训练任务进展情况，坚持每月围绕一个实战课题，组织一次拉动、总结一次成果、升级一次预案，使新要素、新战法、新数据、新技术及时充实到战备方案中，淘汰不符合实战要求的内容，使各类预案紧贴部队日常训练实际和实战要求。
    每月一题，都瞄准战斗力。去年初，某新型突击炮刚列装部队不久，他们就将其投入到战备演练中，按照遂行作战任务的全过程进行检验，针对10余个问题，组织新装备骨干成立5个攻关小组，逐一破解难题，使新装备刚形成战斗力就成为战备预案主力。
    战备方案与日常训练成果对接，推动了打仗本领提高。记者在演练现场看到，从发现目标、调集火力到实施打击、评估战果，作战流程时间大大缩减。近年来，这个团3次接受上级组织的战斗力考核评估，次次成绩优秀，实现了不经人员装备补充，不经临战训练，即能遂行作战任务。
〖-ZW/正文〗
