〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯批评美国政府行为自相矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄总统新闻局提供的消息，乌沙科夫就美国总统国家安全事务助理托马斯・多尼伦访俄发表评论说，多尼伦向俄总统普京转交了美国总统奥巴马的亲笔信，信中提出一系列深化双边合作的具体建议，包括反导和核武器等领域的建议。
    乌沙科夫说，这些建议富有建设性，包含一些新的提法，俄方对这一积极信号表示赞赏，将在认真研究的基础上作出回复。他同时指出，在向俄方释放善意的同时，美国日前公布与“马格尼茨基法案”相关的“黑名单”，“这反映出美国政府的行为自相矛盾”。
    多尼伦15日与俄罗斯外交部长拉夫罗夫、俄联邦安全会议秘书帕特鲁舍夫等人会谈，并与普京总统举行了会晤。
    拉夫罗夫同日表示，俄罗斯愿意“在相互尊重对方利益和互不干涉内政”的条件下与美国开展平等合作，目前的首要任务是消除近期双方关系存在的问题，俄方将根据美方的实际行动而不是口头表态来做出判断。
    美国本月12日公布一份与“马格尼茨基法案”相关的黑名单，禁止18名俄罗斯公民入境及在美国从事商业活动，并冻结他们在美国的资产。作为回应，俄罗斯13日公布与“反马格尼茨基法案”相关的“黑名单”，禁止18名美国公民入境。
〖-ZW/正文〗
