〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团长胡正强十二次率部队圆满完成应急抢险救援任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗堪称执行多样化任务尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041600506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    平时能应急，战时能应战。在胡正强的带领下，该团先后与西北地区数百个应急机构建立了军警民应急救援机制和指挥通信互联互通平台。实践中，胡正强带领官兵探索出混编强训等7种新训法，突出侦检设备操作、高空搜索与营救行动等课题训练，使团队训练水平不断提升。在军区训练比武中，该团获工兵专业4枚金牌。
    近年来，该团陆续列装了新型抗震救援车、蛇眼生命探测仪等先进的救援装备。每次新装备列装，胡正强都带头组织编写教材，加强教练员培训，突出新装备在实战中的运用。在玉树抗震救灾中，该团官兵运用先进的救援装备，从废墟中成功营救出4名幸存者；爆破分队打通白龙江河道堰塞体，36次爆破成功率达100%。
    从汶川抗震救灾到舟曲抢险，从参加国际维和到执行应急救援任务，该团遂行多样化任务能力得到全面检验，先后被表彰为“全国抗震救灾英雄集体”“全国应急力量建设先进单位”。任团长6年来，胡正强12次率部队圆满完成应急抢险救援任务，被表彰为“全军优秀指挥员”，2次荣立二等功，堪称执行多样化任务尖兵。
    上图：胡正强（左三）在抢险救援现场。
    曹 蕾摄
〖-ZW/正文〗
