〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接待好下级更重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名连队干部近日到上级机关办事的遭遇听来引人深思。他一早赶到上级机关门口，多方联系才进了机关院子。苦等半天才见到有关部门的同志，刚说了两句话，这名机关同志听说上级来人，立马出门迎接去了……
    上述事例虽是个案，却值得机关的同志引以为戒。接待好上级当然很重要，上级赋予的任务必须不折不扣地完成好。但是，“重上轻下”是党委机关抓工作的大忌。接待好下级、基层官兵，帮基层解难、让官兵满意，才是党委机关好作风的体现。
    金杯银杯，不如基层官兵的口碑。接待好下级，让基层官兵满意，至少应从下面三点做起。
    眼多往基层看。机关的同志不可眼睛仅盯着上头，而应该多关注下级、基层，提倡多深入营连班排和训练场，多看看下级、基层官兵在干啥、需要解决啥。
    心多往基层用。领导机关应多和官兵唠唠 “知心嗑”、听听 “真心话”、谈谈 “闹心事”。通过架起 “心”的桥梁，缩短“心”的距离。对家中受灾、亲人病故、进步受挫、婚恋失意的官兵，更要多加关心。
    劲多往基层使。党委机关要始终强化服务理念，把更多的劲儿使在基层，把更多的力量用在基层。当下级、基层官兵遇到困难时，组织往往是他们最重要的依靠。因此，多些解难帮困、少些迎来送往；多些关爱部属，少些吃喝应酬，乃是务实之举，也将更得 “兵心”。
〖-ZW/正文〗
