〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从一名大学生新兵日记中感悟军人对中国梦、强军梦的感悟与担当〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力把个人理想抱负融入强军梦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    强军梦，是每一名军人的责任与担当。沈阳军区某通信团大学生新兵王峰，1991年出生，入伍前是辽宁渤海大学信息管理学大四学生，中共党员，校学生会组织部长。当兵4个月来，他坚持写日记，记录了自己怀揣着军旅梦想走进军营，感受军营生活的点点滴滴，感悟军人对中国梦、强军梦的责任与担当。征得本人同意，我们摘选几篇日记推荐给解放军报，希望激励更多读者特别是基层官兵努力把个人理想抱负融入强军梦，强化使命担当，矢志扎根军营、建功军营。
    沈阳军区某部 向 勇 薛春雷 韩宏达
    2012年12月11日晴
    班长的关心很温暖
    晚上8点钟，我随接兵干部坐汽车转火车来到了这支有着光荣传统的通信部队，看到老兵们鼓掌欢迎的场景，我一扫先前的忐忑与不安，心里涌出了一丝暖意，我的紧张情绪也缓解了不少。
    到了寝室后，班长微笑着给我端来一盆洗脚水，挽起袖子就要给我洗脚，我急忙推辞说：“班长，我自己来，我能行，你给我洗，多不好意思啊！”班长脱口说：“没关系，进了军营门，我们就是好兄弟、好战友，我们一起训练、学习和生活，有啥不好意思啊！”
    晚上，在与班长聊天的过程中，我还知道了许多部队生活的细节。躺在床上，闭上眼睛，心里特别温暖，我的梦想就从这里开始了。
    2012年12月25日阴
    精神一刻也不能懈怠
    这几天的体能训练让我真正尝到了“痛苦”的滋味：组合训练跟不上，还得挺着；引体向上不够标准，还得挂着；俯卧撑做不了，还要撑着……
    难道我的梦想就要灰飞烟灭了吗？难道我这个准军人就此一蹶不振吗？难道我不配做军人吗？一边想着家中自由自在的生活，一边琢磨自己从军报国的军旅梦想，我的内心涌出两个字：纠结！班长说：“军人的字典里没有 ‘不行’二字。”所以我能做的，只能是坚持、坚持、再坚持，努力、努力、再努力，精神一刻也不能懈怠，面前只有一条路，那就是：向前、向前、再向前。
    2013年1月29日晴
    在授衔的庄严时刻
    今天是我们新兵授衔的日子。庄严！激动！回想初到军营时，我会因为特别想家而躲在被窝里偷偷哭泣；在我因跑步崴脚而疼痛难忍时，是连长为我揉搓红花油。难忘第一次练齐步走的时候不协调，第一次摸枪时的兴奋和紧张，第一次打靶时的喜悦……这无数个“第一次”仿佛发生在昨日，历历在目。当班长亲手给我戴上军衔的那一刻，我向班长敬了一个标准的军礼。我骄傲，骄傲我已经完成了由一名普通青年到一名共和国军人的转变！
    在授衔的庄严时刻，我暗下决心：为了自己军旅梦想，在以后的日子里更努力上进，让自己军旅梦想早日开花结果。
    2013年2月26日晴
    努力没有白费
    今天真高兴！结业考核成绩让我喜出望外，在9项考核课目中6项优秀、3项良好。考核结束的时候，看着指导员欣慰的目光，我十分激动。我想说，这段时间的努力没有白费。通过压砖头、挑水壶来练习射击，让我明白千百次的瞄准就为了那么精准的一击；爬冰卧雪、反复操练就为了让训练更加贴近实战；挑灯夜战、连续作业是为了挑战极限，再攀毅力高峰。
    2013年3月25日晴
    为连队建设出力
    忠诚是我们通信兵政治品质的最高要求，掌握信息化知识，争当信息尖兵，是我们通信兵永远追求的目标，能畅通、通得畅是我们立足岗位练精兵的基本要求。
    下连已经20多天了。新兵战友都铆足干劲学习专业知识，生怕落后。我利用自己电脑专长，为连队建设出了力，很有成就感，也受到指导员的表扬：“王峰，表现不错，看来你这个大学生不是‘水货’，有潜力。”指导员的话给我精神振奋的力量，让我十分激动。
    逐渐适应了连队生活，我已经初露锋芒，更加期待着下次“小试牛刀”的绽放。怀揣强军梦，我也是“梦之队”队员！
〖-ZW/正文〗
