〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙久海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨曦，淡淡的薄雾笼罩着金陵城，不知是谁偷偷涂上了些微红。伴着熹微的阳光，走在幽静的校园，和煦的春风轻拂着绿水，泛起了道道涟漪，脑海中顿时跳出一句诗：“须觉眼前生意满，东风吹水绿参差”。
    抬头，看到了婆娑的树影，它已经拱出嫩芽，寂寥的大地被它唤醒了，冰封的湖水也被它催化了；伴随着春风，它第一个换上新装，抖动绿纱，给大地带来了勃勃生机。3年前的这个时候，我刚刚结束新兵连训练，也享受着满眼新绿，心中升腾的是立志军营的绿色梦想。时间过得飞快，熬过骄阳似火的盛夏，迎来秋高气爽的初秋。如今的我坐在军校的课堂上，回忆那一个绿色梦想，看到满枝的绿意荡漾。
    看着秀美的校园，感受春天的美丽。抚摸着一棵高大的柳树，我的手指感到坚韧与苍劲，好像触摸到奋进勇士的血脉，感受到流逝岁月的沧桑。细想，在军校学习的我们，不正是一株株待插的新柳吗？不论高原荒漠、塞北南疆，插在哪里就在哪里扎根、发芽，努力织出一片绿荫，把春天的气息传遍华夏……
〖-ZW/正文〗
