〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗固原军分区创新教育形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育课堂搬到长征路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘智峰/孙亮/蔚精卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘智峰 孙 亮 蔚精卫
    3月初，宁夏固原军分区在开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动中，把教育课堂搬到长征路上。他们组织百余名官兵、专武干部和民兵骨干，沿着当年中央红军在固原地区的足迹，行军三天两夜，在抚今追昔中坚定了跟党走的信念。
    谈起组织这项活动的初衷，军分区政委宋晓国说：“类似‘呆在军分区难有大的作为’等模糊认识为何会有市场？理不辨不明，灯不挑不亮。在新的历史时期，要给大家经常补补理想信念的‘钙质’，才能让他们志坚骨壮不掉队。”
    在中国工农红军长征将台堡会师纪念碑前，西吉县人武部政委张柯夫带领民兵宣读中国民兵誓词后说：“当年红军长征以英勇顽强、百折不挠的勇气和必胜的信念战胜了无数艰难困苦，今天我们要在本职工作中发扬长征精神，集聚国防后备建设的正能量。”
    在六盘山红军长征纪念馆前的广场上，面对鲜红的党旗，新党员庄严宣誓：“我志愿加入中国共产党……”在随后举行的演讲比赛中，上士刘衡庄的发言代表了大家的心声：革命先烈的那种不畏艰险、不怕牺牲、英勇顽强的精神，永远铭记在我们心中。
〖-ZW/正文〗
