〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照能打胜仗的标准选人用人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张倩黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席强调指出：“能打仗、打胜仗是强军之要，必须按照打仗的标准搞建设抓准备，确保我军始终能够召之即来、来之能战、战之必胜。”深刻理解和认真落实“能打仗、打胜仗”的要求，必须紧紧围绕实战需求抓好干部队伍建设，以有效履行我军历史使命为目的，始终把“能打仗”作为选拔培养干部的重要标准，下大力打造一支想打仗、懂打仗、会打仗的干部队伍。
    从21世纪以来的几场现代局部战争中不难看出，打赢未来现代战争，各级指挥员是最直接、最关键的战斗力构成要素。从目前干部队伍素质和各级领导班子能力结构情况看，与打赢要求还存在一定差距。受长期和平环境的影响，有的对真打实备的认识不足，探索研究作战问题自觉性不高；有的素质复合程度不够，大多数只能完成一般性任务；有的本领恐慌感不强，学科技知识的主动性不够。究其原因，最根本的在于按打仗标准选拔培养干部的观念还没有完全确立起来，选人用人的标准还不能完全适应打赢信息化条件下局部战争的要求。
    “凡举兵师，以将为命”。我军要在现代战争中稳操胜券，就必须按照“想打仗、懂打仗、会打仗”要求，把各级干部特别是部队领导班子选准配强。一是转变用人观念。紧紧围绕战斗力标准，切实确立适应信息化战争要求的选人用人观，把识人用人的眼光聚焦到临战条件下带兵打仗上来，把能不能带兵打仗作为选拔使用干部的基本条件和重要标准，摒弃长期和平环境下识人用人的一些传统观念，防止和克服习惯上使用能管住部队的经验型、管理型干部，忽视使用有谋略能力的知识型、打仗型干部，正确处理好德与才、好人与能力、传统型人才与现代型人才的关系，切实按照带兵打仗的标准把干部选准、把班子配强。二是突出重点考察。识人方能用人。考察打仗型干部要把德放在首要位置，突出德的优先地位和主导作用，最大限度听取群众的意见，科学运用考核评价方法，多渠道、多角度考察干部在政治品质、号令意识、战斗精神等方面的表现，让品德高尚、能力出色、实绩突出、作风正派、群众公认的打仗型干部受关注、受尊重、受重用。三是大胆提升使用。坚决克服论资排辈、迁就照顾等用人上的不良现象，把考用有效结合起来，让考察中发现的优秀干部真正走向领导岗位，优先安排进班子、任主官。四是注重超前培养。进一步加大交流任职力度，有意识安排培养对象在指技岗位、机关与部队，以及不同兵种之间交流任（代）职，让他们开阔视野、积累经验。重视任务锤炼，通过驻训演习、战备拉动、抢险救灾、维稳处突等重大军事活动，组织各级干部练谋略、练指挥、练协同，使其增长才干。
〖-ZW/正文〗
