〖ZQ/总期〗20185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做学习践行党章的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党章弘扬优良作风教育活动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席强调指出：“党员领导干部要做学习党章、遵守党章的模范。”军队党员领导干部是党的军事工作的具体组织者和领导者，是部队建设的中坚和骨干，必须带头学习践行党章，以良好的党性修养和作风形象推动部队建设发展。
    带头坚定理想信念，始终坚持高举旗帜、听党指挥。党章规定，共产党员必须具有共产主义远大理想和中国特色社会主义坚定信念。党员领导干部带头坚定理想信念，必须强化理论武装，理论上清醒是政治上成熟的前提。领导干部不论官职多大、工作多忙、任务多重，都要重视学习马克思主义理论特别是党的创新理论，做到以理论上的清醒保证政治上的坚定，以思想上的高度统一保证行动上的步调一致。在筑牢精神支柱基础上追求远大理想。邓小平同志曾经说过，我们多年奋斗就是为了共产主义，在最困难的时期，共产主义的理想是我们的精神支柱。党员领导干部要把党的最高理想作为自己的人生理想，把党的事业作为自己的毕生追求，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导，坚持以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，以党的方向为方向，坚决贯彻党对军队绝对领导的原则和制度，深扎铁心跟党走的思想根子，锤炼赤胆忠心的政治品格，强化保持一致的行为自觉，确保在任何时候任何情况下都绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    带头履行职能使命，始终坚持聚焦打赢、真抓实备。党章明确，加强人民解放军的建设，切实保证人民解放军履行新世纪新阶段军队历史使命。军队永远是战斗队，“能打仗、打胜仗”是对军队建设的核心要求，也是我军党员领导干部的职责所系。当前，我国既面临利益拓展之任，实现国家统一，维护国家主权、安全和领土完整之要，又面临外部遏制阻挠之干扰，传统安全威胁和非传统安全威胁之双重挑战。面对复杂严峻的局面，党员领导干部必须以建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队为强军目标，胸怀国家安全和发展全局，充分认清加紧做好军事斗争准备的重要性紧迫性，始终扭住军事斗争准备龙头不动摇，紧盯核心军事能力建设不放松，持续兴起大抓军事训练热潮，把各项建设和准备工作往前赶、往实里抓、往深处抠，确保见底见效；狠抓针对性实战化训练，坚持仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就反复苦练什么，切实做到党中央、中央军委一声令下，召之即来、来之能战、战之必胜。同时，大力加强战斗精神培育。古人说：“战以气为主，气勇则胜，气衰则败。”党员领导干部作为指挥员，要把部队带成威震敌胆的“猛虎队”、永不卷刃的“刀尖子”，必须以我军优良传统教育激励官兵，大力激发和锤炼迎难而上、以苦为乐的豪气，勇于拼搏、敢于亮剑的虎气，临危不惧、赴死不怯的胆气，为能打仗、打胜仗注入强大精神力量。
    带头弘扬优良作风，始终做到求真务实、清正廉洁。党章鲜明指出，党的干部要讲实话、办实事、求实效，反对形式主义。坚持原则，依法办事，清正廉洁，勤政为民。做到求真务实，首先要把工作指导思想搞端正，坚持把是否有利于推进部队建设发展、有利于提高部队战斗力、有利于完成各项任务、有利于促进官兵全面进步作为衡量和检验工作的标准；坚持一切从实际出发，谋划决策多听部队官兵的意见建议，安排工作多想基层承受能力，组织活动多考虑是否能够汇聚正能量。切实端正政绩观，自觉在打牢部队建设基础、促进部队长远发展上出政绩，在促进战斗力生成和提高上出政绩，在解决官兵实际困难和问题上出政绩。注重正确使用权力，自觉把权力放在制度的“笼子”里运行，接受组织和群众的监督。特别是在涉及干部选拔任用、大项经费开支、重大工程建设等敏感事项上，充分发扬民主，注重集思广益，坚持公开公正，切实提高党委决策科学化民主化水平和公信度。在依法办事上从严，凡是制度规定有明确要求的，就不折不扣地落实；凡是上级明令禁止的，就坚决不越线；对不该办的事，宁可伤感情也不开口子；对不该突破的规矩，宁可伤和气也不“闯红灯”。
    带头强化服务意识，始终坚持立党为公、执政为民。党章要求，共产党员必须全心全意为人民服务。党员领导干部要始终把为人民谋利益作为一切行动的出发点和落脚点，立足本职岗位，努力实践党的宗旨，自觉站在群众的立场上思考处理问题，把面向基层、服务官兵作为应尽的义务和职责，把基层官兵的愿望和要求作为想问题、作决策的重要依据，凡是对基层有利、对官兵有益的事情就全力做好，凡是对基层不利、对官兵无益的事情就坚决不做。尽管现在资讯发达，但领导干部依然要深入基层、深入官兵，到群众意见多的地方去了解情况，到工作开展不顺的地方去指导工作。做到心往基层想、劲往基层使、权为基层用，把力量优先充实到基层、资源优先保障到基层、指标优先分配到基层、资金优先投入到基层，对基层亟待解决的现实难题、悬而难决的老大难问题、久拖不决的历史遗留问题，不摆客观、不讲条件、不留后路，在攻坚克难中不断推进基层建设健康发展。
〖-ZW/正文〗
