〖ZQ/总期〗3384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越战友打得真漂亮！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――今年头三个月南越战局述评〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事讲话/南越战局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年头三个月南越战场形势的特点是：一方面，美帝国主义疯狂推行它的所谓第二次“旱季战略反攻”计划，不断以重兵“进攻”解放区，妄图吃掉人民武装的主力，以实现它“以战迫降”的阴谋；另一方面，英雄的南越人民进一步发挥人民战争的威力，以己之长攻敌之短，广泛发动游击战，接连粉碎敌人多次大规模“扫荡”，打了许多漂亮的歼灭战，大量歼灭美军的有生力量，赢得了辉煌胜利。根据西宁、土龙木、广南、昆嵩、嘉莱、广义、平定、槟小⒐阒蔚仁〖复谓洗笳蕉吠臣疲今年头三个月，南越军民共计歼敌三万多人，其中绝大部分是美军。英勇的南越军民挫败了美国强盗“旱季战略反攻”计划，狠狠地打击了美帝勾结苏修推行的“以战迫降”的大阴谋。
    把敌人放进来打
    毛主席说：“我们历来主张‘诱敌深入’，就是因为这是战略防御中弱军对强军作战的最有效的军事政策。”
    从二月初以来，美国侵略军两次大规模“扫荡”西宁省解放区。第一次出动了八千多美军，第二次出动了四万五千名美军和帮凶军（几乎动用了它在南部东区的全部兵力）。美军在第二次“扫荡”前“做了高度的保密工作”，妄图一举“歼灭”南越解放军的主力。
    南越解放武装力量针对敌人阴险狠毒的计划，采取了“诱敌深入”的作战方针。当数万敌人在飞机大炮支援下，气势汹汹前来进犯时，主力部队及时转移，使美军扑了个空。敌人分兵“搜索”时，南越解放军就采取奇袭的办法，出其不意给予有力打击，和美军打近战夜战，捣毁它的指挥系统，破坏它的后勤供应，打得敌人首尾难顾。这种勇敢的近战，使美军的飞机大炮等现代化武器完全失灵。参加这次“扫荡”的一个美国士官无可奈何地供认美军这种狼狈处境时说：“我们老是等待着，等待着，突然一天我们才发现已被民军（指解放军）包围在核心”，束手待歼。游击队更是神出鬼没，对敌人，时而截击在前，时而尾追于后，时而潜入敌军据点奇袭；他们狠打美军飞机、坦克和装甲车，大布地雷阵，到处设陷井，使敌人寸步难行。美国强盗因怕遭到解放武装力量的袭击和踏上游击队埋设的地雷，往往是前有装甲车开道，后面是“一个人跟着一个人的脚印行进，一边走一边仔细看着地面”。即使这样，大批美国强盗还是被炸得粉身碎骨。
    就是这样，你打你的，我打我的；打得赢就打，打不赢就走。你依靠现代化武器，我依靠人的觉悟。你集中兵力，包围我，“扫荡”我，我叫你打不到，摸不着。我打你时，就要打上你，打准你，吃掉你。西宁省军民始终掌握着战场的主动权，牵着敌人鼻子打，粉碎了两次大“扫荡”，取得了歼敌八千三百多名的巨大胜利。
    集中兵力打歼灭战
    毛主席说：“歼灭战，则对任何敌人都立即起了重大的影响。对于人，伤其十指不如断其一指；对于敌，击溃其十个师不如歼灭其一个师。”
    这个期间，南越解放武装力量显示了他们善于打歼灭战的高超战斗本领。他们不仅整连整营地消灭敌人，而且能够整团地消灭敌人。三月十九日，解放武装力量在向保邦地区北部美国第九步兵师一个战团发起猛烈进攻的战斗中，分成多路，迅速插入敌阵，直捣敌人炮兵指挥部和重型军车场，同时猛烈射击四处逃窜的美军。经过一小时的战斗，解放武装力量就干净彻底全部地消灭了这个包括一个步兵营和两个装甲营的战团。他们不仅能把大部队的敌人予以歼灭，而且打得干净利落，迅速解决战斗，使敌人来不及援救。三月二十一日，边和解放武装力量，二十五分钟干净利落地歼灭伪军一个营。三月二十四日，南越解放武装力量在岘港南面截击一支美伪军车队，仅经几分钟的战斗，就全歼敌军两个连，击毁击伤各种军车一百二十七辆。
    这些漂亮的速决的歼灭战充分地表明，南越解放武装力量的战斗力和战斗作风已经提高到一个新的水平。
    打到敌人巢穴里去
    毛主席说：“我们要在这样广大的被敌占领地区发动普遍的游击战争，将敌人的后方也变成他们的前线，使敌人在其整个占领地上不能停止战争。”
    南越军民一面粉碎敌人“扫荡”，一面不断到敌占区袭击敌人的营房、基地和据点，打得敌人惶惶不可终日。二月五日到六日凌晨，广南省解放武装力量同时向一些美军据点发动猛烈进攻，共歼灭美国侵略军三百四十五名，其中大部分是军官。三月十三日，槟惺〗夥盼渥傲α棵土医攻敌人在梅棋县的一个军事支区，摧毁敌军三个据点，歼灭敌人三百名。广治省解放武装力量几个月来广泛出击，打得驻扎在这里的几万美军损兵折将，顾此失彼。西方报刊承认，在若干地区，美国侵略军的主力部队已被“钉紧”而“无法动弹”。从二月份以来，解放武装力量还先后对岘港、波来古、朱莱、茶古、永隆、芽庄、边和、龙平等美军机场和后勤基地进行了四十多次猛烈的袭击。其中岘港美军机场在十七天里，连续遭到两次猛烈袭击。在二月二十七日的一次袭击中，消灭美军一千多名，击毁美机九十四架，军车二百多辆。南越解放武装力量不光是袭击敌人一般的据点和营房，而且钻到敌人心脏，直接打击敌人最高司令部。二月十三日上午，解放武装力量第一次在西贡市内架设迫击炮，轰击侵越美军司令部。炮弹在司令部附近爆炸，正在办公室内的侵越美军司令威斯特摩兰险些丧命。
    坚持人民战争必获最后胜利
    在人民战争的强大威力面前，四十多万美国侵略军到处处于被动挨打的地位，攻也攻不动，守也守不住。约翰逊的“逐步升级”战略，成了美国侵略者逐步走向坟场的道路。美国众议院军事委员会主席里弗斯在去南越视察回国后哀叹：“我们目前正在南越从事一场消耗战。这是一场同几乎把法国人榨干了的那场战争一类性质的战争。我们的（人力）损失正在与日俱增。”美国参议院外交委员会主席富布赖特也承认，美国现在进行的侵越战争只会加速“遭到灭亡”。
    今年头三个月的南越战局表明，南越的形势大好。南越军民越战越强，牢牢地掌握住战场主动权。不管美帝国主义增派多少部队到南越，也不管它怎样疯狂扩大战争，也挽救不了它在越南的败局。
    南越的战局再次证明，人民战争是战胜美帝国主义的法宝。只要越南人民坚持持久作战，充分发挥人民战争的威力，发扬不怕苦不怕死的革命英雄主义精神，完全可以打败美帝国主义及其走狗，取得抗美救国战争的最后胜利。
    南越军民今年头三个月主要战绩图（地图）
〖-ZW/正文〗
