〖ZQ/总期〗3384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南北方军民击伤入侵美舰两艘
    美国侵略强盗五日派遣军舰侵入越南北方河静和义安两个省的领海，并且对沿海地区居民区进行了炮击。当地武装力量当即给予猛烈还击，击伤美舰两艘。
    老挝琅勃拉邦军民反“扫荡”获胜
    老挝琅勃拉邦省爱国军民，在三月十一日到二十三日的十三天中，英勇地粉碎了美帝及其走狗六个营兵力的大规模“扫荡”，消灭敌人四百零三名，取得了重大的胜利。
    美帝加紧战略重点东移又从西欧撤军
    美国国防部长麦克纳马拉三日宣布，美国又从西欧撤回了一万八千名军队。这是美帝在苏修领导集团配合下，加紧实行战略重点东移，极力设法增加侵越炮灰而采取的措施。由于苏修领导集团加紧勾结美帝，在欧洲大搞“缓和”，从一九六五年十二月以来，美国已经陆续从西德和西柏林撤出数以万计的驻军，其中一部分已经被调到南越战场。
〖-ZW/正文〗
