〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人就《中日和平友好条约》签署35周年答记者问时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗条约值得中日双方很好纪念和遵循〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本外务省说愿推进日中关系发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月12日电 外交部发言人洪磊12日就《中日和平友好条约》签署35周年答记者问时表示，条约值得双方很好纪念和遵循。
    有记者问：今天是《中日和平友好条约》签署35周年纪念日，中方对此有何评论？
    洪磊说，35年前的今天，中日双方签署了《中日和平友好条约》。条约以法律形式确认了中日联合声明的各项原则，明确了中日世代友好的大方向，进一步巩固了中日关系长远发展的政治基础。条约值得双方很好纪念和遵循。
    他说，中日互为近邻，发展长期稳定的睦邻友好关系，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚洲和世界的和平、稳定与发展。当前中日关系面临严重困难，双方应在中日四个政治文件基础上，本着“以史为鉴、面向未来”的精神，妥善处理两国关系面临的问题，推动两国关系恢复正常发展。
    新华社东京8月12日电 （记者吴谷丰）日本外务省外务报道官佐藤地12日就《日中和平友好条约》签署35周年发表谈话，表示愿意推进日中关系发展。
    佐藤说，日中关系对双方来说是最重要的双边关系之一，根据《日中和平友好条约》等四个基本文件的原则和精神，继续推进两国关系发展，符合日中两国、地区和国际社会的利益。
    佐藤还说，日中是邻国，会出现各种问题。即使出现个别问题，也要努力避免对两国关系整体产生影响，继续推进日中关系发展。
    1978年8月12日，中日两国在北京签订《中日和平友好条约》。该条约全文不足1000字，但以法律形式确认了《中日联合声明》的各项原则，为中日关系的全面发展奠定了政治基础，是继中日两国1972年9月发表《中日联合声明》、实现邦交正常化后，两国关系史上又一里程碑。
    《中日和平友好条约》和《中日联合声明》（1972年）、《中日联合宣言》（1998年）以及《中日关于全面推进战略互惠关系的联合声明》（2008年）成为指导中日关系发展的四个重要政治文件。
    背景资料
    今年8月12日是中国和日本缔结《中日和平友好条约》35周年。该条约是中日两国1972年9月发表《中日联合声明》，实现邦交正常化后，两国关系史上又一里程碑。
    《中日和平友好条约》主要内容包括：双方应在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处各项原则的基础上，发展两国间持久的和平友好关系；在相互关系中，用和平手段解决一切争端，而不诉诸武力和武力威胁；任何一方都不应在亚洲和太平洋地区或其他任何地区谋求霸权，并反对任何其他国家或国家集团建立这种霸权的努力；本着睦邻友好的精神，按照平等互利和互不干涉内政的原则，为进一步发展两国间的经济关系和文化关系，促进两国人民的来往而努力；本条约不影响缔约各方同第三国关系的立场。
    （据新华社北京8月12日电）
〖-ZW/正文〗
