〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部冒雨组织实战化夜间保障演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雨再大训练也不停〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/魏凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向勇、特约通讯员魏凯报道：夜色如墨，山雨欲来。“军需队，迅速向1号阵地补充作战靴等物资90箱。”8月上旬，广州军区某部一场夜间战场物资保障实兵演练正在进行。
    接到命令，某存储点助理员汤建勇正准备组织保管员发货，突然物资帐篷断电。原来，指挥所接到“敌机”侦察通报，实施灯火管制，移动电站也熄火停止供电。“这是17-19开口扳手，这是26型作战靴……”靠着平时练就的“一摸准”本领，多名保管员迅速开展物资分类识别，物资源源不断地运出。
    晚11时，瓢泼暴雨突至，电动叉车陷进泥地。“迅速改用野战叉车，演练继续。”演练总指挥、该部部队长江宏伟果断下达命令。一名参谋建议：“雨势太大，山林地域夜训风险高……”“雨再大，训练也不停！”江宏伟打断参谋的话。野战叉车上阵越过了泥泞障碍，物资收发恢复正常。一辆叉车过山地出现故障，业务处处长刘艳辉立即披上雨衣现场指挥排障，设置车辆引导。
    凌晨1时，雨势渐缓，物资保障任务完成。“你部位置暴露，立即转移！”接到上级通报，官兵迅速将物资撤收装车，车队消失在茫茫夜色中。
〖-ZW/正文〗
