〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士兵至上”是具体的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈常委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵至上，不是一般性的理论观点和工作要求，而是关系到对战士的根本态度，是我党我军性质宗旨的具体体现；不是挂在嘴上的空洞口号，而是要付出真真切切的具体行动，以真心为兵赢得兵心。士兵是军队的基础，是部队建设的主人。没有广大士兵在基层摸爬滚打、在一线流汗出力，部队各项建设就是一句空话。现实生活中，各级都在强调“士兵至上”，但并不是每一位带兵人都能掂量出这句话的分量和责任。有的说起“士兵至上”头头是道，可一落实到具体工作中就变味走调，对战士缺乏深厚的感情，把爱兵单纯地当任务完成；有的也知道要爱兵，但具体做起来又不得法，知兵只停留在“花名册”上，爱兵只是给几个笑脸，对战士的冷暖疾苦却不清不楚。
    爱兵见情，带兵见行。只有尽兄长之责，动战友之情，倾全身之力，诚心诚意办实事，尽心竭力解难事，坚持不懈做好事，倾听兵声、感受兵情、排解兵难、集中兵智、走近兵心，才能不断把我军经历战火洗礼和生死考验的官兵关系锻铸得更加坚如磐石、牢不可摧。如何躬行实践“士兵至上”？需要广大基层带兵人始终把战士的根本利益放在第一位，把战士的冷暖和需求挂在心头，把帮助战士当作义不容辞的责任，把培养战士成才当作自己的崇高追求，真正做到心细如发、无微不至；心中始终装着兵，常怀利兵之心，多思利兵之事，关爱具体人，办好具体事，做到兵有病痛我着急、兵有委屈我内疚、兵有长进我高兴、兵有困难我解决。
    时代在变，社会在变，但“士兵至上”的观念不能变；爱兵的内涵在变，方式在变，但对战士的根本态度不能变。基层带兵人应不断寻找自己的差距和不足，拿出实实在在的具体行动，努力提升爱兵带兵的境界。
〖-ZW/正文〗
