〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务群众才能赢得群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习黎介寿先进事迹系列谈（2）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习黎介寿先进事迹系列谈②
    ■李天文
    “作为医生，救死扶伤是天职；作为党员，为民服务是宗旨。”这掷地有声的话，是黎介寿内心世界的真实坦露，也是他高尚精神境界的生动写照。学习黎介寿，就要像他那样，在服务群众中赢得群众。
    党员是党的形象的代表。是党员，就要为党增光。黎介寿时常提醒自己：医生决不能愧对病人，党员决不能脱离群众。他用精湛医术竭诚为人民群众服务，始终把患者的痛当做自己的痛，把患者的事看成天大的事，用自己的一言一行温暖群众的心田，用一柄小小的手术刀划出心系群众的精神轨迹。
    爱民为民，不是一句空洞的口号，而是要付出实实在在的行动。每个党员，岗位虽然不同，但都有为人民服务的责任和义务。如果把党比作森林，那么每个党员就是树木；如果把党比作海洋，那么每个党员就是水珠。党的形象如何，在很大程度上取决于每个党员的行为，取决于他们做得如何。做为民服务的事，就等于为党添彩；干损害人民群众利益的事，就等于给党抹黑。只有尽心竭力、全心全意服务群众，才能最大限度地赢得群众对党的信任和爱戴。
    党员就要像黎介寿那样，时刻牢记自己的党员身份，多做服务群众的事，用一生来服务人民，热爱人民，为党的事业汇聚起无坚不摧的强大力量。
〖-ZW/正文〗
