〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心不远，战场就不远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实弹射击设弹药组、派发弹员，实弹演习用空包弹，是不少部队多少年来的一贯做法，很少有人对此提出异议。如今，战士们发出洪亮的声音――仗哪有这样打的？
    问得好！用打仗的标准来衡量，拿着空枪上战场无疑不可思议。为何明知不可为而为之？以往答案不外乎“安全最重要，这毕竟不是在打仗”。然而，坚持战斗力这个唯一的根本的标准，这种“毕竟”是难以为继了。新疆军区某红军团演练给官兵提前发放弹药，成都军区某炮兵团夜训让子弹真的从官兵头顶飞过，好就好在这不是上级强调的指示，而是部队主动的作为。这体现出官兵强烈的实战意识，也展示出一支部队从难从严练兵应有的自信。
    事实证明，一些习惯做法不改变并非就一定安全，改变了也并非一定就不安全。安全不是借口，打赢要靠真功。让官兵荷枪实弹上战场，多的不仅是弹，还有信心和胆识；近的不仅是战，还有思想和观念。
    练兵重在练心，只要心不远，战场就不远。
〖-ZW/正文〗
