〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵团夜训真子弹从头顶飞过〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对抗演练充满硝烟味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江平骥/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江平骥、特约记者凌涛报道：仲夏之夜，滇西某密林深处一片寂静，成都军区某炮兵团一场热带山岳丛林地实兵对抗演练悄然打响。
    20时30分，记者跟随侦察分队一同前往指挥所受领任务。途中，当了8年侦察兵的分队长张波信心十足地说：“别的不敢说，丛林作战可是我们的强项，今晚争取提前1小时结束战斗！”
    “这次演练蓝方全部用实弹！”任务部署现场，团参谋长李云春的一句话让大家一惊。“啥？演练用实弹？”“咋可能？”“没准是参谋长为让大家增强敌情观念，故意唬人的！”消息传开，官兵们议论纷纷。
    议论归议论，演练照常进行。“砰砰砰……”分队行进至一个山坳，前方突然传来一阵密集的枪声。张波一脸轻松地对记者说：“别紧张，这是小股敌人的袭扰，每次演练都这样。”
    “嗖嗖嗖！”话还没说完，一串子弹从头顶飞过，树枝被打得沙沙作响，树叶哗哗地散落下来。“小心，真子弹！”官兵们惊呼。先前还漫不经心的张波趴在树丛中屏住呼吸，额上渗出了汗珠。
    枪声越来越近，子弹在夜空中划出一道道闪光的弧线。张波掏出北斗手持机想完成侦察作业。因为心里紧张，未能及时将信息传回阵地，任务失败。
    “以前总说演习要有硝烟味，但演习怎能只闻硝烟味？从没有见过子弹从头顶飞过还算当过兵？！”演练复盘，团长黎勇的话让大家深受触动。张波反思说，以前对抗演练要么用空包弹，要么用音响播放枪声，心里明知不会有危险，如今换成真子弹，真有些不适应，出现了动作变形，可见平常训练与实战还有不小的差距。
    演练用真子弹，安全如何保证？黎团长解释说，演练前他们进行了安全风险评估，对演练地域进行了反复勘察、实验，科学确定了安全射界。
〖-ZW/正文〗
