〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区空军培训基层主官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8名师旅团领导现场支招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付震/杨丹谱/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■付 震 本报特约记者 杨丹谱 张 雷
    “‘上面千条线、下面一根针’，基层主官面对方方面面的工作，如何才能避免忙乱，游刃有余地‘弹好钢琴’？”
    7月15日上午，数百名参加北京军区空军“五级”主官培训的营连主官化身“记者”频频发问，8位师旅领导一一作答，一场“我为基层主官支几招”活动令人耳目一新。
    “音乐家弹钢琴是艺术，基层主官弹好连队这架‘钢琴’，也大有学问。”面对机务中队长柳明的发问，导弹某师师长樊建荣首先回答，“抓住按纲建连这个‘主旋律’，统筹好八项经常性主要工作这8个‘琴键’，分清轻重缓急，学会融合结合，你就能演奏好连队的‘协奏曲’。”樊师长的生动解析，赢得了热烈掌声。
    “现在，不少高学历干部在基层处于高不成、低不就的状态，发展遇到瓶颈，请问怎样科学地管理、使用和培养他们？”面对指导员李宏义的提问，某师政委刘亚武并未直接作答，而是先讲述了该师博士研究生杨光从排长破格提拔为营参谋长，后又当上营长的故事。
    “高学历干部既有带兵经验少等劣势，也有知识面宽、思维能力强等优势，要宽容大度，允许他们有不同想法，扬其长、补其短，帮助他们施展才华，把高学历转化为高能力。”听到解答，李宏义满意地点了点头。
    近两个小时的支招会，8名师旅团领导倾囊相授、妙语连珠，一个个真招、实招、妙招，让营连主官们心中的问号越拉越直，获益多多。
〖-ZW/正文〗
