〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第20集团军倡导领导真知部属干部真知战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“两个真知”凝神聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两个真知”，是指“领导真知部属、干部真知战士”。年初以来，该集团军党委聚焦强军目标要求，在基层部队兴起新一轮练兵热潮。调研发现，随着训练强度不断加大，个别单位出现重训练成绩提升、轻官兵感情融洽现象，密切官兵感情、促进上下和谐成为现实需求。
    为此，集团军党委制定《在集团军部队广泛开展“两个真知”活动的意见》，活动迅即在部队蓬勃开展。《意见》要求集团军各级领导做到熟悉部属基本情况、现实需求、思想变化等“六个熟悉”，干部要做到清楚战士个人经历、生活习惯、愿望需求等“十二个清楚”。
    结合机关干部下连当兵、蹲连住班，集团军对旅团营连干部进行摸底，要求连队干部、排长和班长要定期与所属每名战士谈心，营主官要经常与所属干部谈心，训练看热情、娱乐看兴趣、说话听语调，做到对战士真知深知。
    前不久，某机步旅一名战士的家人做生意时被骗。他想私自离队找骗子要钱，训练成绩严重下滑。在连队当兵的旅政治部刘干事察觉后，主动与连队干部一道和其谈心，很快化解了他的心结，让他家人向公安机关报案。
    官兵团结和谐有效推动战斗力提升。记者看到，在该集团军部队硝烟弥漫的各外训点，官兵们齐心合力练打赢的氛围分外浓厚。
〖-ZW/正文〗
