〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲求新胜先思旧败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立涛/周阳升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欲求新胜 先思旧败
    ■孙立涛 周阳升
    克劳塞维茨说：“光辉的战例是最好的老师。”从战例中学习战术、创新战法，是未来打胜仗的必修课。
    战争这个残酷无情的怪物从出现那天起，就竖起一道“分水岭”，把人类战争史上纷繁复杂、形形色色的战例一分为二：成功的和失败的。胜战大多是从正面反映战争规律，败战则多从反面折射作战原理。两者殊途同归，共同揭示战争规律。败战是谁都不愿意打的，因为它带给人们的不仅仅是耻辱和牺牲，更可能是国破家亡。但另一方面它也能从反面揭示战役战斗的客观规律，使后人在痛苦的反思中获得教益。
    因此，谁善于利用败战这笔财富，谁就最有可能成为明天的赢家。过去的胜利不等于明天的胜利。实践表明，过去的经验、战法等，无论在当时是多么正确、完美、无懈可击，在变化了的新情况、新任务和新条件面前，都只能作为借鉴，而不能当成亘古不变的定律。美国研究者欧文斯告诫人们：“最自负的一方，坚信只有自己对过去的解释才是指导未来的最佳指南的一方，往往也是下一场战争的失败者。”从成功的经验中学习和从失败教训中学习的最大差别是：前者多限于模仿层面，只知道如何做，而后者则能够知道为什么。阿富汗的步枪能打下苏军直升机，不是从成功经验中学来的，而是从惨败教训中悟出的。埃及不是从第三次中东战争中吸取教训，就不可能在第四次中东战争中打下大批以色列飞机。以色列空军不是在第四次中东战争中吃了苦头，便不会秣马厉兵创造贝卡谷地奇迹。
    失败的价值，是找出防止再次失败的具体措施。学会从战争史上那些败战中汲取智慧，有利于在未来信息化战争中稳操胜券。
〖-ZW/正文〗
