〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众解决自身问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄善春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众路线不是一般的工作作风和工作方法问题，而是涉及无产阶级政党根本属性、根本宗旨的重大问题，是唯物史观在党的全部工作中的具体体现。只有用坚持走群众路线的方法解决党的自身问题，我们党才能始终保持先进性、纯洁性，不断提高凝聚力、战斗力。
    借群众之眼正形象。无论是对各级党组织还是对党员个人来讲，形象问题都是非常重要的。形象不好，就无以号召群众，无法推进工作。端正形象的方法有很多种，其中最关键最重要的就是要借助群众的眼睛。“照镜子、正衣冠”，这面镜子只能是人民群众。认识的局限性决定了人要发现自己的问题是很困难的，人的多重社会属性又决定了对一个人评价标准的多样性。在这种情况下，就必须确立群众的观点，坚持群众的立场，群众指出的问题必须立即整改，群众不通过就不能过关。
    循群众之愿改作风。作风连着民心，民心决定成败。因为我们党的宗旨是全心全意为人民服务，群众的喜好、愿望、要求就应成为党员干部改进作风的重要依据。群众是最反感华而不实、装腔作势的，所以我们就要低调务实；群众是最反对高高在上、以势压人的，所以我们就要谦虚谨慎；群众是最讨厌大手大脚、铺张浪费的，所以我们就要崇尚节俭。只要我们切实把群众“拥护不拥护、满意不满意、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应”作为衡量和检验作风的硬标准，改进作风的工作就真正抓住了要害、落到了实处。
    集群众之智解难题。群众是社会实践的主体，群众中蕴藏着无穷的智慧，任何政策措施可行不可行，群众最有发言权。以人民为师、借助群众的智慧解决前进道路中的问题，伴随着我们党90多年的光辉历程。在经济社会高速发展、媒体资讯高度发达、新情况新问题不断涌现的当下，集中群众智慧不仅要有海纳百川、谦虚好学的胸怀――这是能否取得“真经”的首要，还要有拓展集智渠道、创新集智机制的举措――这是化群众之智为移山之力的根本。每个党员都联系着一批群众，每个群众都代表着一种声音。集民智、听民声，让涓涓细流汇成江河，把千江百河注入大海，党的事业必将拥有不竭的智慧和力量。
    应群众之盼谋发展。习主席深刻指出，“中国梦归根到底是人民的梦，必须紧紧依靠人民来实现，必须不断为人民造福。”始终把人民的利益作为发展的出发点和落脚点，坚持群众路线才真正取得了实效。那种追求指标、好大喜功，置群众期盼、群众疾苦、群众呼声于不顾的行为和做派，与群众路线的要求格格不入，与科学发展观的要求背道而驰，必须坚决摈弃。确定发展目标要问需于民，选择发展方式要问政于民，衡量发展结果要由人民群众来评判。只有通过发展这个中心环节，使党和人民永远血肉相连，中国梦、强军梦的实现才有牢固的基础。
    （作者单位：广东省军区）
〖-ZW/正文〗
