〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“培训贵，不培训更贵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点/或是或非可评可点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认知科学表明，在现代社会中，对于体能、技能与智能的获得，社会支付的成本比例为1∶3∶9，而三者对社会财富贡献的比例为1∶10∶100。
    有感于“培训贵，不培训更贵”
    ■张西成
    说到人才和人才培养的重要性，松下幸之助有句名言：“培训贵，不培训更贵。”此言颇有哲理，耐人寻味。
    人才是事业兴旺发达的第一要素。人才从哪里来？最大量、最主要的是靠培养。培养，是进行专门而系统地教育和训练使人成才。无培养或培训难出人才，单位就没有发展、难有未来。而培养培训人才，无疑是一个相当昂贵的过程，不仅要花费一定时间，还要投入足够的精力和资金。认知科学表明，在现代社会中，对于体能、技能与智能的获得，社会支付的成本比例为1∶3∶9，而三者对社会财富贡献的比例为1∶10∶100。世界银行一份报告显示，劳动力平均每人多受1年教育，收入至少要提高2.4%，GDP也会相应增加。这就告诉人们，人才培养尽管成本较高，但却是效益最大、收获最快的投资。
    经验表明，只有培养出一流人才，才能使用上一流人才。然而在现实生活中，人们时常把培养与使用混为一谈，片面地认为使用人就是培养人，而且也是最重要的培养方式。其实，培养是增长其才干，使用是发挥其才干，不能简单地把使用等同于培养，光使用而不培养，人的才能总有枯竭的时候。培养是增强人的理性思考能力，使用是提高人的感性认知能力，光埋头苦干而不善于依据学识规划、总结，难以提高工作效率和业绩。培养是让人掌握“道”，使用是让人熟悉 “器”， “道者导也”，只有以“道”为重，方能找到破解各种难题的 “钥匙”。
    还有人把“培养出人才”与“实践出人才”简单等同起来，这种看法同样有些偏颇。列宁就曾指出：“战火的洗礼可以把一位学者变成优秀的战斗员，可是，没有科学，没有军事知识，单靠大批子弹和炮弹，则不可能把最勇敢的人造就成为熟练的军官。”实践无疑是重要的，但任何实践总是具体的、历史的，尤其是面对日新月异的军事变革，要超前培养出明天部队建设所需新型人才，光靠目前的实践条件、实践水平显然有一定局限性。理论知识和实践经验的关系是，只有经验没有知识，这样的经验是不稳定的；只有知识没有经验，这样的知识是不成熟的。
    政治路线确定之后，干部就是决定因素。在战火纷飞、战事频仍的年代，战斗一线自然急需各种将才，战争实践当然能够锻炼干部，然而我们党还是下决心采取多种措施培训指挥员。抗战时期，经过延安各类院校培训、各种机构集训的干部有20多万人，而且大多数以后都成为抗日战争、解放战争的骨干。这种眼光和魄力，无疑为我们当下如何培养人才、怎样多出人才提供了生动教范。
    人才是强军之本，育才是当务之急。如今这样的话似乎人人耳熟能详，可一旦落实起来往往就变了形、走了样，个别领导对人才的态度远不如对钱财那么重视，对培训经费的投入远不如吃喝招待那么慷慨，对入学深造干部的使用远不如土生土长的那么顺当。之所以如此，恐怕就在于缺乏那么一种战略眼光、前瞻思维，只图急功近利，处理不好播种与收获、投入与产出的辩证关系。显然，我们在增强认识自觉性、强化培养主动性、推进机制规范性上还有很长的路要走。
    正所谓“磨刀不误砍柴工”，在培养人才上多花些精力、多下点工夫，虽然眼下花费多些，但长远看却是物超所值。
〖-ZW/正文〗
