〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种奉献叫脱发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081300901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    铺陈而开的生活画卷，既有跌宕起伏的曲线，也有亮点纷呈的细节。本报八一改版以来，《士兵面孔》专栏划归《人物纪实》专版。我们之所以让这两种风格的纪实作品交替出现，就是希望新版《人物纪实》能为大家从多角度多侧面展示丰富多彩的军旅人生。如果说长篇纪实作品从纵深上勾勒出人物命运的曲折与厚度，那么《士兵面孔》将以捕捉动人瞬间来展现士兵生活的精彩与丰富。无论如何，欣赏一个个人物独特的心灵风景，将让我们又多了一面观照自己的人生之镜。
    勾勒本期《士兵面孔》的均为刚刚结束蹲连住班的机关干部，他们真诚而朴实的讲述告诉我们：基层感动无处不在，只要我们对连队多一分热爱；战士永远是最可爱的人，只要我们有一双发现美的眼睛。
    ――编 者
    有一种奉献叫脱发
    ■陈帮和
    我第一次见到叶芳春的时候，差点闹了一个笑话：那天，他穿了一件迷彩T恤正在组织体能训练，见他一脸皱纹，头发已基本掉光，我悄悄问指导员陈刚：除了我，还有军区哪位首长在连里当兵锻炼？
    陈刚笑了笑，但笑容里却满是酸楚：“已经不止一个人认错他了。这名战士叫叶芳春，今年26岁，已在海拔4500多米的无名湖坚守了8年。无名湖就是一把岁月的杀猪刀啊，再年轻的小伙子，到了这里都要老几十岁。”他脱下帽子给我看，“我头发和他一样，也掉得差不多了，回到家和老婆逛街，看到的人都要笑，以为是老夫少妻。”
    盛夏6月，内地早已挥汗如雨，这里却寒冷如冬。晚上，叶芳春给我送来大衣，我反正冻得睡不着，就拉着他聊天。
    叶芳春告诉我，他老家在云南大理，19岁那年，高中毕业的他死活要来西藏当兵，父亲坚决不同意，但年轻气盛的他，不顾父母的眼泪，挥手离开了家乡。
    到了无名湖的第二年，有件事让他慌了神。一天中午，他洗头的时候，突然发现水面上浮了一层头发。第二天早上，他起床后看到战友们的枕头和他的一样，都有一层头发，他瞬间明白了，这是无名湖“馈赠”给他们的第一件礼物。
    无名湖没有湖，只有几个水塘蜗居在山间。苦闷的那些日子，他就冲着那些水塘呐喊。无名湖却不理会他的喊声，照样残酷地“修磨”着他和战友们年轻的身子：指甲慢慢深陷肉里，皱纹渐渐爬满光洁的额头，乌黑的头发越来越少……
    当兵三年后，思乡心切的叶芳春想回家探亲，但又怕父亲看到自己掉了一大半的头发伤心。犹豫再三，他用军棉帽严严实实遮住头后再出发。
    回到家，他的头果然引起了父亲的注意。父亲问他：“现在虽然是冬天，但云南的天气也有十几度，你何必时时戴着棉帽呢？”
    他回答：“军人在哪里都必须注意军容风纪。”他的回答让父亲很满意。
    第二天，叶芳春与父亲一同逛街。看到满脸皱纹的他，乡邻们问父亲：“这位大哥咋没看到过呢？是你兄弟？”
    父亲很尴尬，连连解释：“这是我儿子，刚从部队回来探亲。”
    叶芳春当兵后，与一位女同学建立了恋爱关系。女同学这次见到他，同样惊异他的面容和帽子：几年不见，你咋老了这么多？他笑着掩饰：刚出藏都是这样，养养就好了。
    初次到女同学家，是父亲陪着去的。然而女同学父母一看叶芳春，满是笑容的脸一下变得僵硬，背后悄悄责备女儿： “再差也不要找个老头啊！”不料这句话让父亲听到了，父亲的脸色变得十分难看。
    回家的路上，沉默良久的父亲开口了：“在部队干的时间也不短了，能不能回去就打个退伍报告？”
    “我觉得那个地方挺好，我为啥要走？”
    父亲无语。
    那天中午，叶芳春热得不行，乘着家里没人，赶紧脱下帽子，打了一盆水开始洗头。刚洗了一半，就听到背后有抽泣声，回头一看，父亲泪眼蒙地站在身后。
    “儿啊，你受苦了！”父亲一把抱住了他……
    说到这里的时候，叶芳春同样泪流满面：“哪个父亲不心疼儿子？哪个儿子不体谅父亲的苦心？但是，这无名湖总需要人来守吧？我也抱怨过无名湖，但呆了8年之后，我反而舍不得离开它了。因为，我在这里的青春虽然过得短暂，但却最有价值。”
    （作者系成都军区战旗报社编辑）
    印象
    爱的坚守
    ■77635部队指导员 陈 刚
    在我们连队，几乎人人都脱发，但叶芳春是最严重的，不过，他也是军事成绩最好，驻守无名湖意志最坚定的。
    叶芳春耍了几个女朋友都吹灯，父母年龄大了，也希望他回家守在身边。他今年中士服役期满，前不久我征求他的意见时，他却毫不犹豫地表示还想干下去。我问他无名湖这么艰苦，为什么不早点回家，他说对这里有感情了，已经舍不得离开这里了。
    在这里，我也想借军报一角，恳请广大读者特别是医生帮我们提供一下治疗高原脱发的良方，我们这里的官兵都是下高原头发就长出来，回到这里就开始脱发。
〖-ZW/正文〗
