〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突然性的新位移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云宪/纵强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王云宪 纵 强
    兵法云：“攻其无备，出其不意。”突然性不仅能够倍增战力、彰显威力，而且可达成出奇制胜效果。随着信息技术的广泛应用、武器装备的快速发展和作战方式的深刻变革，信息化战场上的突然性正在悄然发生新位移。
    形式上由兵力突然性转向火力突然性。机械化战争中，作战双方主要通过兵力快速机动或隐蔽接敌达成战场上的突然性。但信息化战场上，各种侦察监视器材性能不断改善，战场透明度大大提高，那种以隐蔽接敌和远程快速机动达成突然性的概率大为减小。信息化武器装备火力臂已得到极大延伸，在不变换发射位置的前提下就能够实现火力聚能，对敌实施防区外打击、超视距打击，从而使火力突然性成为现实。特别是信息与火力的高度融合，信息引导火力，火力辅助信息，为指挥员择优选择火力，达成火力突然性创造了条件。在体系作战中，指挥员依据信息系统，以网上交互信息的形式，动态选择、随机使用部署整个作战体系内的任一火力，必然成为信息化战场上突然性的新亮点。
    手段上由战术突然性转向技术突然性。机械化战争中敌对双方通常是运用战术手段来达成战场突然性，其本质在于剥夺敌人的反应能力和时间，以时间差赢得力量差。信息化战场上战术突然性固然重要，但随着新型武器装备不断问世，新技术的首次运用更能达成超出想象的突然性。海湾战争前，伊拉克曾进口一批打印机，不料中途被美国做了手脚。战争打响后，美军通过信息技术激活潜伏在打印机里的病毒，结果使采用这批打印机的伊防空系统陷入瘫痪，充分显示了技术突然性的威力。目的决定形式，形式制约手段。信息化战争目的已发生根本改变，战争规模趋于有限、时间大幅锐减，战场“零伤亡”成为最佳追求。充分利用新技术、新装备，突然对敌作战要害部位实施破坏或打击，往往可影响战争胜负。
    效果上由单要素突然性转向系统突然性。以往战争中，往往仅靠单一作战要素就能达成战场突然性。二战中德军根据已有装备趋利避害，以“闪击战”达成了陆战场的突然性，以“群狼战术”达成了海战场的突然性，以“伞兵战术”达成了空战场的突然性。基于信息系统的体系作战，是通过信息系统把各种作战力量、作战单元和作战要素链接在一起，形成集综合感知、高效指控、全维防护、综合保障于一体的整体作战。即使利用单要素对其某一局部达成突然性，但若不伤及“大脑”和“中枢”，仍难对敌整个作战体系产生较大破坏。故此必须发挥要素联动思想，以非对称攻势行动为主导，以夺取战场综合控制权为枢纽，运用软硬结合的作战手段达成系统的突然性，才能在夺取各类制权行动中抢占先机。
〖-ZW/正文〗
