〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特事特办为三兄弟体检〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兵/梅谛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013征兵工作直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当在外务工的三兄弟搭乘飞机赶回家乡应征时，四川省仁寿县征兵体检工作已经结束，当地兵役机关――
    特事特办为三兄弟体检
    本报成都8月12日电 王兵、特约通讯员梅谛报道：“名单登报公示了，我们体检政审合格啦！”8月12日一大早，四川省仁寿县宝飞镇应征青年邓银飞拿着刚从街上报亭买到的《今日仁寿》一路小跑回村，迫不及待地将喜讯告诉堂弟邓力博和邓如桥。
    今年19岁的邓银飞与堂弟邓力博、邓如桥出生于军人世家，爷爷是抗美援朝志愿军战士，3人的父亲均为退伍军人。受祖父辈熏陶，三兄弟从小就有参军的梦想。
    2011年，邓家三兄弟因为年龄小没能如愿参军。当年底，3人一同来到深圳一家电子厂打工。由于肯吃苦、善钻研，兄弟三人的工资由最初的2000元提高到3000元。如今，三兄弟均是该厂生产小组的副组长。今年夏秋季征兵工作展开后，三兄弟收到县人武部发来的回乡报名宣传短信后，打点行囊准备回家乡报名应征。为了挽留技术骨干，工厂立即将3人每月工资提高到4000元，并许诺年底提升为组长。
    面对高薪诱惑，兄弟三人不为所动，坚决要求回乡报名应征。可没想到，当他们专程乘飞机赶回家乡时，全县大规模体检工作已经结束。得知三兄弟的事迹后，该县征兵办公室决定：开设“绿色通道”，单独对3人进行体检。体检合格后，又安排政审组工作人员对3人的户籍、学历和家庭成员及社会活动情况进行联检联审。
    三兄弟千里“飞的”回乡应征，人武部专场“检审”助其圆梦。一时间，这件事在当地传为美谈。三兄弟激动地说：部队这么关心，我们特别感动，到部队后我们一定好好干，争取早日戴上军功章！
〖-ZW/正文〗
