〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命-2013”联演俄军主要参演装备扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“和平使命-2013”联合军演〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 罗 铮 特约记者 李祥辉
    8月12日，参加“和平使命-2013”中俄联合反恐军事演习的两军部队，举行全员全要素实兵协同训练。切巴尔库尔合同训练场上，苏-24飞机、T-80主战坦克、米-26直升机和冰雹火箭炮等俄军主战武器装备是记者镜头的焦点。它们有的是战场上的常青树，有的是硝烟中的多面手。
    “击剑手”苏-24轰炸机
    苏-24是苏霍伊设计局设计的第一种专门执行对地攻击任务的双座双发变后掠翼战斗轰炸机，北约称其为“击剑手”。1965年开始研制，1970年左右开始试飞，1974年开始服役。它具有高速突防能力和全天候作战能力，可对敌方500-1300公里纵深目标进行攻击，也可带小型核弹进行战术核轰炸。
    该飞机加速性能及高空性能好，能携带各种空对地导弹对敌方的防空阵地进行压制攻击。为其专门研制的远距离导航系统及光电武器系统使其能突入敌方领空，对目标进行精确地攻击。
    苏-24机载武器种类多，威力大，机上有8个武器挂架，最大载弹量为7吨，可携带激光制导钻地炸弹、子母弹、机场跑道侵彻弹和各种空地导弹，也可挂装空对空导弹。
    “老当益壮”T-80主战坦克
    20世纪70年代后期，俄罗斯开始研制T-80主战坦克。1984年首批T-80出厂。与T-72相比，它最突出的特征是采用了燃气轮机。
    T-80的驾驶员位于车体前部，动力舱后置，炮长位置位于炮塔左侧，车长在炮塔右侧，车长同时负责操纵炮塔顶部的12.7毫米高射机枪。
    T-80的主炮为125毫米滑膛炮，配置了自动装弹机，除可发射榴弹、破甲弹和穿甲弹外，还可发射反坦克导弹。T-80的火控系统由激光测距仪和弹道计算机等部件组成。
    “河马”米-8直升机
    米-8直升机，是俄罗斯制造的世界经典通用直升机，也是世界上产量最大的直升机，而且生产数量还在不断上升，号称直升机王国中的“卡拉什尼科夫”。
    此次参演的米-8MT，是俄军装备最多的一种型号，采用5桨叶，旋翼直径21.29米，机全长25.24米，高5.65米，机身全长18.17米，空重7.2吨，最大起飞重量12吨。其最大巡航速度230公里/小时，实用升限4500米，最大航程465公里。换用新型旋翼的米-8MT改进型时速可达260公里。主要机载武器有12.7毫米航空机枪、57毫米航空火箭，还可配备“螺旋”激光制导反坦克导弹。它的载员舱可搭载20多名执行空中突击任务的士兵。
    无论作为军用直升机，还是俄州长的私人班机，它都游刃有余地切换着它的角色。这款性能优异的直升机，堪称航空史上的经典，创造了世界航空史上的传奇。
    “巨无霸”米-26直升机
    米-26号称“巨无霸”，这款由米里莫斯科直升机公司研制的双发多用途重型运输直升机，是当今世界上起飞重量最大的直升机。
    该型直升机配备两台发动机，即使其中一台失效，另一台发动机仍可以维持飞机的正常飞行。它能吊运20吨的货物，其巨大的机舱，可以塞下重达十几吨的两栖装甲运兵车。不可否认，米-26的设计非常成功，不仅装得多，而且跑得快。
    “5・12”汶川大地震期间，俄罗斯曾向中国四川地震灾区紧急派遣米-26重型运输直升机，以保障救灾物资和人员的运输工作。
    “大杀器”冰雹火箭炮
    “冰雹”火箭炮是不折不扣的大杀器，该炮1964年开始装备部队，通常配置在己方前沿后2至6公里的范围内，压制纵深为14至18公里。
    这种火箭炮的性能特点是发射速度快，火力猛烈；行军状态和战斗状态转换快速，射击准备时间短；越野机动能力强。
    该炮拥有40个发射管，分4层排列，每层10根，最大射程约20公里。火箭炮发射系统安装在嘎斯底盘上，战斗全重11.5吨，最大时速75公里。
    “射速王”姆斯塔152自行火炮
    在俄罗斯，打开网络的搜索引擎，输入“姆斯塔（Msta）”，屏幕上大多会出现答案，这是“俄罗斯西部的一条河流”。
    而如果向俄炮兵军官提这个问题，你会得到这样的答案：152毫米自行榴弹炮，用于消灭坦克和其他装甲武器，可以从隐蔽处直接瞄准，向已经观察到和尚未观察到的目标开火，能够在山区地形中使用……
    姆斯塔是俄军最优秀的作战武器之一，火控系统十分先进，不仅精度高，而且射速快，1分钟内可以发射8至10枚炮弹。
    （本报俄罗斯车里雅宾斯克8月12日电）
〖-ZW/正文〗
