〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守候“噪音”的兵专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张剑华/罗未来/孟富鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期关注/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张剑华 罗未来 孟富鹏
    新疆军区某高炮团三连上士奉习秒，个头瘦小，却是战友眼中名副其实的“兵专家”。去年，他获新疆军区“创破纪录”比武竞赛火炮电源站操作第一名，两次荣立三等功，一次荣立二等功。
    奉习秒本不是火炮电站专业。入伍后，他一直从事指挥仪专业，曾获得该专业操作2004年军区比武第一名。2006年底，因任务需要，他走上了现在这个新岗位。
    干一行爱一行，爱一行专一行。奉习秒坚持从零开始，半年多时间，翻遍了与火炮电站专业有关的10多本书籍，记录了大量学习笔记，做到了对火炮电站的型号、性能、技术指标等了然于心。
    该型火炮电站发动时声音可达100分贝，普通人听了耳鸣眼花，奉习秒却安之若素。更神奇的是，他还练就了一手靠声音辨别电站运行情况的“绝技”。去年7月，奉习秒探亲回家。一次与连长通话中，他在电话里隐约听到电站发动时的声音，就对连长说：“声音不对，电站肯定有问题！”连长刚开始以为他开玩笑，正好新疆军区雷达修理所的专家在团里维修装备，就请他们对电站进行了检查，结果把连长吓出了一身冷汗。原来电站发动机壳下出现了一条长约2厘米的裂缝，如再工作几个小时，就会造成严重事故。
    火炮电站的擦拭保养非常费劲，装备大，元器件多，特别是训练后，电站满身都是油泥。每次训练完毕奉习秒都要对电站逐个零件擦，逐个部位清。战友们问：“奉班长，每周保养一次就行了，天天保养不累吗？”“平时把装备当朋友，战时装备才能卖足力。”奉习秒总这样回答。
    兰州军区在某训练基地组织侦察兵要素演练，奉习秒和他的电站被团里点名参加遂行演练保障任务。在演练的40多个日日夜夜里，电站没有发生过一次故障，更没有换过一个配件。5年来，奉习秒和他的电站完成了一次又一次紧急任务。每当看到训练圆满结束的信号时，奉习秒总是笑得很开心。
〖-ZW/正文〗
