〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术不应遮蔽冒险之光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费玉春/孙夕华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■费玉春 孙夕华
    战争技术的进步在增强战争复杂性，提供更多生命防护措施的同时，无形中也阻止了冒险精神的发挥，甚至导致冒险精神一定程度的枯竭。当前，人们正花费大量精力研探新技术，以降低未来战争的危险性，试图利用技术将战场上的一切都看得真真切切，实现作战行动的“零风险”。在肯定这些努力积极一面的同时也必须指出，危险性是战争的固有特性，是技术无法完全根除的。即使美军也不得不承认：不能指望未来的战争轻而易举，也不能指望未来的战争兵不血刃。
    因此，在大力倡导运用新技术的同时，依然需要培养敢于合理冒险的精神士气。美国杜邦公司创始人杜邦说过：“危险是什么？危险是让弱者逃跑的噩梦，危险也是让勇者前进的号角。对于军人来说，冒险是一种最大的美德。”险奇相应，冒险就是用奇，有时只有敢于冒险，方能以奇制胜。但这里所说的冒险，不是盲目瞎干的莽撞、无知，而是在全面衡量敌我条件、作战环境和作战目标前提下的勇敢尝试、合理冒险。
    众所周知，战争是充满不确定性的领域，在这种不确定性面前技术往往也显得软弱无力，因而组织再严密的作战行动也达不到绝对合理，只能是相对合理。也就是说，它总带有一定冒险性。“在战争中不冒危险就将一事无成”的真理性，即使在高技术条件下的今天也依然存在。此外更应强调指出的是，在实力非对称的情况下，敢于合理冒险对弱势一方来说是不可避免的，是以弱胜强的必然选择。美军将领休斯在研究海军战术时就曾指出：“处于劣势的舰队必须敢于冒险，捕捉首先有效攻击的机会。”因为，作战中最危险的事情莫过于面对敌人束手无策。如果有克敌之良策，哪怕冒着巨大的危险，也比坐以待毙的危险小得多。历史上无数的战例证明，胜利的天平往往倾向敢于冒险的一方。三国时蜀军采用“空城计”，险退魏军；长征途中，弱小的中国工农红军巧妙通过“四渡赤水袭金沙”，险破国民党几十万大军的围追堵截等都是如此。
    这些鲜活战例所显示的冒险精神之光，常常只在具有优良素质、勇敢精神和过人胆识的指挥员身上闪现，因为只有这样的指挥员才敢于冒险犯难，又能在危难之际保持正确判断力。德国军事家鲁登道夫说过：“一位将军是要能够‘负重’的，而且需要坚强的意志。文人们常常有这样一种想法，以为战争好像算数学问题一样，由已知来求未知。实际上完全不是如此。在这种斗争中，物质的力量和心理的力量是交织在一起的，数量居于劣势的一方尤为困难。在这种工作中包括着许多的人员，其个性和观点都是各有不同的，其中唯一已知的常数即为将领的意志。”富勒在评论这段话时说：“这可以算是至理名言，它告诉我们，当‘将道’发展到了其最高形式的时候，所代表的即为意志和观念的结合，而不仅是一个计算的问题。”可见，在技术快速发展、大放异彩的今天，我们既要高度重视新技术在军事领域的作用，又必须牢记：技术不应遮蔽冒险精神之光。
〖-ZW/正文〗
