〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原戈壁国门兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克/周远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北疆记者行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陶 克 周 远
    百里两重天。8月6日，记者从锡林浩特市向西南行进，窗外的草原逐渐稀疏泛黄，裸露的沙石地逐渐增多，到了苏尼特左旗，草地突然没了。见不到成群的牛羊，偶尔出现一两只也是又瘦又小。
    记者询问得知，6500万年前这里广布湖泊、沼泽，随着时间推移和地理环境演变，现在这里是锡林郭勒大草原的边缘，虽有草原之名，却已是天上无飞鸟、地上石头跑的戈壁滩。
    来到某边防团营区，就像到了沙漠中的绿洲。随行的乌兰察布军分区政治部主任孙炳文告诉我们，这里风大干旱，土壤碱性大，植被成活困难，任何一棵草木在营区成活，都会让战士们兴奋不已。
    一年一次风，从春吹到冬。孙主任说，他在呼伦贝尔军分区某边防团当政委时，每天早上被鸟鸣声叫醒，现在总是被大风的呼啸声惊醒。营院里的树木都被风吹得歪歪扭扭，但大风吹不弯我们边防官兵的腰杆。
    第二天，记者来到这个边防团六连，登上30米高的哨楼，玻璃尽管是封闭的，仍被大风吹得嗡嗡作响，感觉整个哨楼都在晃动。
    六连军医张永胜已经在边防干了整整23个年头，期间有多次调往驻城市后方医院工作的机会，他都主动放弃了，他说他舍不得这里，战士们需要他。2012年，张永胜被评为内蒙古军区“北疆卫士”。
    告别六连，踏上巡逻道。路漫漫通向远方，两旁是望不到边的黄土和枯草。拐过一道弯，路旁出现一个标语牌，上面写着一行大字：“我这双眼睛是祖国的，只能睁，不能闭”。乌兰察布军分区宣保科科长陈革伟告诉记者，在这个边防团守卫的400多公里边防线上，每5公里巡逻路上就有一个这样的标语牌，加上路边战士的石头刻字和山坡上的碎石摆字，构成了绵延八百里的文化长廊。
    向更远方望去，一座雄伟壮丽的国门屹立在视野尽头，它的旁边就是中蒙边境最大的口岸城市二连浩特。向后方眺望，可以看到哨楼上一面五星红旗迎风飘扬，下方“祖国责任荣誉”6个大字闪着金光……
〖-ZW/正文〗
