〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某团实弹射击新飞行员打头阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们有了打仗的底气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆宝/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟庆宝、特约记者张力报道：盛夏时节，空军航空兵某团进行实弹射击训练，打破以往实战化演练总是几个老面孔的惯例，由新飞行员打头阵。10点24分，随着指挥员一声令下，新飞行员张威驾驶战机直插云霄。眼看靶场越来越近，突然机载导航设备失灵。张威明白，自己进入了电磁干扰区。
    此时，祸不单行，靶场上空升腾的云雾遮住了地标。张威用仪表板上的罗盘来判断飞机的航向和位置，在估计距靶场还有20公里时，将飞机调整到1500米高空，此时靶标隐约可见。
    屏住呼吸，张威镇定地驾驶战机高速俯冲，牢牢锁定地面目标，果断按下射击按钮，一枚枚火箭弹准确击中靶标。“攻击成功！可以退出。”顿时，全场爆发出热烈的掌声。随后，一架又一架战机相继飞临靶场上空，在一阵阵剧烈的爆炸声中，火箭弹再次倾泻而出，靶场瞬间扬起漫天烟尘。
    走下飞机，张威兴奋地说：“此次飞行训练虽然险象环生，但让我们有了打仗的底气！”据悉，此次任务所有参训新飞行员均一次命中目标，半数以上取得良好以上成绩。
〖-ZW/正文〗
