〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用心理战思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱超/陈诗军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱 超 陈诗军
    现代任何军事行动都具有心理战意味。各级指挥员都应重视培养心理战思维，提高从心理战视角筹划用兵能力。
    善用心理战思维审视全局。从实现政治目的出发，审视军事行动。局部战斗是战争的重要组成部分，有时可能产生“蝴蝶效应”，甚至对战争全局产生重大影响。运用心理战思维方法，既可指引指挥员着眼政治、外交终极目标，充分理解战役、战斗目的，创造性地指挥部队行动，又可以促进指挥员正确分析敌情，有针对性地采取合理战法，提高作战效能。
    善用心理战原理解决问题。心理战思维是置于战争实践中的思维活动，是指挥员运用心理战原理综合分析军事对抗中多种信息，运用经验思维、逻辑思维、形象思维等工具，认识军事对抗活动本质的方法。从战略层次上讲，心理战思维要求指挥员综合考虑军事活动与政治外交、法理斗争等手段相互配合，使敌我斗争对抗形势向着有利于己的预期发展。从战役战术上讲，就是要将心理战原理用于研究解决作战问题全过程，通过综合分析战场信息，在军事硬对抗中实现心理软杀伤，实现军事行动最大效益。
    加强心理战思维训练。战争不仅是敌对双方物质力的较量，更是双方指挥员思维能力的较量。心理战思维拼打的是意识、谋略和智慧，要求指挥员具有统观全局的胸怀，洞察战场的功力，善于谋划的智慧，决战决断的品格。指挥员必须把心理战思维作为作战指挥能力的重要组成部分，加以训练。要在各类演训活动中，把筹划指挥军事行动与谋全局结合起来，把攻坚克敌与心理较量结合起来，摒弃狭隘观念、防止目光短浅，努力在发挥智慧、谋略、勇气过程中，练就用兵取胜的能力。
〖-ZW/正文〗
