〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖家乡解甲兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081300101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    河南省沈丘县“退役士兵服务中心”成为政府常设机构，提供免费培训、创业帮扶、权益维护等全天候服务
    温暖家乡解甲兵
    本报讯 特约记者魏联军、记者刘万平报道：8月10日，河南省周口市沈丘县传来好消息：该县今年适龄青年报名应征者已达1150人，是征集任务数的2.8倍。县人武部政委秦岭介绍说，县委县政府于2011年8月成立政府常设机构“退役士兵服务中心”，提供全天候服务，收到了激发应征热情、促进社会和谐、稳定军心民心的多重效应。
    以“退役士兵服务中心”为平台，军地大力推行政策宣传、就业安置、创业帮扶、组织培养、困难救助、权益维护等服务管理新模式，开设退役士兵办事服务大厅、服务网站和服务热线，并在全县各乡镇（街道办事处）和大型企业设立退役士兵服务站，走出一条“服务中实现管理、培训中实现就业、组织中实现作为”的退役士兵服务管理新路。
    面对就业难的实际，沈丘县军地加强职业技能培训，着力提高退役士兵就业竞争力。他们将免费培训对象由国家规定的退役1年内自主就业退役士兵扩展为10年内的所有退役士兵，开办了驾驶、计算机、技工等18个专业课程，并与多家大型企业签订用工协议。此外，军地还设立“岗位银行”，每年召开3次退役士兵就业招聘会，每月发布一次就业信息；对退役士兵自主创业开设“绿色通道”，承诺3天内办妥营业证照，3年内免收5项个体经营服务性税费。两年来，该县退役士兵中有2100余人上岗就业，另有379人成功创业。
    去年4月，白集镇韦庄村退役士兵韦路宽想开办家庭农场种植紫薯，“退役士兵服务中心”帮他争取国家政策性贷款和政府贴息贷款，并协调技术员常年指导。今年6月上旬，紫薯丰收却销路不畅，服务中心又及时发布信息促销。
    同时，地方组织部门把退役士兵纳入“人才储备库”，优先选拔担任村干部。近两年来，全县共有323名退役士兵进入乡镇及村“两委”工作。北城办事处大辛营村过去干群矛盾突出，“穷、脏、乱、差”出了名。现在“两委”7名班子成员中，4人是退役士兵。去年3月，在部队当过班长的退役士兵辛建当选村支书后，带领群众整治村容村貌，同时推行“公司+农户”经营方式，建成70亩无公害绿色畜牧养殖基地，使该村一跃成为省级“生态文明村”。
    “退役士兵服务中心”成立两年来，沈丘县退役士兵在安置、待遇等问题上感受到了家乡和组织的温暖。周口军分区对正在服役的沈丘籍士兵做的一项问卷调查显示，退役士兵服务管理新举措起到温暖兵心、鼓舞士气的作用。
    短评
    利国利民利军之举
    今年5月中旬，习近平总书记在天津考察有关保障和改善民生工作时，强调要加强退役军人就业工作。7月24日，国办、军办转发12部门《意见》，对扎实做好退役士兵安置工作作出部署。做好退役士兵服务管理工作，是各级党委政府和军事机关的重要职责，是巩固国防和加强社会管理的必然要求，也是军地贯彻党的群众路线的生动体现。
    河南省沈丘县成立“退役士兵服务中心”的探索与实践，使退役士兵有了一个了解政策的“窗口”、排忧解难的“靠山”和创业发展的“平台”。此举有利于加强和创新社会管理，有利于巩固基层政权，有利于推进国防建设，展现出良好的社会、政治和军事效益，无疑是一项军地两利、家国双益的创举。
    下图：沈丘县“退役士兵服务中心”通过签订用工协议，积极帮助退役士兵实现就业。
    曹新旺摄
〖-ZW/正文〗
