〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把尊重群众落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕勇鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展党的群众路线教育实践活动，就是要把好传统好作风重新树立起来，并体现在领导工作的全过程，比如尊重群众，就是要努力克服把尊重当作口号的毛病，真正让尊重具体起来、落到实处。
    作决策要充分汲取官兵智慧。反思一些单位领导决策过程中存在的主观主义、官僚主义倾向，其根源就是不相信官兵的能力素质，不注重从官兵中汲取智慧。一些看似很高明、有创意的点子，往往落实不了，其原因就是背离了基层的实际。而最懂实际的是基层官兵，他们对许多问题的解决颇有真知灼见，而我们却不去问计，导致智力资源浪费。因此，尊重官兵就要尊重他们的智慧，通过广泛地与基层官兵交流，把他们的聪明才智发掘出来，把他们的思考、意见、建议作为决策的重要参考，将其变成部队建设良方。
    抓落实要注重保护官兵热情。领导干部的职责之一是抓工作落实，但落实的主体力量是广大官兵，没有官兵积极实践的热情，什么事都落实不好。因此，领导干部在抓落实过程中，一定要任务适当，压力恰当，顾及官兵的承受力，避免超负荷运转，保护官兵的工作热情。同时，还要避免指导方法上的琐碎，不能什么事情都统得过死，不给基层官兵以创造空间。要杜绝干工作不讲科学、不重实效，过于讲声势、讲规模、比投入，伤害群众积极性的行为。一切工作只有从实际出发，尊重客观规律，尊重官兵意愿，基层官兵才会以极大的热情投入到工作中去。
    办实事要认真考虑官兵需求。不考虑服务对象的需求，不认真解决官兵最为关注、与他们切身利益最为直接的问题，就不是真正为官兵办实事。因此，在指导思想上要防止用所谓的办实事来为领导个人创造政绩的企图；在办事质量上要认真解决官兵迫切需要解决的困难。不能整天数着已经办了多少事，要多想想官兵还有哪些困难没解决；不能老想着基层给予多少表扬和称赞，要想着基层还有哪些呼声和诉求。特别要注重解决好官兵反映突出的问题，诸如用人不公、处事不公、插手基层热点敏感问题等，把官兵的这些心头之忧解决好，维护他们的正当权益，是对群众最大的尊重。
    论政绩要切实得到官兵认可。一个人在公众面前大夸自己的能耐，既让人觉得不知趣，也是对众人不尊重。领导干部谈论政绩也一样，要以官兵的评价来认定领导干部政绩。只有这样，才能促使领导干部端正工作指导思想，真正把精力集中到谋事业、求发展上，才能多为群众做好事办实事，摈弃短期行为、虚假政绩、景点工程。官兵的评价，就像一台公正无私的天平，无论领导干部职务高低、资历深浅、能力大小，都会准确无误地称出他所做工作的分量有多重。官兵的评价得到了尊重，上下就更能齐心协力搞建设、谋发展，一心一意为实现强军目标而奋斗。
〖-ZW/正文〗
