〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地着眼征兵时间调整部署新兵运输〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月12日电 陈云、记者徐叶青报道：2013年全国新兵运输计划会议今天在京召开。会议围绕新形势新任务专题研究部署征兵时间调整后的运输办法措施，对铁路、公路、水路和航空运输方式进行了紧密衔接，并对运输期间的饮食、住宿、医疗保障作了缜密部署。
    今年全国征兵时间由冬季调整至夏秋季，由运输淡季调整至旺季，与旅游运输和学生入学返校时间相重叠；新老兵运输分期实施，筹划实施难度加大。会议强调，军地各部门必须牢固树立政治意识、大局意识，科学优选运输方式、统筹安排运输计划、完善综合运输机制，切实把这一事关国防和军队建设的重大任务抓好抓实。
    总后军事交通运输部负责人介绍，今年新兵运输任务将从9月5日开始，至9月底结束。今年新兵运输工作结束后，总部将会同军地有关部门展开《新老兵运输规定》修订工作，从国家法规制度层面确立新形势下兵员运输新办法新措施。
    总参谋部、总后勤部、总装备部，以及民政部、交通运输部、国家铁路局、民用航空局、铁路总公司等部门参加了会议。
〖-ZW/正文〗
