〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心拜人民群众为师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，读到一篇文章，甚是感动。文中说的是毛泽东的大儿子毛岸英从苏联回到他身边后，他觉得儿子长久在国外，不了解中国实际情况，对群众更是缺乏感情，应补上中国“劳动大学”这一课。很快，他将到延安仅一个多月的毛岸英送到吴家枣园村农民吴满有家，让毛岸英虚心拜农民为师，合格毕业后才能回来。
    时下，要想彻底根除“四风”，切实解决自身存在的问题，赢得人民群众真心拥护和信赖，党员干部务必要回到源头，虚心向人民群众学习，拜人民群众为师。党员干部如何向群众学习、拜群众为师？
    拜人民群众为师要动真格。吴满有当年听说毛泽东要将儿子送到他家，不禁有些疑问：是真的要来自己家同吃同住同劳动，还是仅仅来做做样子的？当他看见毛岸英步行十五里路，没有人陪伴，身上背着行李，手里还提着一斗小米，他的疑问顿时打消了，毛泽东这个农民出身的主席是动真格的。今天，少数党员干部群众观念淡漠，习惯于以文件联络群众、以会议联络群众，把群众路线说在嘴上、写在纸上、挂在墙上，有的尽管迈出机关、走出高楼，但往往隔山打炮，蜻蜓点水，一日看尽长安花；有的甚至摆个架子、端个官腔，让群众不敢说话、说不上话。我党从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利的历程表明，没有一种根基比扎根于人民更坚实，没有一种力量比从群众中汲取更强大，没有一种执政资源，比赢得民意更珍贵持久。今天，党面临多种考验和危险，要想交出新的答卷，继续稳固执政地位，唯一的法宝就是实打实拜群众为师，虚心向群众学习，将“为人民服务”的宗旨举在头顶。
    拜人民群众为师要动情。毛岸英到了吴满有家后，从来不搞特殊，每天和他们一起挤在黑乎乎的炕上，和他们吃一样的小米粥，还把自己从苏联穿回的呢子大衣送给吴满有的儿子。毛岸英在延安生活了14个月，其中有7个月就住在吴满有家。如今，一些党员干部背离了党的宗旨，忘记了“我是谁、为了谁、依靠谁”，对群众缺乏感情，听不进群众意见，嫌群众觉悟低。要想真正赢得群众的拥护和爱戴，就要放下架子，摆正位置，真正沉下去，到群众中去，和群众坐在一条板凳上，端端群众的饭碗，脱鞋下田与群众一起干活，如此才能听到真话，赢得真情。
    拜人民群众为师还要实干。毛岸英到吴满有家第二天一大早就上山劳动，吴满有坚决不让他去，劝他说来了就行，不需要真劳动。毛岸英告诉他，下来不是做样子的，如果手上不长茧、皮肤不晒黑，父亲是不会让他回去的，更不能从“劳动大学”毕业。他随吴满有一家从犁地、播种、拔草、浇灌、收割，一直到粮食入仓，每个环节都认真学习，一块儿流汗，还将学习的成果记在随身带的本子上。农闲时间，岸英和村里人一起唱起信天游、比划摔跤，他还教娃娃们识字，给乡亲们讲故事。岸英离开吴家枣园时，乡亲们十里相送，人人都舍不得他走。今天深入开展党的群众路线教育实践活动，最关键的，是党员干部要踏踏实实为群众办实事，用实际成效取信于民。毛泽东曾把人民群众比作“土地”，把共产党人比作“种子”，没有土地的滋养，再好的种子也无法长成参天大树。历史和实践证明，党员干部只有心系百姓，多办顺民意、解民忧的事，多干惠民生的实事，才能让群众这块肥沃的“土地”孕育我党之“种子”，使之根深叶茂、日益繁盛，立于世界之林。
〖-ZW/正文〗
