〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度首艘国产航母“维克兰特”号下水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081300307.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “维克兰特”号排水量为3.7万吨，舰身长260米，宽60米，最高航速28节，可持续航行8000海里。该航母有一个相当于两个足球场大的甲板，可搭载36架军用飞机。
    当地观察人士说，“维克兰特”号下水只是该航母完成建造的第一阶段。2016年，该航母将进行海上试航，2018年正式服役，届时将装备导弹等先进武器。
    印度国防部长安东尼在下水典礼上说，“维克兰特”号的下水是一个重要里程碑，为今后印度发展国产军事装备开了一个很好的先例。他说，印度将继续发展海上军事装备以“保证本国海上安全”。
    新闻快评
    ■张军社
    “维克兰特”号航空母舰可搭载36架飞机。正式服役之后，将极大地提高印度海军的综合作战能力，包括力量投送能力、反舰能力、反潜能力和对岸攻击能力。
    同时，“维克兰特”号航母的下水，也使印度海军朝着实现拥有2至3个航母编队的目标迈进了一步。据报道，印度从俄罗斯购买的“戈尔什科夫海军元帅”号航母（印改名为“维克拉马蒂亚”号航母）将于今年年底交付使用，现役的“维拉特”号航母也将延期服役，届时印度将成为亚洲唯一同时拥有两艘航母的国家。
    此外，“维克兰特”号航母是印度的第一艘国产航母，是印度国防工业的标志性成就，印度也由此成为世界上第5个能够自主建造航母的国家。这对于增强印度国民的自豪感，提高其武器装备的自主研发能力，具有重要的意义。
    （作者系海军军事学术研究所副所长）
〖-ZW/正文〗
