〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命-2013”中俄联演举行全员全要素实兵协同训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081300107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报俄罗斯车里雅宾斯克8月12日电 记者罗铮、特约记者李祥辉报道：“和平使命-2013”中俄联合反恐军事演习两军参演部队，今天举行了全员全要素实兵协同训练。双方共投入兵力近900人，出动坦克、步兵战车、直升机以及歼击轰炸机等武器装备约130台（架）。中方导演部总导演、沈阳军区副司令员石香元与俄方导演部总导演、俄中部军区司令伯格诺夫斯基，共同到现场观摩指导两军训练。
    当地时间中午12时，训练在切巴尔库尔合同训练场开始。整个训练分为先期侦察、实施封控、摧毁恐怖武装主力和追歼残敌四个阶段。两军先后演练了侦察搜索、联合封控、分区清剿、联合火力突击、围点打援、纵深攻歼等课目。
    “今天的协同训练非常成功。”硝烟过后，中方战役指挥部指挥员、陆军第39集团军军长潘良时接受记者采访时说，与前几次相比，这次协同训练双方指挥机关的沟通更加顺畅，参演部队的配合更加默契。
    潘良时还告诉记者，在这次训练中，空军战斗群、陆航分队、地面火炮、特战分队都是两军混合编组。据初步统计，各种火器打击目标的命中率达90%以上。
    压题照片由本报记者罗铮摄
〖-ZW/正文〗
