〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问不停和问不倒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡慎弈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081300904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    我下连当兵所在的二炮某基地通信营地处西北大漠，这里雨少风大沙尘多，常常睁眼一层雾、张嘴一口沙。
    那天是星期一，早晨上班后，班长邢明祥一边检查程控设备，一边给我这位新兵开小灶。
    正在操控台值班的女兵刘庆玲，突然问道：“班长，昨天值班时，上级部门打电话问我，我们的交换机是几个两兆口入、几个两兆口出，链路是如何分配的？”
    “你咋回答的嘛？”班长反问。
    小刘将答案详细复述了一遍。
    “不是十分准确。”
    “哪儿不准？”
    邢班长边指出错误，边招呼小刘到交换机边，对照设备认真讲解。
    “噢，原来如此。”小刘一边频频点头，一边又连珠炮似的抛出“为什么”“啥意思”。
    邢班长耐心细致地讲解，每每解答完一个问题，又勾出小刘脑海中的一串问号。小刘的问题一个接着一个，抽丝剥茧，越来越专业，让我这门外汉像听天书一般。
    深入的问题，专业的讲解，似乎也让小刘消化不良，她认真地听，努力地思考，不仅没有让紧皱的眉头舒展，反而让脸上的疑云更加浓密。
    班长不时拔出电路板，不时指着信号灯，一遍遍地讲，见小刘还是不懂，嗔怪道：“你怎么这么笨？”
    “歧视！这是‘赤果果’的歧视！班长，不懂就得问，对不对？”小刘不急不恼，反而满脸微笑戏谑班长。
    好一位辣妹子。
    “对对对，不懂就问，好！”班长也笑了，沉思了一会儿，他找到了讲解的思路，几番解释终于让小刘满意地点了头。
    问不倒的班长让我钦佩，但我更佩服这位问不停的新兵。
    首先是小刘敢于问。问问题，往往会暴露自己的弱点和不足，甚至会招致别人笑话，而小刘不以为耻，不懂就问，不得到满意的答案不罢休，难能可贵。
    其次是小刘的善于问。问问题，是有学问的，没有知识的积累，就问不出有价值的问题。小刘排山倒海的提问，来自于她探究的态度和对专业的了解。
    最打动我的是小刘的乐于问。面对被问烦的班长，小刘还不忘幽他一默，化解尴尬，调节气氛，让严肃的问答在轻松的氛围中进行，让自己的问题得以继续。
    后来，小刘的问题越来越多，因为她要和战友们一起参加全军组织的通信兵信息化知识竞赛活动。需要问的问题太多了，她不停地发问，问战友、问领导、“问”书本。后来，听说她在竞赛中取得了98分的成绩，我为她高兴。
    以问释疑，以问探究，以问为乐，就这样，专业训练步步深入，专业水平节节提升。风起于青萍之末。正是各部队、各领域无数的“问不停”和“问不倒”不懈的努力和奋斗，正形成无比强大的力量，一步一个脚印地推进着强军目标的实现。
    （作者系总参动员部综合计划局参谋）
    印象
    麻辣女兵
    ■某通信营战士 黄智慧
    刘庆玲总是伴着笑声出现，她那灿烂的笑脸如同一抹暖阳，为我们驱走阴霾，带来彩虹。
    她还是一个快人快语的“辣妹子”。遇到意见不一致的时候，面对战友我们也许会争辩几句，但是面对领导我们都会保持沉默。可她只要认为有理，就会据理力争，纵然错了，也要错个明白。
    开朗、好学、率真，这个可爱的女兵总是把青春的正能量带给身边的人。
〖-ZW/正文〗
