〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四世同堂共话婚事变迁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长甘雨林的婚礼视频引出生动一课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄炜/何宗卯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 炜 何宗卯
    8月1日晚，刚从四川老家完婚归队的武警江西省总队二支队一中队上士班长甘雨林，为战友们播放了他的婚礼视频。
    视频中，甘雨林93岁高龄的爷爷走上发言席，谈到自己结婚时的情景。“我们结婚时连桌椅都是向邻居借的。”老人回忆说，“旧社会的婚姻由父母包办，结婚那天我去女方家，因为之前没见过面，刚进门时我连新娘都认错了。”
    “我结婚时就不一样了！”搀扶老人入座后，甘雨林的父亲接过话茬，“1982年，我们经人介绍认识。当时结婚流行三大件：自行车、缝纫机、黑白电视，为了凑齐这些，一家人省吃俭用了两年多才攒够钱呢。”
    气氛越来越热烈，甘雨林的表姐打开了珍藏在手机里的结婚照片：“2001年我结婚时开始流行在酒店举办婚礼，拍婚纱照、办酒席、出国旅游是‘标准项目’……”相比之下，甘雨林的堂侄今年初举办的婚礼个性十足，他们将收到的礼金全部捐给慈善机构，在当地传为一段佳话。
    看完视频，官兵们纷纷打开话匣子，聊起婚事变迁、观念变化。正在中队蹲连的支队政委李泽润说：“上午指导员刚讲了坚定‘三个自信’，甘班长带回来的这段视频不就是鲜活例证吗？”官兵们深表赞同。
〖-ZW/正文〗
