〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我站立的地方，就是战场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本期话题：实战化训练的群众实践
    扪心自问：我离战场有多远？
    新闻点睛
    我站立的地方，就是战场
    “你所站立的地方，就是你的中国。你怎样，中国便怎样！”
    一位北大学长面对即将毕业的大学生们，讲出了这句朴实而深情的话。
    也许，你可以说这句话不过是“天下兴亡，匹夫有责”的翻版，但就是这句没有一点修辞的大实话，不知打动了多少中国人的心，引发无数青年人重新思考“个人与国家”这个古老而沉重的命题。
    真理往往是直白的。军人身系天下安危，最讲团队精神。有什么样的军人，就有什么样的军队。我能为这支部队提高战斗力做些什么，直接关系到这支军队的整体战斗力。我为这支军队打赢未来战争做了什么准备，直接关系到这支军队能否在危机来临之际断然出手、亮剑必胜。我在训练中是主动的还是被动的？是积极的还是消极的？是情愿的还是勉强的？直接关系到这支军队的战斗精神和血性气质。
    当前，全军实战化训练正在深入开展，每一名走向演兵场的官兵都应当从心底萌生“练为战、练即战”的主动意识，把“要我做”变为“我要做”。为了能打仗、打胜仗，我们也有必要在心中默诵――
    “我站立的地方，就是战场。我怎样，这支军队就怎样！”
〖-ZW/正文〗
