〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第21集团军实战化训练三昼夜连续闯关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就是要跟自己过不去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/缑健宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻广角・贴近实战从我做起
    陆军第21集团军实战化训练三昼夜连续闯关
    就是要跟自己过不去
    本报讯 特约记者侯国荣、特约通讯员缑健宏报道：“迅速进入一级战备。”8月上旬的一天上午，陆军第21集团军组织所属师旅团实战化训练进行了三昼夜动态连续考核。
    顷刻，正在腾格里大漠驻训的某团立即拔营出征，启封战车、装载物资、补充弹药，寂静的野营村高速运转起来。团长张成举指挥千人百车分兵两路，向作战地域突进。“报告，部队行动通联受到干扰。”“迅速侦察发射源位置，实施电磁压制。”张成举向部队下达命令，费了九牛二虎之力，终于摆脱“敌”袭扰，野战指控显示屏上又传来“敌情”：“敌一支穿插分队正在隐蔽机动，企图袭击我指挥中枢。”一场遭遇战又打响了。
    三昼夜动态连考，如过道道险关。下午15时，该团经过300公里长途行军，正在车马劳顿之际，又接到上级命令：“敌卫星过境，立即转移。”部队来不及喘口气，立即拔寨转移。“按战斗进程实施3昼夜动态连考，就是自己给自己出难题，自己跟自己过不去。”考核组一名领导这样说。
    傍晚时分，考核仍在继续。
〖-ZW/正文〗
