〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究生普通奖学金将调整为国家助学金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立/韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央部门所属高校研究生资助标准为博士研究生每年12000元，硕士研究生每年6000元
    据新华社北京8月12日电 （记者高立、韩洁）记者12日从财政部获悉，为完善研究生奖助政策体系，提高研究生待遇水平，自2014年秋季学期起，研究生普通奖学金将调整为研究生国家助学金。
    根据财政部、教育部制定的《研究生国家助学金管理暂行办法》，研究生国家助学金用于资助全国普通高等学校纳入全国研究生招生计划的所有全日制研究生（有固定工资收入的除外），补助研究生基本生活支出。获得资助的研究生须具有中华人民共和国国籍。
    研究生国家助学金由中央财政和地方财政共同出资设立。中央部门所属高校研究生国家助学金所需资金，全部由中央财政承担。中央部门所属高校博士研究生资助标准为每生每年12000元，硕士研究生资助标准为每生每年6000元。
    地方所属高校研究生国家助学金所需资金，由中央财政与地方财政参照普通本专科生国家助学金资金分担办法共同承担。中央财政按照博士研究生每生每年10000元、硕士研究生每生每年6000元的标准，承担地方所属高校研究生国家助学金所需资金。
〖-ZW/正文〗
