〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第16集团军硬起手腕端正训风演风考风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立长效机制剔除训练花架子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德武/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者刘德武、特约通讯员朱小虎报道：某团照搬过去的演练预案被通报批评；某旅5项与打仗需要贴得不紧的观摩活动被叫停；将夜训内容全部安排在上半夜的某团被责令补训。8月上旬，陆军第16集团军端正训风演风考风的八条措施下发不久，练兵场上的假把式、花架子一一被剔除。
    该集团军按照军委、总部和军区的有关要求，制订下发了《关于进一步端正训风演风考风的八条措施》，从从严落实党委统揽、从严强化按纲施训、从严规范考核评比等入手，治理“五多”问题，强化训练监察督导。
    八条措施下发后，该集团军党委和首长机关坚持以上率下，带头落实。军党委全部心思向打仗聚焦，不到半个月时间，就3次集中研究解决训练难题。集团军常委带着机关干部深入训练一线，驾驶新装备，学习新技能，与基层官兵同训同考。
    为确保“八个从严”的末端落实，该集团军还要求各级细化规定，加大对演训活动的监察督导。前几天，集团军训练监察人员在某旅检查时发现，该旅在夜间实弹射击训练中为保安全开灯照明，降低训练难度，当即对其予以纠正，并通报到所属团以上单位。某团在外训中设置18个登统计本，经核查只有6个符合规定，检查组按照“八个从严”要求，果断取消了该团自设的登统计项目。
    “训风演风考风直接连着部队战斗力，端正作风必须较真碰硬出重拳！”集团军军长高光辉介绍说，他们将扭住问题逐个破解，并建立端正作风的长效机制，确保训练质量效益。
〖-ZW/正文〗
