〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗假如让博尔特练十项全能……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞人VS超人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081301201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081301201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    博尔特在100米跑中笑傲天下，略加练习，他的跳远成绩差不了。
    不过这两项比完后，如果让他接着参加铅球、跳高、400米跑（这也有可能是他的强项）、110米跨栏（估计当他连滚带爬折腾到终点时，梅里特可以在终点处趁机做几个俯卧撑了）、铁饼、撑杆跳高（鉴于其庞大的体重，他需要最坚实的撑杆）、标枪、1500米跑……在两天时间内，比完这些不着边际的项目后，估计这位伟大的飞人会恳求老天，让他别再受此折磨。
    然而，恰恰是上述这十项竞赛组成了一个田径项目――十项全能。
    这应该是田径运动最古老和最有魅力的项目。2000多年前的古代奥林匹克运动会上，古希腊人就举办过五项全能比赛。101年前，人们接过了古希腊人的火炬，发明了十项全能，以更深入地挖掘运动员的综合潜力。
    男子十项全能中，古希腊流传下来的铅球、铁饼和标枪用以考察运动员的力量；跳远、跳高和撑杆跳高考验运动员的爆发力和协调性；而当比拼速度和耐力时，运动员则将走上100米、400米、110米栏、1500米的跑道――马不停蹄地鏖战两天，最终决出超人归属。
    吉姆・索普加冕现代史上首个十项全能世界冠军后，瑞典国王在颁奖时称之为“世界上最伟大的田径运动员”。如果仍旧按照1912年的标准，目前“世界上最伟大的田径运动员”不是“活着的传奇”博尔特，而是美国“全能大兵”阿什顿・伊顿。
    11日晚，就在张培萌走向男子百米半决赛跑道为中国人甚至黄种人创造历史前，25岁的伊顿也在莫斯科创造了属于自己的历史――他以8809分夺魁，成为历史上第一位连续称霸奥运会、世锦赛的十项全能运动员，并一人独享该项目室内、室外世界纪录。
    伊顿的短板是投掷项目，但跑步具有绝对优势，正是在400米跑中他扭转颓势，此后一路领先直到夺冠；他的110米栏也不错，能跑13秒52，甚至比专门练跨栏的中国选手谢文骏在本届世锦赛上的成绩都要棒。他不是最强壮的大力士，不是跑得最快的飞人，也不是最敏捷的体操选手――但他是上述三者的混合体，灵活，有速度，还有爆发力，简直是一个完美的人类个体。
    正如101年前的吉姆・索普曾经做到的那样――如果让今天的伊顿也参加某个大学的田径比赛，他一个人几乎可以包揽所有冠军！
    曾有人问：“鉴于博尔特自诩为传奇，那么伊顿先生，你认为你和博尔特之间谁更伟大？”
    伊顿抿了抿嘴唇。
    即便成为历史上成绩最卓著的十项全能选手，伊顿的影响力和博尔特相比还是不能同日而语。当他完成最后一项1500米的比赛后，卢日尼基体育场内掌声稀稀拉拉。而“闪电”博尔特随后踏上百米跑道时，现场不仅真的开始电闪雷鸣，全场观众也都站起来抻长了脖子卖力呐喊。
    论实力，伊顿绝对是超级明星，但十项全能的影响力正在消退，观众对复杂的计分方法懵懵懂懂，赛程长又密集。前世界冠军奥布莱恩夺冠时，他的妻子开玩笑说：“看台上熬两天功夫看你比赛的观众也配得上一枚金牌。”
    伊顿在田径界可能很有名，但是田径界之外就很少有人认识他。而新科劳伦斯最佳女运动员、女子七项全能世界冠军――杰西卡・恩尼斯闻名遐迩。但这一切不全是因为这项“塑造女超人的运动”和她的奥运冠军头衔，更多是因为恩尼斯是一位美女，有令人销魂的脸蛋、令人痴迷的笑容、令人惊叹的身材――她真的是全能，老天赐给了她一切！即便恩尼斯因为伤病未能搭上前往莫斯科的班机，但她缺席的新闻早就满天飞。
    而可怜的伊顿除了在十项全能中还有挖掘不尽的潜力外，他的影响力不过尔耳。
    “我希望像博尔特改造短道一样重塑十项全能。”伊顿心中依旧有个梦想。
    但这更可能只是个梦想而已。
    （本报莫斯科8月12日电）
    图片：
    博尔特以9秒77夺得男子100米冠军。
    新华社发
    伊顿在男子十项全能比赛中摘金。
    本报记者 刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
