〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上尉和维吾尔族一家人的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/温常青/梁金辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081300102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘彦军 特约记者 温常青 通讯员 梁金辉
    今年1月，因病住院的新疆奎屯市玉素甫老人把儿子叫到床前，从贴身衣兜里掏出一张已经发黄的纸，吃力地说：“今后遇到啥事，就找这个武警哥哥，他以后就是咱家的顶梁柱啦！”
    这是一张从笔记本上撕下来的纸，上面写着“刘鸿斌”3个字，还有手机号码。刘鸿斌是武警兵团指挥部五支队政治处上尉干事。5年前，他与玉素甫老人相识，结下了深厚情谊。
    2008年冬天，奎屯市气温骤降到-20℃，刘鸿斌巡逻途中听到一个令人温暖的故事：住在附近的维吾尔族老人玉素甫夫妇，日子过得并不富裕，却先后收养了3名弃儿。
    刘鸿斌决定去玉素甫家看看。低矮破旧的平房里，炉火很旺。两人促膝而谈，玉素甫讲起了这个家的故事――
    妻子祖尔汗・玉素音身体不好，靠卖羊杂汤为生的夫妇俩一直没要孩子。1987年夏天，53岁的玉素甫收养了一名被遗弃的7岁汉族哑女，取名阿米娜。阿米娜长大后嫁给一位哈萨克族小伙，组建了幸福家庭。1993年，玉素甫又捡回一个还在襁褓里的汉族女婴，取名古丽米娜。
    小儿子开赛江今年17岁，小时候生活在喀什，因父母离异被亲戚送到奎屯。2005年来到这个家时，玉素甫已经71岁了，他和老伴还是毫不犹豫地收留了开赛江。
    从那以后，刘鸿斌就经常带着战士为玉素甫修房子、搞卫生，还请卫生队的医生给老人看病，自己掏腰包买米送面。五支队领导听说玉素甫家困难，还捐助了5000元现金。
    去年古尔邦节前，刘鸿斌特意请假，带着玉素甫夫妇逛街。原来，刘鸿斌听说两位老人在奎屯生活了大半辈子，没照过一张合影，没逛过一次公园。刘鸿斌决定帮他们圆梦。那天，老两口笑得合不拢嘴。
    平时，刘鸿斌连根冰棍都舍不得吃，可钱花在古丽米娜、开赛江姐弟俩身上却一点不心疼。古丽米娜考上大学后，刘鸿斌带姐弟俩走进一家商店，让他俩挑自己喜欢的东西。姐弟俩各选了一套运动装。刘鸿斌还给姐弟俩各买了一双运动鞋。这几年，手头并不宽裕的刘鸿斌直接捐助给玉素甫一家的现金达4000元。战友们知道，刘鸿斌至今还有几万元外债，那是前几年他姐夫因病去世欠下的医药费，姐姐无力偿还，他全部承担了下来……
    今年1月16日，79岁的玉素甫老人突发心脏病去世。5月24日，祖尔汗也因肺部感染引发器官衰竭病逝。
    得知玉素甫老人弥留之际交给儿子那张字条，刘鸿斌深知这是老人的托付，更掂出了这托付的分量。
    两位老人走了，刘鸿斌清楚自己的责任不仅仅是让古丽米娜、开赛江生活无后顾之忧，还要引导姐弟俩健康成长。
    一次，古丽米娜与刘鸿斌聊起上大学的情况，无意中说到在南昌过了平生最快乐的一次生日，一顿饭花了几百元钱。刘鸿斌听了，摇摇头说：“你是靠政府和社会上好心人捐助上大学的，任何时候都不要以为别人捐助是应该的，要懂得感恩呐！”一番话让古丽米娜脸红了。后来，她到支队过“警营一日”，知道鸿斌哥哥还身负债务，她的心被深深地刺痛。那晚，古丽米娜在父母亲遗像前待了很久，向父母表达心愿：要向鸿斌哥哥学习，自立自强，将来还要努力回报社会。
    今年暑假，刘鸿斌收到古丽米娜的短信，说要为街道的孩子们办一个民族舞蹈班，一个培训班下来挣了1440多元钱。刘鸿斌回短信热情鼓励。
    办舞蹈班挣了钱的古丽米娜告诉记者，她要买些礼物，送给让她懂得了感恩的人。开赛江则说：“我将来要去当兵，当一个鸿斌哥哥那样的兵！”
    上图：刘鸿斌看望玉素甫夫妇。
    汪泽仁摄
〖-ZW/正文〗
