〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照强军目标造就高素质干部队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/党在新形势下的强军目标专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向 健
    人才是强军的第一要素。实现习主席提出建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队的强军目标，必须紧紧扭住人才这个关键，更新思想观念、优化制度机制、创新方法手段，培养锻造大批高素质的建军治军骨干，切实为能打仗、打胜仗提供坚强的人才保证。
    完善任职资格，构建素质模型，切实把强军目标要求作为衡量和选用干部的标准
    任职资格，是干部担任相应职务必须具备的基本条件，是选好用好干部的前提和基础。我军历来重视选人用人的资格要求，各个时期都作过相关规定，但总的看原则要求多、硬性指标少，体系还不够完备。要围绕强军目标聚焦打赢能力，建立健全干部任职资格制度，立起选人用人的硬杠杠。一是把忠诚可靠作为素质之本。作为党领导下的人民军队，选人用人的首要条件是政治标准，即对党和人民大忠大爱，信念坚定，是非分明，有政治定力，经得起各种考验；事业心使命感强，始终以建设一支能打仗、打胜仗的部队为己任，工作勤奋敬业，作风求真务实，为官清正廉洁，平时敢担当、战时敢亮剑；具有军人血性，不怕吃苦牺牲，意志坚毅顽强，善于带领部属不畏任何强敌、不惧任何困难去夺取最后胜利，关键时刻不辱使命。二是把联合作战指挥能力作为核心要素。未来战争是信息化条件下的诸军兵种联合作战，干部的指挥谋略水平至关重要。要按照联合作战体系对各职级的要求，明确基层指挥员和旅团机关参谋，要突出联合作战基本理论、指挥基础技能的学习，掌握联合作战背景下军兵种战术和作战行动的组织指挥；师旅团指挥员和军师机关参谋，要掌握合同战术指挥的内容、程序和方法，具有组织指挥所属军兵种力量融入联合作战行动的能力；联合作战指挥员，要加强联合作战战略思维的锻炼，具有对部队作战能力全面把握的洞察力、对各军兵种部队联合作战的控制力和通盘考虑整体态势的战略谋划能力，切实培养一批能够胜任相应层次联合作战指挥岗位的人才。三是把信息化素养作为关键指标。信息素质是现代战争对军事人才的基本要求，要区分不同岗位、不同职级、不同类别，普及信息化理论知识，构建信息化素质能力模型体系，按照指挥军官以信息决策能力为主，提高信息化条件下联合作战指挥能力；参谋军官以信息运用能力为主，熟练掌握一体化指挥平台的操作运用；专业技术干部以信息转化能力为主，能驾驭运用新装备、迅速排除各种故障、解决复杂技术难题的标准，培养使用信息化人才。四是把多重岗位复合历练作为干部成长必由台阶。实践证明，一定的培养周期、学历教育和“复合化”岗位任职经历，是新型军事人才锻炼成熟的必备条件。要构建一个由低到高、渐进发展，具有连贯性和阶段性的人才成才路径，对任职年龄年限、经历阅历、文化程度、身心素质、专业资质等作出具体规定，拟使用到各级主官、机关部门领导等关键岗位的干部，必须有基层、机关任职经历、参加过院校系统培训，使干部逐职级历练、逐岗位过关，实现复合发展。
    完善考评机制，强化实践检验，在军事训练和重大任务中培养、发现和鉴别人才
    战争年代，军事人才主要靠战场检验。和平时期，除坚持定期考核和晋升考核外，还要把军事实践活动作为鉴别军事人才的基础平台突出出来。一是抓住重大演习活动考核。近似实战的军事演习最能考察人才的综合素质，通过在组织基地化训练、实兵实弹演练、网上对抗演习等活动中，如实记录干部在质询答辩、实际作业、临场决策和模拟对抗中的现实表现，察看干部组织指挥、随机应变和解决复杂问题的实际能力，建立完善重大演习活动中考察干部的办法，建立考核信息档案，把各级优秀干部掌握到具体人头，为合理使用人才提供重要依据。二是利用遂行多样化任务考验。随着军队使命任务的拓展，非战争军事行动为人才培养提供了重要的实践平台，是选人用人的现实考场。要在遂行抢险救灾、安保处突、反恐维稳等任务中，检验干部思想政治、应急反应、指挥谋略、组织协调、战斗作风等素质，用任务完成质量衡量其实际能力水平，确保对人才作出客观的评价和鉴定。三是依托日常训练比武筛选。把培养锻炼和合理使用干部捆在一起抓，围绕大纲规定、岗位必备和作战急需等内容，在组训施教、军事考核、比武竞赛等中心工作中识别人才，根据其素质特长和干部分类建设目标，科学预测规划发展方向，有意识把人才特别是有发展潜力的年轻干部放到军事斗争准备实践的最前沿，经受复杂情况的考验和磨练，最大限度发掘干部的潜能，促进多出人才、快出人才、出高质量的新型军事人才。
    完善培养措施，用足用好政策，努力实现人才建设效益最大化
    坚持培养与使用并重，切实把人才培养的基础工作做扎实。一是综合运用各种培训资源。发挥院校培养人才的主渠道作用，军队院校要突出逐级任职培训，推开联战联训，做到战训一致；依托国民教育培养军队干部，要严把专业、生源、实践锻炼等关口，提升军民融合育才的质量效益。部队训练基地、教导机构要发挥“随营军校”的作用，提高在职培训的针对性实效性。还应加强全军网络远程教育建设和资源整合力度，充分发挥其对大规模培养干部、大幅度提高军事人才职业素养的特殊作用。部队要舍得把用得顺手、有发展潜力的干部选送去参加各级各类培训，鼓励年轻干部攻读研究生，提升学历层次，积蓄发展后劲；推荐后备干部赴军兵种交叉任职、赴艰苦地区代职，以开阔视野、丰富阅历，经受历练。组织重大军事活动，有意安排指挥军官、参谋人员、技术骨干等关键岗位人员跟训见习，实现完成一次大项任务培养一批人才。二是科学规范干部成长路径。从基层干部抓起，坚持未来战争需要什么样的人才就培养什么样的人才，分类指导设计干部成长路线图，有计划有目的地安排干部在部队、机关、院校和军政指技岗位交流任职，以及跨军兵种交叉任职、代职，发挥岗位平台育人的实践历练作用。原则上，指挥人才在团职以前要完成军政、指技岗位互换锻炼和基层、机关交替任职，军职以上指挥员应逐步具备部队主官和联合指挥机关工作经历，同等条件下优先使用有院校、跨军兵种任代职和经过重大联合演习、急难险重任务考验的干部，通过扎实的阶梯式岗位历练和逐级院校培训，造就大批高素质新型军事人才。三是不断优化干部队伍结构。把每次干部调整使用作为改善干部队伍结构有利契机，对照各级人才建设规划目标要求，严把年度干部退休接替、转业交流、机关干部选调、基层干部稳定和专业技术干部评任五个关口，通过选准配强、压超补缺、科学调控、优化结构，提升干部队伍整体质量。
    完善竞争机制，坚持优胜劣汰，切实增强选人用人的科学性、准确性、公信度
    着眼形成人才竞相迸发的生动局面，坚持把考评人才、选拔人才、用好人才高度统一起来，让干事者有舞台、成事者有发展。一是坚持大范围遴选干部。在普遍考核、准确掌握底数的基础上，打破单位界限，通盘衡量比较，力求把最优秀的干部放到最合适的岗位上。一般军以上干部在全军范围、师职干部在军区级范围、团职干部在军级范围择优任用，力求做到人尽其才、才尽其用，用当其所、用当其时。二是公平公正选用干部。风清气正的用人环境是对人才的最大激励。各级选人用人，应广泛宣传有关政策规定，公开岗位空缺、选配要求、标准条件、党委选人用人原则等，坚持凭实绩、看德才、重公论，突出岗位需要选用人才，把党委集体把关、主官负主要领导责任、发挥政治机关职能作用与尊重群众认可有机统一起来，不断提高选人用人的准确性和公信度。三是合理使用各年龄段优秀干部。要强化注重实干、注重基层、注重官兵公认的导向，打破论资排辈和在年龄、任职时间上搞“一刀切”的做法，按照主官岗位历练稍长，副职岗位适当缩短的原则，让好苗子“小步快跑”，在各级班子中充实一定数量的优秀年轻干部，确保领导班子始终充满活力、后继有人。同时，要坚持“老中青”相结合，对年龄偏大但素质较好、实绩突出的干部也应合理使用，调动方方面面的积极因素，团结一切力量为实现强军目标做贡献。
    （作者单位：第27集团军政治部）
〖-ZW/正文〗
