〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面朝昆仑，格桑花开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读王宗仁《藏地兵书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/铸军魂练精兵保本色主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■闫 石
    军旅作家王宗仁曾说：“我是为了走向大海，才来寻找昆仑山。”他40多年来先后翻越世界屋脊120余次，被人誉为“昆仑之子”，他的心早已与青藏高原融为一体。《藏地兵书》中的18篇文章全部来自作者亲身经历或第一手采访资料。他说：“在高原上走，我也是高原的一部分。”读罢全书，不禁让人感受到作者是在用生命写作，用文字带给读者心灵的洗礼。
    这是一部讴歌军人大爱的壮美散文。作者的文字很朴实，一如青藏高原上冰山雪峰的坦诚和冷静。正是这朴实的文字，描写了高原军人特有的质朴和崇高，讴歌了高原军人的壮美大爱。在这自然条件极其恶劣的“生命禁区”，无数军人默默坚守和忘我付出。如《女兵墓》讲述了上世纪50年代初，一名女卫生员随车运送新兵的故事。在唐古拉山巅停车休息的时候，土匪袭击了手无寸铁的新兵（当时还没有给他们授枪），女卫生员奋不顾身地用自己的身体堵住了敌人的枪口，这个与黄继光一样伟大的女兵，牺牲时连名字都没有来得及留下，作者在她的墓碑上写下5个字――“高尚的女兵”。诗人北岛说，高尚是高尚者的墓志铭。书中大部分章节都有对献身高原的英勇事迹的记述，一个个高尚的灵魂增加了这里的高度和重量。
    这是一曲触碰心灵的慷慨壮歌。阅读《藏地兵书》，歌曲《走进西藏》一直在耳畔回响：“走进西藏，也许会发现理想；走进西藏，也许能看见天堂……”一代代人为了“高原梦”前赴后继，无怨无悔，让人魂牵梦绕。开国将军慕生忠带领驼队向拉萨运粮，进藏征途上危险重重，饥劳、严寒、沼泽随时都会夺走人的生命，但驼队一往无前；不冻泉兵站女站长宋姗祖孙三代将青春甚至生命奉献给了青藏高原……作者采用小说的叙事手法，故事情节设置巧妙，引人入胜，常常能用细腻的笔触打动读者。
    面朝昆仑，格桑花开。青藏高原上的人情美、境界美、自然美在《藏地兵书》中交织，作者描绘了一幅具有浓郁藏族风情的神奇画卷，青藏线在画卷中蜿蜒铺展，穿过巍巍昆仑，一代代“西部好儿郎”用青春与生命铸就的精神丰碑永恒。
    （作者系65537部队干事）
〖-ZW/正文〗
