〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省保靖县百余应征青年踊跃参加抗旱送水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗未穿军装先进爱民课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫杰荣/杨乾华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 莫杰荣、杨乾华报道：连日来，受高温少雨影响，湖南省湘西州保靖县部分高海拔地区出现严重饮水困难。灾情面前，该县100多名应征青年踊跃参加抗旱送水。
    8月9日6时半，在人武部政委徐灿带领下，应征青年们带上木桶赶赴碗米坡镇沙湾村，为18位留守老人送水。由于通往村寨的几公里石阶非常陡峭，大家紧紧抓住台阶边的藤条，手脚并用向上攀爬，经过3个多小时才到达村口。远远地看到他们，站在村口大树下的群众立刻欢呼起来： “来了，人武部又送水来了！”
    几位应征青年跟着村干部把水背到了九旬老人何永翠的家里，看到家里本已见底的石缸又注满了清水，老人拉着大家的手流着眼泪说：“这么热的天，你们来送水，真不知道说啥好……”离开村子时，85岁的土家族老人全少华唱起了山歌： “子弟兵，最亲民，天梯送水进家门，沙湾村，父老乡亲谢恩人！”
〖-ZW/正文〗
