〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京市总队群众路线教育实践活动问计官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗座谈会上“出汗排毒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “领导机关‘四风’问题在基层究竟有何表现？”总队党委“一班人”深深感到，只有开门搞活动，听真话、纳真言、察实情，才能找准纠治“四风”的靶子，架起通往基层官兵心田的桥梁。
    座谈会上，来自基层的20余名官兵代表，既有基层主官，也有服役10余年的士官，还有刚入伍的义务兵。首先发言的九支队二大队大队长崔晓伟，因为发言“太客气”先后两次被程伟打断，直到讲出“干货”、指出问题。慢慢地，官兵的顾虑打消了，发言渐入佳境，“火药味”也越来越浓。
    士官崔喜连接着发言：“端午节放假3天，上级来了4个检查组……”听完发言，程伟当场表示：“这个问题立马解决。回去以后，机关各部门和各处室要查一查，看看上半年到底安排了多少次会议，发了多少个文电，安排了多少场活动，实际效果究竟怎样，科学评估一下。要通过晒会议、晒文电、晒活动，切实把‘五多’问题解决好，把基层秩序搞正规！”
    “这样的座谈会，也是‘出汗排毒’的‘纠风会’。会后，我们不仅发现了10多个亟待解决的作风问题，看清了努力方向，还带回了不少改进措施。”一位教育实践活动领导小组成员告诉笔者，开展教育实践活动期间，总队党委机关多次深入基层调研，收集整理意见建议数十条。
〖-ZW/正文〗
