〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正的力量发自内心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访《心胜》作者金一南〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081301101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081301101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    作为国家安全战略的研究者，金一南被称为“桅杆上的t望者”。近日，他推出了一部将战争之道、将帅命运、战略之思等放在贯穿至今的国际大背景下的首部随笔集《心胜》，字里行间充满了在大时代下对强固内心的呼唤。就“心胜”理念的提出及对当下的意义等问题，记者采访了金一南。
    记 者：您之前出版的《苦难辉煌》和这部新书《心胜》都是讲述党史军史的著作，两者在叙述角度和具体内容等方面有什么不同？
    金一南：两本书差别比较大，《苦难辉煌》讲历史，《心胜》讲现实。《苦难辉煌》是喷涌出来的产物，而《心胜》是反复琢磨的结果。《苦难辉煌》是个完整的系列，《心胜》是若干篇的汇集。看似小了，但实则可能更大。《苦难辉煌》从真实的历史细节中描述，《心胜》中有大量分析评论，我觉得有更强的针对性，针对当下物质发展迅速，但精神发展较为匮乏的现状。
    记 者：您在本书中首次提出“心胜”的理念，并呼吁“心胜则兴，心衰则败”的精神。那么您如何定义“心胜”？
    金一南：中国古代哲学家老子讲过，“知人者智，自知者明；胜人者有力，自胜者强。”老子所提的“自胜”，包含了战胜对手首先要战胜自己的意思。这是“心胜”的一部分，但还不是全部。“心胜”的核心是本书扉页上那句话：“战胜对手有两次，第一次在内心中。”“心胜”并非胜利的全部，却是迈向胜利的第一步。人活着必须要有精神。近代以来中国积贫积弱，从物质到精神莫不如此。我们太多苦难，太多挫折，太多失败，太缺乏胜利激情对心灵的滋养和陶冶。中国革命和建设的成功为中华民族精神注入了新元素，成为提升民族精神的新平台。精神是什么？是内心的力量，内心的光明。内心有力量，精神才有定力。内心有光明，力量才有指引。毛泽东当年在井冈山搞工农武装割据，才几个人、几杆枪，就发出史诗般的预言：“星星之火，可以燎原。”靠什么？靠对中国国情的深刻了解，靠强烈的历史进取心。再看看那个瘦骨嶙峋的圣雄甘地，没有一兵一卒，也没有权力，随身带一只山羊，以羊奶为食，周游贫困乡村和污秽城市，以自己蒙受苦难的方式唤起别人觉醒。就是这个看似弱不禁风、穿着单薄、终生主张非暴力的人，摧毁了大英帝国在印度的殖民体系。再看看穷困潦倒于英国的马克思，因为交不起房租，多次被房东撵得搬家，连衣食住行都成问题，当时没有人认为这个整天泡在大英博物馆的《莱茵报》前编辑能有什么力量。但马克思主义却掀翻了多少王座、颠覆了多少独裁者、解放了多少民众、改变了多少国家和民族的命运。
    毛泽东、甘地、马克思，完全不具备今天我们认为取胜所必备的物质条件和社会条件。当他们怀着内心百折不回的执着走向世界的时候，表面看一无所有。但今天全世界都承认，他们给他们的国家和民族、给全世界带来了翻天覆地的变化。
    他们制胜的力量来自哪里？来自他们的精神，他们的思想，他们的信仰，他们的人格。一句话，来自他们的内心。真正的胜利到来之前，他们已经实现了心胜。
    记 者：当下的中国，在经济、科技、国防、文化等诸领域均取得举世瞩目的成就，您为什么在此时还要提出“心胜”？
    金一南：在如今的和平年代，“敌人”可以是他国的挑衅和威胁，也可以是产业面临的低谷和挑战、可以是人们工作和生活中遇到的障碍和困难，还可以是体育比赛中的对手、可以是突如其来的天灾。面对这些，我们能不能首先做到“心胜”――有藐视困难的气概、有战胜困难的决心？在这个高速发展、充满梦想、充满变化的时代里，到处都充满了对力量的期待。不少政要的力量期待，多属于物质期待，设想GDP发展到某日，国家拥有了何等财富，一切头痛问题便可迎刃而解。有些军人的力量期待，多属于装备期待，设想先进武器发展到某日，三军拥有了一流装备，前面所有障碍便都所向披靡……这些期待并非没有道理，却怕永远难以实现。一个人，一支队伍，如果内心缺乏力量而期待外在力量弥补，那么不管外部力量多么壮观，恐怕都难以支撑。
    真正的力量，发自内心。
    记 者：您能具体讲一讲，“心胜”对于今天的军人来讲有什么特定的要求？
    金一南：我曾在试飞英雄李中华的座谈会上讲过，军人的最高追求不单单是舍生取义、以身殉国。最近我们在刘公岛参观，看见北洋水师提督丁汝昌“予绝不弃报国大义，今惟有一死”以及主力舰管带刘步蟾“苟丧舰，必自裁”的誓言，令人感慨、感叹。舍生取义固然可贵，但牺牲不是军人的最高境界，军人的最高境界是胜利。我在《心胜》中写有一篇短文：“军人生来为战胜”。为什么这样写？国家和人民花那么多钱供养军队，不是让你最后一死了之的。军人必须以胜利为人民服务，这是军人对人民的最高报答。毛泽东说，人是要有点精神的。毛泽东还说：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”今天迫切于高科技知识积累、迫切于复杂技术装备掌握的中国军人，绝对不能忘记这种精神和气概！那种除了胜利一无所求，为了胜利一无所惜的精神风貌，是新中国军人展示在世人面前光耀千秋的无价之宝。只有以这样的精神风貌迎接挑战，才是今天的中国军人为明日的中国军人最好的奠基。
    记 者：有专家认为，“心胜”能为强军梦、强国梦的实现提供有力的精神支撑，您是如何看的？
    金一南：“强军”目标的提出，并不是要按照别人的建军思路完成军队的现代化建设。更不是只准备去打一场别人已经定出模式的战争。军队是干什么的？是去打胜仗的。怎样才能打胜仗？必须发挥自己的特长。当年朱毛红军的胜利，就是依靠“你打你的，我打我的”这一要诀。自主作战、以长制敌，从来是中国人民解放军制胜的核心。为什么在那样劣势装备、在那么困难的条件下朱毛红军也能取得胜利？很重要一条――内心从来没有畏惧过对手。只有在这种精神状态下，才能将自身全部优势有效发挥出来。这不就是“心胜”吗？如果没有这种“心胜”，中国革命可能成功吗？
    今天，中华民族从来没有像今天这样接近民族复兴的目标，也从来没有像现在这样渴求内心的力量。我们要成为一个真正的大国，建设一支强大的军队，无不需要“心胜”的精神支撑。2006年，我随海军编队横跨太平洋参加首次中美联合军演，返航途中遭遇到狂风巨浪。编队全体官兵各司其职，全体一心全力抗击风浪，终于使舰队安然抵达。这一体验更使我感到，真正的“心胜”不是求平稳、求安宁的产物，是敢于斗争、敢于胜利的产物。一支军队的强大、一个民族的复兴，必须包含进这样的精神要素。
    新中国60多年风雨跌宕。我们经历过贫穷，也享受着富裕；应对过危机，又面临着挑战。所有这一切，不管是经验还是教训，不论是成功还是失败，足以形成一个民族庞大的精神财富，构建我们“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”的内心定力，最终实现中华民族的伟大复兴。
    记者：对于一般的读者看了这本书后，您有什么样的期待？
    金一南：希望他们能扬起理想的风帆。这张风帆不仅为个人，而且为国家、为民族。“心胜”这一理念，绝对不仅仅是我们这一代应该做到“心胜”，中华民族一代一代的“心胜”，才能最终成为世界上一个强大的民族。新中国发展到今天，中华民族发展到今天，我们必须具有与我们往昔奋斗、现实地位和未来目标相适应的精神状态。
    《心胜》睿语
    ▲穷，不仅指物质，也指精神。弱，不仅指体格，也指内心。
    ▲人是要有点精神的，军人最宝贵的精神就是胜利精神。除去胜利一无所求，为了胜利一无所惜，这样的军人是国家和民族的无价之宝。
    ▲没有了民族自尊，还谈什么民族精神；有了民族自尊，才有民族自信，才有民族自尊与民族自信结合成的民族凝聚力，才有繁衍不息的民族生命力，才能最终实现民族自强。
    ▲中国军人是具有英雄气质的军人。这种英雄气质，来源于与人民群众的安危紧密相联。
    ▲真正的中国军人，军徽的光芒便是他的生命。
    ▲面对难以预测的历史和难以把握的机遇，起关键作用的，仍然是人的素质与信念。
    ▲领导者的素质与信念，最终汇聚成历史的自觉。
    ▲内心有一盏明灯，世间哪里有暗夜。
    ▲人人内心都埋藏着星火。点燃它――让它燃成火炬。
〖-ZW/正文〗
