〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗77名新训骨干竞争“带兵资格”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹四春/李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了帮助新兵迈好军旅第一步，该旅将导弹发射号手“资格认证、等级晋升”的办法，引入新训骨干集训全过程，区分思想政治教育、军事训练、安全管理等9个方面，设置闯关环节，引导新训骨干在层层选拔、逐级考核中赢得最终的“带兵资格”。
    集训期间，新训骨干组成模拟连队，无论是班长、排长，还是连长、指导员，均实行竞争上岗，由旅机关定期量化考评。与以往不同的是，《新兵训练“微经验”汇编》《新兵训练常见问题及对策》《知兵带兵新法》等口袋书，都被细化为一张张考卷；“夏秋季新兵训练应注意什么”“如何与大学生新兵交朋友”“怎样管好网络时代新兵”等群体研讨问题，成为每一名新训骨干独立作答的必考课目。博士指导员韩丰云去年曾担任新训骨干，他探索出的“提高新训质量十二法”在全旅推广。而在此次考核“实际运用”环节，他的这套“制胜法宝”却没有像往常那样赢得高分。“新训的季节变了，训法也要跟着变，不能用防冻伤的办法对付‘秋老虎’。”走出考场，韩丰云如是总结。
    在集训队伍中，24名新毕业学员引起记者注意。该旅政治部主任卫星杰介绍说，这些新毕业学员刚刚分到连队即上考场，与多次担负新训任务的“老班长”同台竞技，争夺新训上岗证，这对他们的第一任职能力既是检验，更是锤炼。
〖-ZW/正文〗
