〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羽坛群雄逐鹿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2013年羽毛球世锦赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■扶 满
    天时，地利，人和，当一切都有利于国羽征战时，他们却在2013年羽毛球世锦赛中“罕见”地丢掉三项冠军，仅获得男单和女双冠军。
    与今年巴黎世乒赛国乒的“养狼”计划不同，此次国羽马失前蹄绝不是“放水”所致。首先是由于自身发挥欠佳，更重要的是对手日益强大。本届世锦赛，各国羽球好手由此上演了一场群雄逐鹿的好戏。
    格局无大动
    赛前，李永波保守地指出“3金是底线”，现在看来并不是没有原因。一方面，目前的中国队正处于新老交替阶段，今年又是全运年，还有不少队员的状态并不好或是伤病未愈。另一方面，其他球队也都在努力提升自己的实力。
    老牌劲旅印尼队在伦敦奥运会颗粒无收后终于在本届世锦赛卷土重来，夺得混双和男双冠军。但5项冠军的归属全部来自亚洲，说明世界羽坛整体格局变化不大。除了印尼、泰国的强势崛起外，传统豪强丹麦、韩国、马来西亚各自收获一项亚军。
    伦敦奥运周期中，中国羽毛球队在3届世锦赛和伦敦奥运会总共20枚金牌中独得19枚。而在此次广州世锦赛上，国羽优势大幅缩水。面对已经开始的里约奥运周期，此次失利对国羽算是一次警醒。
    老将犹精彩
    无论哪个赛场，“常青树”都是人们津津乐道的话题。本次世锦赛，最闪耀的“常青树”莫过于“林李”。当这两位“恩怨情仇”纠缠多年的宿命对手再次相逢于决赛时，他们的对决已经不止于胜负，更是对羽球的一种态度。
    如今的林丹看淡比赛成绩，打出“林丹态度”成为他的唯一目标。虽然前有李宗伟的拦截，后有谌龙的抢班，但更加“超脱”的林丹目前仍然是这个时代羽坛的王者。
    除了林丹，“风云组合”无疑也是国羽的一面旗帜。虽然无缘男双决赛令人遗憾，但对于一对平均年龄已达32岁的组合来说，四强已是不错的成绩。相比之下，中国队本次被寄予厚望的刘小龙/邱子瀚在第二轮出局，“子龙组合”要想接管男双大旗，还需大赛历练。
    女单最冷门
    本届赛事，中国队最让人意外的失利发生在女单赛场。蒋燕皎伤退似乎就是不好的兆头，卫冕冠军王仪涵和亚运冠军王适娴先后被印度选手辛杜淘汰，去年的伦敦奥运会上一黑到底的李雪芮也尝到了被“黑”的滋味，在决赛中不敌18岁的泰国小将拉差诺，女单“小花”最终无人染指冠军。
    伦敦奥运会后，国羽女单方面对培养年轻队员的整体规划不够，没有给年轻队员更多的机会。当我们裹足不前时，其他国家女单却进步神速，拉差诺、成池铉、辛杜、戴资颖等“晚辈”奋起直追，她们的逐渐成熟对中国队形成很大冲击。
    （本报广州8月12日电）
〖-ZW/正文〗
