〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生士兵给新兵班长上课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，我国首次在夏秋季征兵，实现了大学生从“校门”到“营门”的对接。“征兵制度改革后，大学生将成为征集的重要群体。”前不久，该集团军在制订新训骨干集训方案时敏锐地意识到：今年入伍的大学生新兵将较以往明显增多，有针对性地培训“兵教头”，有助于带好大学生新兵。
    该集团军在积极与各地人武部、接兵干部沟通交流，提前了解计划入伍大学生的思想素质、家庭状况等基本情况的同时，特意遴选百余名优秀大学生士兵，让他们走上新训骨干集训讲台，讲述当代大学生的个性特点和初入军营的所思所盼。
    “知兵方能带好兵。”某旅四级军士长王忠峰告诉记者，因不懂网言网语，去年带大学生新兵时闹出了不少笑话。今年旅里组织大学生士兵现身说法，正好帮他补了这一课。
    越学习越知不足。不少新训骨干还围绕“大学生新兵关注什么、喜欢什么”“大学生新兵佩服什么样的带兵骨干”等话题自发展开讨论，业余时间主动向大学生士兵请教。该集团军专门收集整理《带好大学生新兵100问》，下发到每名新训骨干手中。不少新训骨干告诉记者，新兵还没入营，他们就已总结出了不少带大学生新兵的小招法。
〖-ZW/正文〗
