〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法严惩暴力恐怖犯罪是新疆各族人民的共同心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月12日，喀什地区中级人民法院对巴楚“4・23”暴力恐怖案件一审公开开庭并当庭宣判，木萨・艾散等5名被告人受到了法律的严惩。
    依法严惩暴力恐怖犯罪活动，全力维护社会大局稳定，关系各族人民福祉和根本利益。暴力恐怖犯罪是一种严重的刑事犯罪，对新疆社会安全稳定带来严重危害，给新疆各族群众生命财产安全造成严重损失，是对社会秩序和基本人权的严重践踏，是对法制尊严的严重破坏，是对人类文明底线的肆意挑战。事实证明，暴力恐怖活动已经成为影响新疆民族团结、社会稳定，威胁各族人民根本利益和经济社会发展的重大现实危害。
    依法严惩暴力恐怖犯罪分子，是捍卫法律尊严的必然。法律尊严不容践踏，对犯罪分子的容忍，就是对人民群众的伤害。无论是谁，只要触犯法律，只要危害人民群众生命财产安全，只要从事分裂国家、破坏民族团结的活动，都必须坚决依法严惩。当今世界，没有一个讲法治的政府，会对本国的暴力恐怖犯罪纵容姑息。
    依法严惩暴力恐怖犯罪分子，是维护祖国统一的需要。长期以来，“三股势力”披着宗教的外衣，极力煽动、组织、实施各种暴力恐怖犯罪活动。他们的根本目的就是分裂国家，破坏祖国统一，破坏民族团结。与“三股势力”犯罪活动的斗争既不是民族问题，也不是宗教问题，而是一场分裂与反分裂，捍卫祖国统一、维护民族团结的重大政治斗争。
    依法严厉打击暴力恐怖犯罪，是新疆各族人民的共同心声。多年来，暴力恐怖分子在新疆制造了多起惨无人道、令人发指的暴力恐怖案件。他们既对汉族群众施暴，也残忍杀害少数民族群众，严重侵害了各族人民生存和发展的基本权益，各民族同胞都是暴力恐怖犯罪活动的受害者。“4・23”暴力恐怖案件，再次让我们看清了暴力恐怖分子反人类、反社会的凶残本质和丑恶嘴脸。
    中央新疆工作座谈会以来，新疆经济社会发展连上新台阶、民生得到持续改善，步入了历史上经济发展最好最快、人民生活改善最大最多的时期，“三股势力”生存环境、活动空间受到前所未有的挤压。但是，暴力恐怖分子不愿意看到和谐的新疆、发展的新疆，不甘心必将失败灭亡的命运，总是伺机制造分裂，进行破坏活动，妄图阻碍历史车轮的滚滚前行，他们的阴谋是不会得逞的。
    我们坚信，暴力恐怖活动阻挡不了新疆大开放、大建设、大发展的步伐，改变不了各族人民求发展、谋富裕、思稳定、盼和谐的主旋律。坚决依法严惩暴力恐怖犯罪活动，坚决维护社会
    稳定，夯实筑牢新疆跨越式发展和长治久安的基础，努力创造人心凝聚、社会团结、平安和谐的社会发展环境，新疆的明天会更加美好。
    （新华社北京8月12日电）
〖-ZW/正文〗
