〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队“蓝色文化交通艇”第六次起航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6年累计行程15000余公里，培训基层文体骨干1600余人次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋丹竹/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该艇艇长余晶俊向记者介绍说，舰队为丰富基层文化生活，从2008年开始，每年都安排“蓝色文化交通艇”赴高山海岛部队开展慰问演出、赠送文体器材等活动。
    记者在装载舱里看到，艇员汪友乐正在整理加固携带的物资器材，除了演出服外还有图书、文体器材、法律宣传手册和治疗高山海岛常见疾病的相关药品，满满当当装了几十箱。汪友乐告诉记者：“我们计划在一周内赴10个小散远单位，开展包括慰问演出、赠送器材、技能培训、法律咨询等9项服务。”有着40多年军龄的艇员、著名书画家石照东对记者说：“我从一名战士成长起来，这些年，每年都会跟随交通艇上高山、下海岛，在为基层官兵提供文化服务的同时，不仅找回了当兵的感觉，更找到了创作的灵感。”
    据了解，6年时间里，“蓝色文化交通艇”累计行程15000余公里，足迹遍布东南沿海上百个小散远直单位，为官兵慰问演出98场，赠送文体器材4200余件（套），培训基层文体骨干1600余人次。
〖-ZW/正文〗
