〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵，做好思想入伍工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈绍刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，首次夏秋季征兵工作已全面展开。对兵役机关来说，确保兵员的高质量高素质，不仅要严把身体关，而且要严把思想关。
    从近几年征兵情况来看，各级坚持质量征兵、廉洁征兵、科学征兵，新兵质量稳步提高。然而，由于受社会发展、环境变化和生活方式的影响，青年群体价值取向日益多元，身体、性格、思想、心智等发生了重大变化。在征兵过程中，把好思想关显得尤为重要。
    从军报国、建功军营是应征青年的自觉选择，依法服兵役、当兵尽义务是有志青年的责任担当。然而，不可否认，有些应征青年在对待参军入伍上思想准备不足。如果兵役机关不认真审查，严格把关，就可能把思想素质不过硬的人送到部队。
    退兵是衡量征兵质量的重要指标。因身体素质不过关退兵不应该，因思想素质不过硬退兵也不应出现。与身体问题不同，思想出现问题容易产生波及效应。一个新兵不安心，可能引发其他新兵不安稳。如果因思想问题而退兵，不仅会给个人、社会和家庭带来一些伤害，还会对部队集中统一造成一定程度的影响。
    我们常说，形式上入伍不算真正的入伍，思想上入伍才是真正的入伍。如果思想上不入伍，就不可能适应部队紧张的工作和生活，更勿论严酷的战场环境。因此，兵役机关把好思想关，可以从源头上保证新兵具备较高的思想素质和心理素质，较快实现从一名地方青年到一名合格军人的转变，从而奠定当兵报国的思想根基。
    身体关好掌控，思想关难把握。越是这样越考验兵役机关的事业心责任感，越是这样越需要更深更细的思想发动和思想审查工作。各级征兵工作人员应主动上门宣传、深入家庭调查，切实摸清应征青年的入伍动机、现实表现、性格特征、心理素质等情况，真正把思想好、能吃苦、适应能力强的青年送到部队。同时，还应针对应征青年的思想反映扎实开展思想教育，既讲清当兵光荣、当兵打仗、当兵成才的人生道理，又讲清部队要求严格、纪律严明、训练艰苦的真实情况，使应征青年有迎接挑战、接受考验的思想准备，以更大的热情和自觉投身军营，献身国防。
    （作者单位：广州军区司令部动员部）
〖-ZW/正文〗
