〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗较真哥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081300902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 波
    佩上列兵军衔、穿上战士服装，我来到济南军区某部一班当兵锻炼。蹲连住班第一天，就从战友们嘴里得知：“咱们的班长王昌然，性格率真耿直，再加上大事小情都爱较真，雅号人称‘较真哥’。”
    “较真哥”？再仔细一瞅：天生一张国字脸，高高大大、剑眉虎目，颇有些义胆侠肝的范儿，果然与其雅号有相得之处。
    接连三件事，让我领教了王班长的“真”。
    头一起，当地有个小老板，看上了山上一棵造型美观的松树，想移栽到自家院子里，于是偷偷带人上山去挖。正要动手，恰巧被较真哥碰上，他大喝一声：“住手！”
    原来，这棵松树虽然是野生的，但是长在营区所属的山包上，用较真哥的话说，这是“军产”，谁也不能动。
    小老板赔着笑脸说：“王班长，您就高抬贵手吧。我再给您补上一棵，行不？”
    较真哥说：“不行！你看着好，我还看着好呢！”
    小老板眼珠儿一转：“王班长，您看我出钱买这棵树怎么样？听说你们要修猪圈，正好用这钱买石头，也算我表个心意。”说着，他打开皮包就掏钱。
    较真哥大手一拦：“这树不卖！”
    得，小老板儿没辙，撤！而较真哥呢，宁肯带头上山扛石头，哎哟嗨哟，肩膀肿成大馒头，硬是把猪圈垒起来了。
    再一起，连里要评先进个人。老乡悄悄指点较真哥，他们班小张是首长的小舅子，优先考虑入选对他的前途有利。要说起来，小张各方面也不错，评个先进也够格，只要较真哥在班会上抢先发个言，大局就定了。可是，一贯较真的他不为所动，认认真真地搞了个无记名投票。结果，开箱念票，军事训练上更胜一筹的小李胜出。老乡一个劲儿地摇头，说他脑子不开窍。
    第三个较真事件，动静可就大了。
    班上的战士小黄请假外出，归队的路上因救助一位受伤牧民，误了返程的班车，归队迟到十分钟。小黄回到班里，说明了迟到的原因。战士们纷纷说，做好事迟到不算迟到，还应该表扬哪！
    较真哥大眼一瞪：“谁说的？做好事应该表扬，违反纪律应该批评，各是各！小黄，你写个检查，晚上在班会上给大家念念。这件事……我还要向连里报告！”
    一听较真哥要向连里报告，班里顿时像捅了马蜂窝，七嘴八舌，乱作一团。
    眼下，连里正在评选优秀班集体，他们班呼声最高。如果较真哥把小黄迟到的事一报告，先进非泡汤不可。
    副班长代表“民意”跟较真哥说：“弟兄们为争先进辛苦了这么长时间，你一较真，煮熟的鸭子就飞了！”
    较真哥说：“飞就飞！能让大家记住这次教训就好。再者，我们也不是为争先进而争先进，平时耍滑头，战时吃苦头！”
    你看，这件事说到这份儿上，我不往下讲，你也能猜到，较真哥否定了“民意”，还是把事情经过如实向连里报告了。
    那后来呢？你一定关心班里的先进丢了吗？哈哈，告诉你吧，班里的先进不但没丢，连长还在全连大会上把较真哥的较真精神大大表扬了一番。
    短短的相处，让我从这样一个可爱的战士身上，看到了很多可贵的品质。到现在，我还常常想起较真哥的名言：“做人，还是真一点好！”
    （作者系72433部队参谋）
    印象
    为“较真”叫好
    ■72593部队部队长 陈龙飞
    一张脸，生动可爱；
    三件事，活灵活现。
    两个“民意”，一个巧用一个否定，谁说班长瞎较真？碰上这样一个外倔内秀的哥，战士们佩服，小老板也只能甘拜下风。
    事小理大，管中窥豹，谁看了都会喜欢上这位较真哥。
    较真哥，顶一个！
    封面人物：“较真哥”王昌然
    刊头设计：贺 勇
    刊头书法：谭 健
    本版摄影：沈 兴、何新伟、梅友宽
〖-ZW/正文〗
