〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王凯：探寻军旅生活的“存在”感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/聚焦军旅文学新力量〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■傅 强
    作为70后“新生代”军旅作家，王凯有着扎实完整的部队任职履历，基层与机关生活体验丰厚而深切。他善于挖掘表现日常生活中人物丰富的生命情态和驳杂的心灵世界，对年轻一代官兵在军营与社会的急速变化中面临的诸种精神处境和命运遭际进行了富于生命质感和思辨意味的追问和探寻。
    米兰・昆德拉曾说：“小说是对存在的探索和发现”“存在并不是已经发生的，存在是人的可能性的场所，是一切可以成为的，一切人所能够的”。换言之，小说家是以自己的方式、自己的逻辑通过对现实生活的描述，去发现思考“存在”的复杂意味。王凯的“存在”焦虑，既是对现实的回应，更是对未来的形而上哲思。
    小说的终极关怀当是关乎生活和生命，是对人的心灵世界和生命情状的描摹与考量，它依赖着作家丰沛的生活经验与积淀，以及对生活本身的真切体察与精深研究。与传统的以故事来结构小说的作家不同，王凯从不刻意编织传奇好看的故事，在他的小说里，步枪的烤蓝、导弹的味道、军装的触觉纤毫毕露；沙漠特性、自然景观、风物人情极富质感；生活本身的气息、肌理、脉络以及主人公的心理活动、情感世界、官兵之间细腻幽微的关系都被原汁原味地呈现出来。他似乎也不着力于人物形象，写的是富于生命质感的生活本身，是某种氛围、状态、场景、情绪，抑或一种感同身受却又无法言明的心境。从《全金属青春》《正午》等作品中可以感知，逝去的青春岁月在尘封的记忆里发酵，熟悉的味道让人想起那些缓慢而美好的时光。在故事的外壳之下，看似不疾不徐的叙述却蕴含着强大的情感张力，不动声色中积蓄着撼人心魄的力量。王凯的“存在”焦虑在于，要么通过强大的对生存描绘的能力使生活本身产生复杂的“存在”意味，要么在新的、现代的意识和视角下，对军人的生存状态和心灵世界做出独特别致的考量。
    丰厚的意蕴和存在感是小说区别于故事的重要标志。在《蓝色沙漠》《终将远去》《沉默的中士》《换防》等小说中，王凯笔下的巴丹吉林沙漠是作为与生命力相对立的一种自然景象而存在；但由于责任与使命的要求，军人必须驻扎于此，以鲜活的生命、强大的精神与充沛的情感去抵御沙漠的吞噬。两者之间既是对抗又是相互依存的关系。王凯的叙述看似漫不经心，内在气质里却有着深重粘稠的质疑和悲悯，是那种深植于大漠的粗犷和苍凉。
    王凯的叙事细腻绵密，严格地遵循着生活本身的逻辑，可延伸到最后，往往得出的却是与世俗和现实背道而驰的结论。这正是王凯的高明之处，小说家的视角是独特的、异质性的，对现实和生命都怀揣着强烈的质疑和焦虑。他笔下的人物大都外表平静、内心执拗，执着探寻和追逐的是不同于世俗逻辑的另外一重可能性，是精神的飞升和超越。
    王凯的小说整体上看是静态、非线性的，动作性不强，好像是一幅幅厚重的油画，笔触是粗粝的，线条是棱角分明的，背景是冷色调的，闪耀着金属的光泽。他擅长记叙一个生命的截面、一幅静态的特写、一重氤氲着复杂情绪的场景。小说的叙事速度很慢，甚至人物的面目也都比较模糊，但是读后那一种或灿烂或黯淡或悲壮的生命情状却会给你留下深刻的印象，并回味良久，宛若寓言般带有某种哲学思辨的意味。
〖-ZW/正文〗
