〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利之火为友谊长明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中俄官兵共庆俄罗斯空军节速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/田旭辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“和平使命-2013”联合军演〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081300801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 罗 铮 特约记者 田旭辉
    8月11日晨，俄罗斯车里雅宾斯克，第二次世界大战胜利广场。
    朝露还未退去，4名身着礼服、手持步枪的礼兵就已就位，气氛庄重而肃穆。
    广场上，一面巨大的纪念墙分外醒目。这面纪念墙长1418米，象征卫国战争从开始到结束的1418天，墙上刻有45000多个名字，他们都是在卫国战争中牺牲的车里雅宾斯克籍军人。在广场正中，一团象征胜利的长明火正熊熊燃烧。
    9时许，“和平使命-2013”联演中方空军战斗群官兵和来自车里雅宾斯克空军高级领航学院的官兵在广场上整齐列队。他们的到来是为了同一个目的：共庆俄罗斯空军成立101周年。
    “12号才是俄罗斯空军节，可明天我们要执行协同训练任务，所以提前为俄军战友庆祝节日。”中方空军战斗群指挥员金林贵告诉记者。
    10时整，庆祝仪式开始。车里雅宾斯克警备区司令弗拉基米诺维奇首先宣读了俄国防部长绍伊古发来的贺电。在场的俄空军官兵个个昂首挺胸，满脸骄傲。
    作为一支拥有百年历史的部队，俄罗斯空军有着光辉的战绩，除了在第二次世界大战期间的英勇表现，还培养出全世界第一个宇航员加加林。“希望两国空军、两国军队之间的交流互动，可以加深俄罗斯人民和中国人民的了解，进一步深化两国之间的友谊。”弗拉基米诺维奇宣读完贺电后说。
    接着，金林贵代表中方空军战斗群向俄罗斯战友致以节日的祝福。他说，我们不会忘记，在第二次世界大战中，伟大的俄罗斯人民浴血奋战，为世界反法西斯战争作出了重要贡献；我们也不会忘记，在中国人民空军成立之初，俄罗斯空军就伸出了援助之手，为中国人民空军的发展提供了大力支持……“这些历史，将会牢牢铭记在中国军人的心中。祝愿中俄两国两军的友谊，像这团胜利的火焰，长明不熄。”
    随后，两国官兵代表向纪念墙献上了鲜花和花环。
    （本报俄罗斯车里雅宾斯克8月12日电）
    左上图：当地时间8月11日，作为中俄官兵共庆俄罗斯空军节活动的一部分，俄罗斯中部军区歌舞团在车里雅宾斯克市为两军官兵献上了一台精彩的文艺晚会。 本报记者 罗 铮摄
〖-ZW/正文〗
