〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把话说亲切也是转变作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩 兵
    习总书记在武汉视察，与一位女青年握手时，主动打招呼：“美女，你好！”周围的人群听罢顿时欢笑起来。信息传到网上，受到大量网民的热捧，觉得这样的话语让人感到非常亲近，仿佛总书记就是自己的近邻。还有人开玩笑说，希望下次遇上总书记跟他握手的时候，也看到用这方式打招呼。
    一句“美女，你好！”的问候，在生活中倒也常见，但党和国家最高领导人将其用于同群众交流，则显示出平民化和大众化的作风，让人感到格外平实、亲近、随和。
    社会进入到政治民主化、生活信息化时代，任何人故作高深、高高在上的做派都难以让他人接受。相反，越是保持一颗平常心，离群众很近，用群众的语言说话，用群众习惯的方式工作、起居和娱乐，就越受到群众的欢迎，为群众尊重。1959年，毛泽东主席在韶山水库游泳，山上观看的群众很多，但不知道水中哪个是毛主席。他了解大家的心情，就沿着岸边游，还对群众打招呼说：“你们每个人都要困觉，我也困着觉啊。”说罢，翻过身来，仰卧在水面上。他一番风趣的话语、动作和乡亲们快乐的笑声、掌声交织在一起，感染着每一个人。
    时下，党员干部正在开展群众路线教育，转变作风。笔者以为，领导干部把话说亲切，也是转变作风的一项内容。如果说把事做扎实，能让群众得到实惠，那么，把话说亲切，则让群众感到温暖。一个人言与行未必能完全一致，但一个人的言语，一定与其精神境界、价值观念、思想品质、道德修养有着十分密切的关系。说话是否让群众有亲切感，反映的是将群众放在心中什么位置。
    不容否认，确有个别领导干部说话让群众不待见，他们在群众面前谱摆得很大，一张口就打官腔，有时只是“呵呵”“嘿嘿”“哈哈”，没几句正词儿，习惯于用官场辞令和口吻来应付人和事，一副自高自大、格格不入的做派。这些现象其实是官本位意识和官僚主义在作祟，如果他们心里装着群众，把群众当衣食父母，当兄弟姐妹，说起话来必然亲近、亲切、体贴、温馨；反之，就不免总把自己当大人物，作出居高临下的姿态，说一些让人望而生畏、官腔官调和不着边际的话。
    一些人在心理和感情上离群众比较远，原因固然是多方面的，但根本因素有三，一是党性观念不强。一名党员干部如果真的懂得党的性质、宗旨，那么就会想到自己所做的一切就是为人民服务，绝不能在群众面前摆架子、耍官腔。二是不知权力从何来。一些人之所以敢漠视群众、远离群众，是因其没想到“权为民所赋”，而觉得权力是上级给予的，只要对上负责，把同上级的关系搞好就行了，亲近不亲近群众无所谓。三是文化修养欠缺。中国传统文化中有许多官德修养的要求，多懂得一些传统文化，多一些官德修养，就知道应该如何为官。
    接受群众路线教育，每个党员干部都应一条一条地对脱离群众的言行进行梳理，把镜子照实，把镜子照细，这其中包括对群众说话时的态度。要把态度好不好、说话亲切不亲切，作为作风转变的一项重要内容，视为对群众的感情真切不真切、深厚不深厚的一种反映。对那种在群众面前摆谱端架子、颐指气使的党员干部，应视之为群众观念不强，接受群众路线教育效果不明显，要对其进行谈话、补课，使之真正端正对群众的认识，增进对群众的感情，做到任何时候任何情况下，都表现出对群众的尊重和恭敬。
    （作者单位：第82医院）
〖-ZW/正文〗
