〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某机步旅一名参谋比武先赢后输〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一觉醒来真的落了后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田新磊/林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田新磊、特约通讯员林野报道：盛夏的一天上午，沈阳军区某机步旅首长机关比武中，刚刚出差回来的司令部参谋田明明首尝败绩。
    是他发挥失常吗？不是。这次比武，对有3年参谋任职经历的田明明来说，原本是驾轻就熟。可令他始料不及的是，此次比武很是棘手。走进比武场，接收情报、分析态势、拟制计划……田明明还没来得及喘口气，“敌”卫星侦察、远程火力打击、核生化沾染又轮番袭来。
    20分钟后，已经有人完成作业，田明明急得大汗淋漓。“训练大纲规定作业时间是30分钟，几天前我还以25分钟成绩独占鳌头，这次怎么有人这样快？”田明明一脸困惑。走下比武场，率先交卷的军械科助理员梅旭拉直了他心中的问号。原来，梅旭在比武前几天研究出一套“表格式行军时限计算法”，将作业时间缩短了近10分钟。田明明输得心服口服。
    “以前常说要小心一觉醒来落了后，没想到这次真的落后了！”田参谋反思说，实战化训练脚步越来越急，官兵比拼的劲头越来越大，谁都没有资格躺在过去的功劳簿上睡大觉，必须要有危机感、紧迫感，让训练脚步跟上战争节奏。
〖-ZW/正文〗
