〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让士官真正成为战场的主角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某防空旅加强士官队伍建设调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏会昌/田帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期关注/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081301001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■魏会昌 田 帅
    “S车准备完毕，F车准备完毕……目标进入拦截区，可以进行拦截。”“拦截！”连长下达口令。一名士官果断按下按钮，只见导弹拖着长长的火舌飞离发射架，成功击中航模靶机。
    这是7月初北京军区某防空旅信息化对抗演练中的一个镜头，完成此次指挥程序的是该旅导弹一营士官李会杰。近年来，这个旅围绕部队改制换装，大力加强士官队伍建设，一批像李会杰这样的新型高素质士官已迅速成长起来，在信息化战场上唱主角、当主力。
    镜头
    “红方”首席保障专家竟然是个兵
    初夏时节，该旅组织实弹战术对抗演练。
    “雷达电站某系统出现故障，请求技术支援。”突然，“红方”指挥部传来故障报告。此时，距离高炮有效发射时间只剩下不到2分钟。
    关键时刻，只见“红方”首席保障专家箭步上前，打开控制箱面板，排查线路故障，测量电缆接口处机组数据……1分钟后，再次测量、开机、试机，一切正常。炮弹呼啸出膛，正中目标！
    令许多人意想不到的是，这名专家竟是一名士官。他就是先后5次获得“军队科学技术进步奖”、号称“科技达人”的旅修理所技师高春光。
    高春光不是个例。事实上，随着装备的升级换代，该旅士官人数目前已占兵员总数的50%以上。与此同时，一个可喜的现象是――士官队伍已经成为部队战斗力建设的一线主力军。在刚刚举行的全旅专业大比武中，80%以上的奖励被士官摘得；在某型导弹技术保障考核中，参加者也几乎是清一色的士官。
    思考
    用“打赢信息化战争”的标尺量一量，差距还不小
    这两年，该旅在适应信息化作战要求改制换装的过程中，也遭遇了不少尴尬：
    今年5月，为检验新装备战斗力，该旅组织了一次新老装备对抗演练。数支导弹分队和高炮分队同时被拉到陌生地域，从导弹操作手到瞄准手均由士官担任，作战指挥口令也直接下达到士官一级。让人没想到的是，由于应对突发情况不及时，新装备最终“败走麦城”。
    又一次“红蓝”双方对抗演练。“红军”导弹连连长不幸“阵亡”，在“蓝军”实施地毯式轰炸时，由于士官发挥不了骨干作用，该连没能及时组织有效反击，造成重大损失。
    某次导弹发射前夕，担任技术保障任务的一位四级军士长测试数据时，突然发现测试信号波形不显示。几番检查均告无效后，准备向指挥部报告推迟发射。关键时刻，大学生直招士官任志鹏主动请缨，仔细排查，将功能选择键置换后，测试数据恢复正常。
    未雨绸缪，他们用“打赢信息化战争”的标尺量一量士官队伍素质，发现差距还不小。
    差距一 少数一线士官素质的提升速度与信息化装备的发展速度“不同步”。
    差距二 有的士官角色转换不到位，发挥不了“末端指挥员”作用。
    差距三 部分士官存在技能单一的现象，只能做到对本职专业熟练精通，达不到信息化战场所需的“一专多能”要求，容易变成新装备操作的“门外汉”。
    “信息化装备再先进，也得由人来操作。面对信息化战争，士官队伍建设必须拓宽路径，努力培养‘一技多长、一专多能’的多面手，才能在打赢未来战争中多几分胜算。”该旅旅长张明由此感慨。
    举措
    装备“升级”倒逼士官队伍“素质升级”
    一个多月前，该旅又一批士官顺利拿到了八一学院自考大专的学历证书。该旅是八一学院的“士官远程教育先进教学站点”，截至目前，通过远程职业培训，已有800余名士官实现了学历和能力的“双向升级”。
    装备“升级”倒逼士官队伍“素质升级”。早在两年前，该旅就出台了士官队伍培养“三步走”举措――
    建立《士官人才综合考评系统》。在完善《士官培养规划》的基础上，制定士官分期培养负责制度，定期对士官进行综合考评，对表现优秀的士官在晋级、提干、立功受奖方面给予倾斜，形成优胜劣汰、能上能下的良好局面。
    定岗定位，择优送学。根据岗位需求定期选派一些训练尖子到学校、工厂以及科研院所学习，学成之后立即上岗就位，一方面加快知识到能力的转化过程，另一方面缩短新装备的战斗力生成周期。仅今年上半年，导弹一营就有近30%的士官被送到军械工程学院和防空兵学院学习。
    暖心政策让士官“留得住”“愿意干”。拨专项资金解决士官家属随军、子女入学入托等实际困难，及时更新士官公寓的配套设施。
    针对导弹发射、维修中的一些实用课题，该旅还积极组织士官人才进行立项研究，边培养边使用。同时逐渐改变作战指挥模式，让士官直接参与一线指挥保障，提高士官作为“末端指挥员”的素养，让士官成为战场名副其实的主角。
    以高春光为例。2010年，该旅配发了某新型雷达电站，由于缺少专用维修工具，直接影响了维修效率。旅里组建了由高春光领衔的攻关小组，在上级支持下，经过一年多的攻关，成功研制出了集模拟电源、信号源和检测仪器于一体的专用组合检修仪，单个组合故障辨别时间比传统方法缩短了60%，可满足同型雷达10个主控柜组合的检测和离线修理需要，提高了战斗力。
    ◆观点延伸◆
    加快提高士官队伍信息化素质
    ■张 明
    近年来，一方面是部队信息化建设步伐越来越快，另一方面则是士官已逐渐成为士兵群体中的主体。士官队伍正在成为加速推进军队建设转型和打赢未来信息化战争的主力军。
    加快战斗力生成模式转变，根本在人。以信息技术为核心的高技术装备，正在深刻影响着战斗力生成要素的内涵，对士官的信息化素质和科技素养，提出了前所未有的挑战和要求。
    随着部队改制换装任务的逐步推进，“指挥型士官”“专家型士官”等新型士官正在不断涌现。同时也应看到，新装备信息化含量越来越高，过去那种士官培养模式已经难以适应部队战斗力发展的需要。
    信息化战场吹响了动员号令。面对高技术武器装备的“千沟万壑”，不断创新完善士官培养模式，加快提高士官队伍的信息化素质，正在成为一项迫在眉睫的现实课题。
    来源：北京军区某防空旅
    魏会昌制
〖-ZW/正文〗
