〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仁飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081300903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    过了整整30年，我又住到了班里。
    真巧，同宿舍的张凤起就是大名鼎鼎的“硕士士官”。在机关时，就听说东北边陲的某雷达分站有个士官2010年被总装表彰为“学习成才标兵”，来到分站又知道去年他在职自学拿到了硕士学位证书。一见面，小伙子精神利落，让我顿生好感。几天的朝夕相处，我发现他不仅学习好，干什么都没得说，“优秀共产党员”“优秀士兵”等各种奖状得了厚厚一摞。
    那天，看我在准备“坚定信念、铸牢军魂”教育重点难点串讲稿，张凤起主动帮我做多媒体课件。他动起手来干净利索，做课件比起我来，既好又快。
    我们一边工作，一边交谈。张凤起告诉我，刚入伍时，他被航天测控设备深深吸引住了。可要想摆弄眼前的“大家伙”，自己肚子里那点墨水远远不够。怀揣着像科技人员一样操作“大锅”的梦想，张凤起每天晚上就着灯光，自学起除了公式就是字母的枯燥课本教材。好多人以为这个小伙子只是心血来潮，不出几天就会打退堂鼓。没想到，他这一坚持，就是12年，从曾经的职高毕业生成长为今天的“士官专家”“技术大拿”。
    一天，和助理工程师薛旭东聊天时，他说起张凤起的一件事，让我很是感慨。2010年11月，他和张凤起一起参加基地组织的测控培训。上课时，老师带来了深空探测方面国外同领域的一些文献资料，其中一些是英文原版的。大伙把中文资料一抢而空，唯独张凤起选择了英文资料。薛旭东当时想，张凤起一定是没得选才选了英文资料，里边那么多生疏词汇，他一定看不懂。
    第二天上课谈学习感想时，多数学员围绕国内深空测控领域谈认识理解，唯有张凤起将欧美与国内联系对比，分析双方的特点优长并提出自己的看法。学员们听了都钦佩不已，纷纷起立鼓掌。大家知道，要在一夜间攻克如此专业的外文资料，没有扎实的英文功底几乎不可想象。
    翻看着张凤起抽屉里“英语中级口语”“计算机操作员”等厚厚的一摞证书，我问他：“你已经拿到硕士文凭了，干的是干部的岗位，待遇却远不如人，不觉得委屈？”他乐呵呵地说：“我的硕士文凭是在部队取得的，是部队培养教育了我。我是士官，待遇可以低，工作标准不能低。”
    那天，张凤起和我去爬他的工作岗位――雷达天线。装在60多米高基座上、直径也是60多米的庞然大物很是雄伟。站在几十米高的设备上，我感觉头发晕、腿发软，不敢看地面。张凤起边引导边介绍说：“刚开始安装时，别说扶手，连脚踏也没有，爬上爬下每天都是三四次，几千吨的设备都是一块块钢板、一颗颗螺丝装上去的。”
    我跟着张凤起，咬着牙爬上了“大锅”。环顾四周，一览众山小。望着满眼的翠绿林海，张凤起说：“每次站在这里，我都觉得很自豪。一个职高毕业的农家子弟，能参与祖国的航天事业，操纵高科技的雷达，真是非常光荣。这也让我相信，只要付出努力，一定能够实现自己的人生梦想！”
    那一刻，我看到了他眼中的光彩，也感受到了他心中的激情，我相信知识已为他插上了翅膀，他将带着梦想在丛山林海间展翅高飞。
    （作者系总装某基地政治部副主任）
    印象
    梦想开花
    ■某测控站政委 徐荣林
    我不知道部队士官中有多少人是硕士，但我知道，张凤起从职高毕业生到硕士是经过艰辛追求的。他的成长看似传奇，又充满现实意义：每一粒种子都有发芽的梦想，只要我们把理想植根于事业这片土壤，用恒心耕耘，用汗水浇灌，每一个梦想都能在军营绽放最美丽的花朵。
〖-ZW/正文〗
