〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名指控兵的胸怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期关注/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 程必杰 特约记者 侯 瑞
    指控兵，是通联上下的枢纽和桥梁。东海舰队“常州”舰上的指控兵周华健最为自豪的，就是在去年亚丁湾护航接护“旭富一号”船员的战斗中，充当了一根连接指挥所和战场的感知传输“神经”。
    那次，26名“旭富一号”船员在索马里岸滩、海盗眼皮底下急待接护。“常州”舰临危受命，迎大风浪千里救援。周华健没能像特战队员和机组人员一样冲在第一线，却是舰指挥室里唯一一名指控兵。
    为了让万里之外的指挥所掌握瞬息变化的前方态势，周华健一刻不停地审视着战场变化，将一个个重要的战场画面传输到北京。这是个貌似简单，实则十分复杂的任务。它需要周华健快速判断战场态势，正确领会指挥员意图，甚至在未领受明确命令的情况下，以视频画面的形式帮助将军们看清战场态势，以便定下战斗决心。
    更难能可贵的是，几十份报文和命令，在周华健手中快速转化为无一差错的数据流，联通了北京和亚丁湾，并指挥战舰和直升机深入虎口成功施救。任务结束，平时每分钟可打160个字的周华健，虽已累得手麻腰痛，心里却充满喜悦。
    战斗不常有，小兵周华健却一直沿着走向深蓝的航迹，时刻关注世界军事风云，护航一路、学习一路。他常常自勉：小兵虽然平凡，但有时作用堪比大将。因此必须不断学习、拓宽眼界，才能与现代战争同频共振。
〖-ZW/正文〗
