〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荷枪实弹走向训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐继光/宋建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻样本・来自战士的反思
    新疆军区某红军团演练给官兵提前发放弹药
    荷枪实弹走向训练场
    本报讯 唐继光、宋建华报道：没有弹药组、不设发弹员，听到“准备射击”的口令，刚下车的步枪手王谦从容换上自带的实弹夹，推子弹上膛，仅用3秒钟就完成战斗准备。随着一阵枪响，枪口射出一发发子弹……这是8月4日，新疆军区某红军团驻训官兵进行步枪实弹射击的情景。
    这幕场景，来之不易。这个团以往组织实弹射击，弹药都采取集中前运、批次分发的方式保障。射击前，团保障处派出弹药组将弹药押运到射击场，再由发弹员逐一将实弹发到战斗员手中。
    “这种保障方式，看似提高了安全系数，却拉开了与实战的距离。”在今年初的 “战斗力标准讨论会”上，基层官兵对此意见很大。步兵二连连长周雷讲述了连队的一件尴尬事：一次连队接受上级紧急出动演练考核，人员刚机动到位就遭遇“敌”袭击，等弹药组的同志打开弹药箱，拆开弹药盒，把子弹送到官兵手中，考核组宣布连队“伤亡”已过半。情急之下，弹药组一名同志的手还被弹药盒割破。
    “仗哪有这样打的？要是到了战场再发弹药，不等我们推弹上膛，敌人就把我们打倒了！”说起往事，战士们强烈要求今年该团在实弹射击、考核、演练等大项任务中改变以往做法，提前发放演练弹药。
    “让我们荷枪实弹走向训练场！”针对战士们的呼吁，该团进行了深入研究。这次实弹射击前，团里规定实弹射击不再设弹药组、派发弹员，弹药由各营连自行请领，提前发放到官兵手中，装入各自弹夹。为确保安全，团里在重申强调枪弹管理各项规章制度的同时，还建立了随身弹药随机检查点验机制，有效防止意外事件发生。
    官兵荷枪实弹走向训练场，有啥不一样？“枪里装着实弹，眼中自然多了几分敌情。”刚从实弹射击硝烟中走出的二连机枪手孙琪道出了自己的心声。
〖-ZW/正文〗
