〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行走高原的“老黄牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许浩然/孙娟/林春生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许浩然 孙 娟 本报特约记者 林春生
    武警黄金第十一支队九中队工程师黄荣才是个广西壮族汉子，爱笑，黑黑的脸上两个深凹的酒窝。2011年4月初，随部队来到平均海拔4600多米的藏南区矿调作业区后，由于高寒缺氧，黄荣才的脸更黑了，嘴唇也总是乌黑。但弹得一手好吉他的他，总是用歌声表达他的乐观和激情。
    黄荣才平时待人随和，可一旦涉及到作业规范、工程质量、工作进度等问题，就十分严肃，甚至令官兵有些紧张。大伙开玩笑说，黄工是头倔强的“老黄牛”。
    刚进藏不久，连日奔波再加上高原反应，使他体力透支，晕倒在踏勘的山路上。战友们把他送进医院，没想到第二天一大早，他就背着氧气袋从医院溜走，急匆匆赶回了营区。
    去年5月，黄荣才带领5位小组成员到恰嘎地区作业。那里是无人区，海拔5200米，含氧量不足内地的一半。和往常一样，黄荣才走在最前面。随手拨开一丛植物后，他突然感到一阵钻心的疼痛，低头一看，原来十几根骆驼刺扎进了手臂，绿豆大的血珠一颗颗地渗了出来。他让队友把利刺拔出后，继续采集样品。高原的天气说变就变，本是烈日当头，忽然就暴雨倾盆，气温骤降到0℃左右，大伙冻得瑟瑟发抖。离当天的任务量还差5个样品，黄荣才尽管也淋成了落汤鸡，但还是鼓励大家：“战友们，采完最后5个样品，咱们回去好好睡个觉！”这一天，他们小组创造了进藏以来的单天采样最高纪录：116件！
    去年10月，他们承担的矿产调查项目被中国地质调查局评为优秀项目。黄荣才也连续两年被评为“感动支队人物”。
〖-ZW/正文〗
