〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某场站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗淘汰考核不达标的新兵班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田谷华/卢应全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新训质量的优劣决定着部队发展层次的高低。”采访中，该场站领导告诉笔者，必须站在“抓源头、管长远”的高度，真正把军政兼优、德才兼备的带兵骨干充实到新训队伍中。
    以往，该场站选配新训骨干都是按照“多少岗位选多少人，选多少人用多少人”的原则，暴露出个别新骨干能力不足、老骨干热情不高等问题。今年，他们采取“个人申请、基层推荐、机关把关、党委审批”的办法，本着全程淘汰、优中选优的原则，公开、公平、公正选拔新训骨干。各单位推荐的新训骨干比实际岗位人数增加40%，通过集训考核取优汰劣。
    集训中，该场站依据条令条例，组织新训骨干进行各项教学法训练，全面强化新训骨干军政素质，提高科学带兵能力。同时，他们制订下发了《新训骨干全程淘汰办法》，对新训骨干科学组训、做思想工作等15个方面进行动态跟踪，并建立考评档案，对考核不达标的及时淘汰。他们还设立“标兵栏”“龙虎榜”，并按照排名先后确定各连各排的 “种子班长”，有效激发了新训骨干提高自身素质的积极性。
〖-ZW/正文〗
