〖ZQ/总期〗20304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列兵走上军区巡回宣讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立波/邱柏星/李勇/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻人物/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013081300401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    战士陈迪龙入伍8个月，被集团军评为“学理论标兵”，参加专业比武取得全优成绩，并荣获军区演讲比赛第二名，成为“强军梦・我的梦”宣讲团一员，以亲身经历阐释军旅人生。
    列兵走上军区巡回宣讲台
    ■方立波 本报特约记者 邱柏星 特约通讯员 李 勇
    8月4日上午，陆军第1集团军演播大厅，由南京军区组织的“强军梦・我的梦”部队巡回宣讲活动在这里举行。
    当一个熟悉的身影走上讲台，全场报以雷鸣般的掌声。他，就是该集团军某团入伍8个多月的列兵陈迪龙。
    “我的家乡在沂蒙老区，爷爷是个老革命，曾推着小车，随部队一路南下，圆了‘民族解放梦’；父亲是个普通农民，白手起家，艰苦创业，圆了‘百姓富裕梦’；我是‘90后’，从小最爱唱的歌曲是沂蒙小调，最爱看的话剧是《蒙山沂水》，一心向党、从军报国之梦悄然萌发……”陈迪龙的讲述一开始就情到深处，引人入胜。
    汶川大地震发生后，陈迪龙作为全县年龄最小的志愿者，来到抗震救灾第一线，解放军奋勇救人的场景令他至今难忘：“那一刻，绿色的梦开始生根发芽。”
    去年12月，陈迪龙踏入军营。选择梦想很容易，实现梦想需要坚守和勇气。第一次队列训练，他面对严苛标准难以承受；第一次体能摸底，一排成绩栏亮起红灯……“为了梦想，必须坚持。”1个月下来，陈迪龙脸粗糙了，手冻裂了，兵味却浓了。新兵下连时，陈迪龙被评为“优秀新兵”。
    入伍后，十八大报告成了陈迪龙离不开的“精神食粮”，他先后30次通读原文，写下19篇心得体会，110个理论要点熟记于心。今年4月，陈迪龙作为集团军“学用十八大战士宣讲团”中唯一列兵，走进帐篷村、来到训练场，先后作了26场巡回宣讲。从8月3日开始，陈迪龙又成为南京军区“强军梦・我的梦”宣讲团一员，赴全区部队巡讲。
    入伍第5个月被集团军评为“学理论标兵”；入伍第6个月参加专业比武取得全优成绩；入伍第7个月，参加南京军区“强军梦・我的梦”演讲比赛荣获第二名……捧着一个个荣誉证书，陈迪龙深深感到，所有的付出和坚持都是值得的。因为在实现梦想的道路上，他迈出了坚实的第一步。
    上至军区领导下至普通士兵，从班排讨论到网上交流，大家纷纷夸赞他：这个兵不简单，做得实在、讲得管用，让我们更加懂得了，实现强军目标的“密匙”，就在每个人的脚下。
    现场，集团军军长冯文平介绍，陈迪龙的宣讲也引起了领导机关的思考：“我们该如何帮助官兵实现梦想？”目前，结合党的群众路线教育实践活动，该集团军广泛开展为基层办实事、送温暖活动，一场轰轰烈烈的“圆梦行动”在部队上下展开。
    政工快评
    梦在心中 路在脚下
    ■滕晓东
    “宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”――列兵陈迪龙，用他短短8个多月的拼搏奋斗，再次印证了这个朴实的道理。
    梦在心中，路在脚下；自胜者强，自强者胜。古往今来，实现美好的梦想，离不开手胼足胝的奋斗。在实现强军梦的征程中，无论士兵，还是将军，都是“梦之队”的一员。聚焦强军目标，矢志扎根军营，敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，是陈迪龙的成功之道，也是他带给我们的启示与思考。
    上图为陈迪龙宣讲时的情景。
    杜 杨摄
〖-ZW/正文〗
