〖ZQ/总期〗4545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗马尼亚接收和分配国际援助中央委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同我驻罗使馆人员举行友好会见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗红十字会电谢我对罗马尼亚灾区人民的慰问和援助〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席友好会见的有：罗马尼亚社会主义统一阵线全国委员会副主席托・拉多布林、罗马尼亚红十字会全国委员会主席安・莫伊谢斯库、卫生产副部长厄・马雷什、财政部副部长扬・图耳彭、红十字会全国委员会秘书长拉・托特斯库，以及有关方面负责人。
    中国驻罗马尼亚大使馆临时代办王占元、武官林千和使馆工作人员应邀出席了友好会见。
    会见时，罗马尼亚同志介绍了罗马尼亚军民英勇抗灾斗争的情况和成就，放映了有关罗马尼亚水灾的纪录影片。罗马尼亚同志请中国同志向中国人民转达罗马尼亚人民对中国所提供的援助的深切感谢。
    中国同志热烈赞扬罗马尼亚人民在抗灾斗争中表现的高度爱国主义和革命英雄主义精神，并且祝罗马尼亚人民在尽快恢复生产和生活方面取得新的更大的成就。
    双方畅谈了中罗两党和两国人民的深厚兄弟友情。
    会见始终是在亲切友好的气氛中进行的。
    新华社二十日讯 中国红十字会收到了罗马尼亚红十字会十九日的来电，感谢中国红十字会对罗马尼亚遭受水灾地区人民的慰问和援助。罗马尼亚红十字会的来电全文如下：
    亲爱的同志们：
    我们对中华人民共和国红十字会迅速声援我国红十字会，为帮助灾民克服我国前所未有的水灾造成的困难而作出的努力，深受感动。
    请允许我们再一次向兄弟的中华人民共和国红十字会表示我们热烈的感谢，感谢它所提供的慷慨援助：五十万元现款和价值五十万元的药品、食品、衣服、鞋子和布匹。这种援助是对消除灾害后果的事业的一个特别宝贵的贡献。
    罗马尼亚社会主义共和国红十字会全国委员会认为，你们的崇高表示是你们对我国人民的情谊的生动体现，这种情谊的基础是存在于罗中两国人民之间的兄弟般的关系中。
    亲爱的同志们，请接受我们最衷心的敬礼和我们的深切感谢。
    主席 安东・莫伊谢斯库
    一九七○年六月十九日于布加勒斯特
〖-ZW/正文〗
