〖ZQ/总期〗4545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命节约一分一毫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州部队某军需仓库艰苦奋斗的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黄河岸边，黄土坡下，有几排简单朴素的土平房，它就是被人们称为“艰苦奋斗的一面红旗”的兰州部队某军需仓库。
    这个仓库的全体同志，遵照毛主席关于“节省每一个铜板为着战争和革命事业”的伟大教导，坚持从一点一滴、一分一毫入手，为国家节约了大批物资，为祖国社会主义建设作出了贡献。
    一条麻绳看方向
    一次，仓库党委委员王维亮到旧品库去，正赶上大家忙着开包。他见一个工人用剪刀咔咔地把捆包的麻绳剪断了，就问：“为什么要用剪刀剪？”那个工人回答说：“这样干得快！”
    “把一条好端端的麻绳剪断了，这是一件小事吗？”王维亮思索着：“这样下去，一年得浪费多少啊！”
    问题发生在工人身上，根子却在领导。仓库党委从这件事入手，对全库情况作了分析研究，发现领导在抓勤俭节约问题时，没有很好讲清节约的伟大政治意义，因此，有些人对从一点一滴入手节约重视不够。党委认为：一条麻绳看方向，剪断捆包绳，这不是一个小问题，而是关系到能不能保持和发扬艰苦奋斗作风的大问题，党委一定要抓好这个问题。
    为了使艰苦奋斗、勤俭节约的思想在每个同志头脑里扎下根，他们结合每次发放冬、夏服和修理旧品，组织仓库人员反复学习毛主席关于“要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间，其中包括执行厉行节约、反对浪费这样一个勤俭建国的方针”的教导，大讲我军艰苦奋斗的光荣传统，使大家提高了从一点一滴入手为革命节约的认识，同志们说：“捆包绳和艰苦奋斗的作风紧相连，把一根捆包绳剪断了是小事，把艰苦奋斗的作风丢了却是大事。”打这以后，大家开包时再也不用剪刀剪了，还想办法用旧绳代替新麻绳来捆包。仅一年的时间，他们就节约了麻绳八千二百多斤。
    一厘布算大账
    “为革命节约每一厘布”，这是裁剪组的同志们提出的战斗口号。
    老工人南朝云，不久前接受了裁剪新手套的任务。他拿着新布，算了又算，量了又量，说：这么好的布，一厘一毫也不能浪费啊！他和大家一起反复学习毛主席关于“要节约闹革命”的教导，决心在一分一厘上下功夫，节约棉布。过去，裁手套是用手指对着手指的方法，南朝云经过一次又一次细算，改用手指插着手指的方法裁。这样一双手套可以比过去节约六厘布，共裁六万五千双手套，就能节约三百九十尺布。大家说：一厘布算大账，别小看这一厘布，集中起来就是一个不小的数字。社会主义的高楼大厦也是靠一砖一瓦建筑起来的啊！
    在修理所里，人人发扬“为革命节约每一厘布”的精神。象铜板那么大的一块旧皮子，在一般人的心目中不会引起重视，革制组的同志们却当成个重要问题看待。他们用收回来的旧皮帽改制皮手套时，裁下的废料大的有一平方寸，小的几平方分。过去，这些皮渣都当废品处理了。大家学习了毛主席关于“节省每一个铜板为着战争和革命事业”的教导后，就想方设法地把一小块一小块的皮渣用线连缀起来，五十块左右就可以做一只手套。一个工人一天做五十双手套就可节约八平方尺皮子。
    在这个仓库里，处处传播着“一厘布的精神”。开木箱起下来的小铁钉，过去都零散地扔掉了；现在他们一颗一颗拣回来，一年就拣回二百多斤，经过去锈以后，又用到为战士修鞋和钉木箱上，从各部队收旧来的小块红绒布，长期放在废品堆里，他们学习了毛主席关于“节约是社会主义经济的基本原则之一”的伟大教导后，大家开动脑筋，想办法，把这些小块红绒布作成针线包，一共作了六万多个，送给了边防连队，受到战士们热烈称赞。
    一分钱见精神
    有一个时期，这个仓库收到各部队送交来二十多万条破旧面袋，袋里边沾着一层面粉。要把这批面袋修补好，必须先把沾着的面粉搞干净。任务要求很急，用手又抖不掉。开始，他们请了五十个临时工，用刀子一点一点地刮，刮一个袋子二分钱。战士和工人们说，两分钱虽少，我们也要想办法为国家节约下来，就是一分钱一厘钱不该花的也不能花。经过再三研究，他们用皮条制成一副打面袋的机器。用这个方法打面袋不仅节约了两分钱，还节省了十倍人力，抖下了二千多斤面粉渣。
    “一分钱见精神”，这精神在全库每个战士和工人的思想上已经深深扎根。
    去年，仓库的粉坊组为边防、高原战士做了近四万斤粉条，要用包装皮捆成一包一包才能运给部队。买一块包装皮要一元多钱，战士和工人们想：毛主席教导我们要“厉行节约”，我们是为边防、高原战士服务的，不能给国家增加负担。于是，他们用废品库存的旧麻袋片一块块地缝起来做成包装皮，为国家节省了开支。
    修鞋组和维修组的同志经常想到连队战士，他们决心给每个连队制作一个修鞋的工具箱，仓库领导大力支持这件事。但每个工具箱需要一个铁脚板，做这许许多多的铁脚板要用两吨钢材。没有钢铁怎么办？“我们的方针要放在什么基点上？放在自己力量的基点上，叫做自力更生。”遵照毛主席这一伟大指示，他们没有向国家要钢材，而是到废品公司花了少量的钱，买了一些废铁废钢，自己用土办法进行冶炼。他们一锤一锤地把几千斤废钢铁制成大批铁脚板。这些铁脚板和工具箱发给连队后，很受战士欢迎。大家热情赞扬说，仓库的同志给我们送来了节约箱，我们用着它，要把艰苦奋斗的革命传统发扬光大！（兰新）
〖-ZW/正文〗
