〖ZQ/总期〗4545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有劳有逸 为劳而逸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副连长王绍庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部战士学哲学/自传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我总认为搞生产任务重，时间紧，季节性强，不加班加点就完不成任务。因此，工作中不注意劳逸结合。心想，要说“逸”，那只有到农闲时去“逸”吧。结果，经常加班加点，工效却不高。
    伟大领袖毛主席教导说：“我们需要的是热烈而镇定的情绪，紧张而有秩序的工作。”要做到这一点，就要有劳有逸，劳逸结合，要懂得“睡眠和休息丧失了时间，却取得了明天工作的精力”的哲学道理。“劳”和“逸”是对立的，又是统一的。在“劳”和“逸”中，我们不能只看到休息占去时间的一面，而要看到休息可以使人恢复体力，更好地劳动的一面；不能只看到时间的因素，而要看到人的因素。加班加点是有限的，发挥人的积极性才是无限的，一般地说，越是紧张劳动之后，越是需要很好的休息，通过休息为明天的劳动准备条件。只有这样，才能精力充沛，劳动得更好。如果劳动时间过长，劳动后又得不到休息，长期下去，就会搞得战士很疲劳，影响身体健康，更谈不上提高劳动效率了。
    懂得了“劳”和“逸”的辩证关系，我们遵照毛主席关于要“关心群众生活”的伟大教导，对连队生活秩序进行了合理的安排。在劳动中，充分发挥革命干劲，提高工作效率；劳动后，则安排大家学习好，娱乐好，休息好。战士革命干劲越足，越关心他们的休息，在培养连队一不怕苦、二不怕死的革命精神的时候，又爱护群众的积极性，保护群众的积极性。在休息时，我们也不是为逸而逸，而是为劳而逸，既休息娱乐好，又不松松垮垮，把“逸”的时间用毛泽东思想统帅起来。我们组织战士做军事游戏时，结合学习毛主席的军事思想和林副主席的战术原则；拔河比赛时，引导大家从“拔河”中体会加强团结的重要性；在教唱革命历史歌曲时进行革命传统教育。这样，战士们既休息好，又受到了教育。
    最近，我们连队挖排水沟，填方多，任务重，但由于我们很好地贯彻了劳逸结合的原则，力量组织得好，劳动中大家争分夺秒，工效很高，每天都提前按计划完成了任务。完成任务后，又让同志们很好地休息，为第二天的劳动准备了条件。这样，虽然持续作战，任务却天天完成，质量还不断提高。同志们深有感触地说：“连队生活正常化，干起活来劲头大，有劳有逸结合好，任务再重也不怕。”
〖-ZW/正文〗
