〖ZQ/总期〗4545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让哲学变为群众手里的尖锐武器〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想/哲学思想/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某部“大渡河连”，遵照毛主席关于“让哲学从哲学家的课堂上和书本里解放出来，变为群众手里的尖锐武器”的教导，开展群众性的活学活用毛主席光辉哲学思想的活动，出现了人人学哲学、讲哲学、用哲学的生动局面，有力地推动了连队的革命化建设。
    “大渡河连”党支部经常利用墙报，组织干部战士学习毛主席的哲学思想，展开热烈的讨论，很受群众欢迎。这是指战员们在争相阅读墙报。
    “大渡河连”党支部为了使干部战士掌握毛主席的哲学思想，认真改造世界观，搞好思想革命化，不断针对活思想，召开活学活用毛主席哲学思想讲用会。图为指导员黄镇京在向同志们介绍自己学习毛主席哲学思想的体会。
    四班副班长范昌林（右）和新战士黄辛卯过去有点矛盾，学习了毛主席的光辉著作《矛盾论》以后，都自觉地用一分为二的观点看待自己和对方，问题得到了解决，现在成了“一对红”。
    三班的同志学习毛主席的教导：“外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用”，找到了几年没评上四好的原因，充分发挥了主观能动作用，加速了思想革命化，去年跨进了四好的行列。（本组照片均为本报通讯员、本报记者摄）
〖-ZW/正文〗
