〖ZQ/总期〗4545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国渔业协会代表团 日中渔业协议会代表团会谈公报在京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中日友好协会名誉会长郭沫若会见日中渔业协议会代表团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日渔业会谈公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 中国渔业协会代表团和日中渔业协议会代表团会谈公报，今天在北京签字。
    中日友好协会名誉会长郭沫若参加了签字仪式。
    中国渔业协会代会长、中国渔业协会代表团团长王云祥和日中渔业协议会代表团团长江口次作，分别在公报上签了字。
    中国渔业协会代表团全体成员和中日友好协会的代表参加了签字仪式。
    日中渔业协议会代表团全体成员和在北京的日本知名人士西园寺公一参加了签字仪式。
    新华社二十日讯 中日友好协会名誉会长郭沫若今天下午会见由江口次作率领的日中渔业协议会代表团全体成员，同他们进行了友好的谈话。
    会见时，中国渔业协会代表团团长王云祥和代表团成员在座。在北京的日本知名人士西园寺公一也在座。
〖-ZW/正文〗
