〖ZQ/总期〗4545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出一个“公”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂忠林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节约为了啥？这是开展节约活动必须明确解决的一个问题。
    某部二连司务长胡志祥，从炊事员任茂森起劲筛煤渣的背后，发现炊事班部分同志有节约只是为了改善连队伙食的思想，及时用毛泽东思想帮助大家提高了认识，使大家从大处着想，从党和国家的利益着想，从无产阶级专政下继续革命着想，这个思想教育工作做得好。
    从仅仅为改善连队伙食而节约，进而认识到为支援国家社会主义建设而节约，这在思想认识上是大大提高了一步。但认识到这一点，也还不够。毛主席教导我们：“实行增产节约，反对铺张浪费。这不但在经济上有重大意义，在政治上也有重大意义。”勤俭节约，不光是为了支援国家社会主义建设，而且是为了发扬艰苦奋斗的光荣传统，提高在无产阶级专政下继续革命的觉悟，防修防变，巩固无产阶级专政。只有认识到这一点，才能使勤俭节约活动有明确的方向，越来越深入地开展下去。
    节约为了啥？归根到底是一个世界观的问题。头脑里只想到本单位这个小集体，没想到国家建设和全体人民，实际上仍然是没有把无产阶级的“公”字牢牢地刻在心上。因此，要使勤俭节约活动沿着正确的方向发展，就必须破私立公，改造世界观。
    毛主席教导我们：“一切从人民的利益出发，而不是从个人或小集团的利益出发”。我们应该深入学习毛主席这一光辉教导，提高认识，端正态度，使勤俭节约活动开展得更好，取得更大的成绩。（聂忠林）
〖-ZW/正文〗
