〖ZQ/总期〗10715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣天使的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗值此国际护士节之际，采撷一束默默无闻的小花，献给生命的护卫士？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲汉明英姜杰缑丽萍张金玉刘万胜田洪德张传斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十九年都是春
    ――访沈阳军区司令部门诊部的护士们
    真巧！我们一踏进门诊部的大门，就碰见了门诊部的第一任护士长、将要离休的副主任刘修礼。当我们作了自我介绍，说明要采访她们坚持29年为患者登门打针送药的情况时，她快言快语：“护士利用业余时间到机关干部、职工家属的家里为患者打针，作为一项制度定下来是在1958年。当时，门诊部的护士只有7人。除了完成正常工作外，每天外出打针多达50次。有的患者家，离门诊部有好几公里远，护士们不论刮风下雨，还是节假日，从没漏掉过一次。机关有位干部患了肾衰竭，护士们几乎天天骑着自行车，往返10多公里路给他打针送药，断断续续已有25年光景了。看到护士吃的苦，真于心不忍。但为了患者方便，我们还得坚持让她们干。”
    告别了老刘，我们来到了任护士长李继先同志的办公室。这位第7任护士长知道我们要采访，她一再推辞不谈。后经笔者一再要求，她才说了如下一段话：“在我以前的前6任护士长都是这么干过来的。到我这任，不能把门诊部的这个传统丢掉。我上门为患者打针，总感到它是一项平凡而伟大的工作。所以无论遇到多大的困难，我都顶过来了。有人说：‘一人难称百人心’。我认为，只要全心全意，不仅一人能称百人心，而且能称千人心，万人心。”
    近30年来，从刚刚坠地的婴儿到年逾9旬的老翁，从在职的首长到退居二、三线的老干部，从普通的职工家属到附近的百姓，只要需要，门诊部的护士们同样以热情的态度，把温暖送到他们的身边，退休工人王振玉老大有患脑溢血后，躺在床上整整8年。8年来，几名护士去给他打针、送药，没有漏掉过一次。王大爷由于瘫痪不能翻身，已怀孕6个月的护士毛烨跪在床上给他注射。王大爷虽不能说话，但只要一见到毛护士，他的眼泪就止不住地往下掉。
    已到下班时间了，只见一位20多岁的女兵，身背药箱，手推自行车匆匆走出门诊大门。无疑，她又为患者打针送药去了。
    是啊，29年来，这个门诊部的护士们给患者送去的是温暖的春天。
    师徒情
    气功，如今已成为疗养院的热门活动。
    清晨，薄雾尚未散尽。大连第三疗养院的操场上，护士舒晓蓉正一招一式地领着大家学做一指禅站桩功。她忽然发现练功的人群中，没有老干部段国庆，心头一闪：“怎么，是否恢心了？”于是，练功刚一结束，她就追到病房……
    三年前，舒晓蓉当了体疗护士。她跟几位造诣颇深的气功师学习了一段时间，逐步掌握了太极拳、太极剑、大雁功、内劲站桩功等六七种功法的套路，挑起了辅导休养员练功的担子。段国庆，患有高血压，常常头昏脑胀、耳鸣目眩。在舒晓蓉的开导下，加入了练功行列。可他性情急燥，难以入静。练了一个多疗程，始终没有出现自发功，就泄气了。这天早上，舒晓蓉耐心地给他讲道理：“练气之士，不患不成，惟患不勘，以后每天练功，我来找你。”望着舒晓蓉那一脸诚恳、执拗的神色，老段咬咬牙，说：“冲你这副热心肠，我再试试看。”
    两个月后，病情已经好转的段国庆就要出院了，舒晓蓉一条条写上坚持途中锻炼的做法和注意事项。估计段国庆到家了，又写信询问练功情况，进行功法指导。前不久，段国庆寄来一封感谢信，信的末尾重笔浓墨添了一句：“您的白发学生，永远难忘舒老师的一片热心。”
    春花带来的温暖
    “春花”――说的是春华，她姓孙，322医院外一科的护士。一位爱好文学的战士曾以抒情的语调说：“毫不夸张，她是温暖，她是希望，她是春天的象征。”
    重度大面积烧伤患者、志愿兵吴贤文，觉得自己即使病愈，容貌也难以复原，产生了轻生念头。一天，他狠狠心，拔下了胃管、尿管，又要去拔静脉切开输液管，恰巧，被巡视病房的孙春华护士及时发现，急忙阻止。小吴不听，挣扎间使针头与胶管脱开。“危险！”她赶忙去接。谁知小吴举起拳头，向她打来。任凭拳头落在头上，她也一动不动，固定好了针头。
    “我不想活了！”她理解病人的心信，不急也不恼，苦口婆心地反复开导。终于，吴贤文被她的满腔热忱感化了，含泪说：“孙护士，你说得对，我还年轻，还有许多事要干，我要争取活下去。……”
    因锅炉爆炸而烧伤的青年女工孙其玲说“无论工作多忙，多脏、多累，她从未厌烦发火，看见的总是她那甜柔的微笑。”
    是的，她热爱自己的工作，关心爱护每一位患者。她就象一朵默默无闻的小花，根植病区，吐放幽香。
    热心的“管家”
    这是一个假日的夜晚。
    济南军区某医院原精神病科一病区的护士长宋绍玲，领着一位年过半百的患者来到了值班室，打开专设的小仓库，把患者最爱吃的鱼罐头、鸡蛋糕摆到了桌子上。一会儿，他吃饱喝足，把嘴一抹，满意地一笑，抬腿走了。
    医院规定，精神病患者的家属不准陪床，而长期丧失理智的病人的衣物、津贴费、甚至大便用的手纸等，又确实要有人操心。怎样为这些远离亲人的患者当好家、理好财？宋绍玲和护士孙伟军自愿做了病人的管家人。为使病人也能享受到“家庭”的温暖，她俩每周订一次购物计划。夏天来了，扇子、清凉油递到了病人手中；冬天到了，棉鞋、手套穿戴到病人脚上、手上；有烟瘾的零发香烟；体质差的另开“小灶”。多少年来，她俩经手病人的款项达几万元，保存的衣物和食品难以用数字计算。但钱，笔笔很清楚；物，件件有着落。
    星流月转。一晃15年过去了。宋绍玲悄然告别了自己的青春，开始步入到中年，但她的心却是年轻的。她象春天的使者，默默地用自己的光和热，温暖着一颗颗孤苦的心。她并非希冀得到什么，只是想成为一名称职的护理工作者。被评为全军医疗战线先进个人的她，今年3月5日，又受总政治部的邀请来到北京，参加了“全军妇女先进个人”表彰大会。
    愿你秀发满头
    大千世界，一些事物变化莫测。英俊的小伙，漂亮的姑娘，突然头发成片脱落，不几天便成一副“和尚”或“尼姑”模样，心情是可想而知的。
    是她――装甲兵工程学院门诊部护士张玉娥，奇迹般地为一位位患者恢复了本来“面目”。
    “我们周老师病了。”1979年初春的一天，上小学的儿子给张玉娥说了这个消息。她去看望时，周老师泪流满面地打开裹头的围巾，竟没有一丝青发。
    回到家里，张护士心里不住翻腾：眼下，治斑秃大都采用紫外线照射、共鸣火花等方法，效果都不理想。如用调解神经的梅花针轻击和红外线照射结合治疗呢？周老师成了她的第一位患者，不到1个月，奇迹出现了，周老师满头乌发，一扫愁容。
    这一成功，使张护士一下子变成了大忙人。理疗室门庭若市，患者络绎不绝，她都笑脸相迎，热情接待。一些远道而来的患者，她千方百计给其联系，安排食宿；实在安排不了的，就领到自己家吃住。
    几患斑秃的病人，大都思想沉重。张护士手里敲着针，嘴里不停地开导。济南军区某分部修理连志愿兵小曲，头发脱落后，对象寄来了告吹信。张护士一边安慰小曲，一边治疗，同时，给小曲的女友写信劝导，这对小青年结婚时，还特意写信向张护士报喜，感谢张护士给他们带来了幸福。
    日历翻到了1987年3月，经张护士医治的200多名患者中，治愈率达到97.5％。这期间，她获得了军队科技成果奖的荣誉证书，金灿灿的三等功证章也挂到了胸前。
    白衣使者 篆刻张传斌
〖-ZW/正文〗
