〖ZQ/总期〗10715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一身战功一身伤病一身豪气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孙初瑛27载奉献北大荒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他领导的农场人均产粮、收益都创全军同类农场最高水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森杜守林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进RW：孙初瑛/部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、杜守林报道：5月6日，沈阳军区某集团军后勤部长姜在滨告诉笔者这样两个数字：“在北大荒艰苦创业了27年的孙初瑛，去年为集团军9个农场首次扭亏为盈，增产1.8倍，立了头功，今年前4个月，他又在北大荒农场奔波，使春播形势明显好于往年。”
    今年56岁的孙初瑛，原是某师农场场长。1960年，他带着三等甲级残废，一身战功，自告奋勇带领垦荒队来到了北大荒。他带领着垦荒队在渺无人烟的大草甸子上，白手起家，艰苦创业，从遍地荆棘中，开垦出1.6万亩沉睡的土地，每年为国家生产百万斤粮豆。
    作为农场的负责人，孙初瑛不仅有艰苦创业的实干精神，而且有着严谨的科学态度。他十分注重向科学要效益、要产量。20多年来，他先后引进和繁殖了麦豆良种30多种；党的十一届三中全会以后，又大胆实行了定机械、定地块、定产量、定成本、定收益和超产有奖的“五定一奖”联产计酬生产责任制；对不适应现代化生产和管理的内容和方法进行全面、系统的改革，使生产用兵由400多人减少到112人，农场人均产粮，人均收益都创造了全军同类农场的最高水平。1960年到1986年的27年中，共生产粮豆5000多万公斤，创产值2100多万元，上交利润1082万元。1984年底，军委主席邓小平签署命令，为该农场记了集体一等功。
    在农场场长的岗位上，孙初瑛一气干了25年，他爱人也长眠在北大荒的黑土地上。1985年底，孙初瑛从场长岗位上退了下来。军和军区领导都想为他安排一个好环境安度晚年。他却要求担任了集团军农场生产顾问。
〖-ZW/正文〗
