〖ZQ/总期〗10715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗喀布尔政权63名士兵11日携械逃到巴基斯坦。他们在逃离前杀死6名喀布尔政权的军官。
    泰国边防军继续驱赶盘踞在泰国东北部乌汶府的越南入侵军。
    法国总统密特朗11日在西柏林表示，他欢迎每一个裁军建议，但强调裁军必须以保持双方的均势为前提。
    华约和北约23个成员国代表11日就裁减全欧常规军备谈判举行了第8次预备性会谈。
    朝鲜外交部发言人12日重申，朝鲜政府主张，应该在欧洲和亚洲一起实现核裁军，进而完全销毁所有种类的核武器。当前核战争危险严重的地区之一是东北亚。美国在南朝鲜部署着1000多件核武器。
    美国已于5月8日在日内瓦提出草案，要求美苏削减50％的战略核武器。
    朝鲜中央通讯社11日受权发表声明，强烈谴责美国和南朝鲜以汉城奥运会为由加强武力，激化紧张局势。
    美国在今后二三年，将从军事上“积极支援”南朝鲜并在其海域长期部署美海军舰队。双方还签订了使南朝鲜部队弹药现代化的协定。
〖-ZW/正文〗
