〖ZQ/总期〗10715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经受开漂以来最严峻考验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京黄漂队征服扎陵湖鄂陵湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“黄漂”追踪记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“黄漂”追踪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两湖面积分别为526和610平方公里，为黄河流域最大的湖泊，由新任副指挥兼队长于忠元和副队长兼党团支部书记秦大安带领的漂流组，5月4日晚至“两曲”汇合处漂至扎陵湖入口处，5日开始过两湖。7天来，他们遇到了极为恶劣的气候，每天顶风冒雪漂流15个小时以上，两次在8级大风下前进对。扎陵湖和鄂陵湖分别有5公里和14公里长的冰面，队员在拉船时都先后陷入冰窟，第二天只能穿着冰鞋和冰裤行进，于忠元、秦大安和杨明自5日起一直戴着手套拉船或漂流。6日晚漂过扎陵湖后，进入两湖之间的“多曲”地带，河道散乱，险滩密布，四周全是沼泽地，1/2的河道需要下水拖船，而且容易误入死水道。来回漂流或拖船过泥滩，28公里的水道走了整整三天。加上补给车因山道迷乱，接应受阻，队员和随队记者后4天每天只能靠喝河水、啃方便面、压缩饼干和吃死鱼充饥。每个队员都发生不同程度的虚脱，然而，凭借着“不过两湖不止步”的执著信念，全组队员齐心协力战胜了开漂以来最严重的困难，从9日晚上起，连续漂流近40小时，终于越过鄂陵湖。
    日前受命到兰州军区联系支援的解放军队员胡明焰7日完成任务返回玛多县后，立即参加了对鄂陵湖的征服。
    于忠元告诉记者：“整个黄漂共有三大难关：两湖、峡谷区、湖口瀑布，两湖又是黄河源头地区的最主要险区，征服两湖也就意味着我们将胜利完成黄河源头地区的漂流。”
    另一名队长商永立带领的漂流组，在前往“两曲”汇合处下水时，因汽车损坏和队员患病，目前尚未漂过两湖。
〖-ZW/正文〗
