〖ZQ/总期〗10715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界业余围棋赛擂鼓开战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国小将俞斌第二轮受挫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出人意料的是，论实力很有希望夺魁的中国小将俞斌，在第三轮中盘负于日本的业余7段棋手今村文明。这样，如果后6轮比赛两人都是全胜，俞斌也只能屈居第二名。
    曾经夺得第2届世界业余围棋锦标赛桂冠的今村文明，是日本一家公司的高级职员，在日本业余棋手中颇负盛名。他今天同俞斌的对垒，被此间行家公认为“冠亚军争夺战”，吸引了众多的围观者。遗憾的是，俞斌在布局阶段即处下风，后虽顽强抵抗，不时反击，但始终未能摆脱困境。经过4个小时的苦斗，当今村投下第290手官子时，俞斌才不得不批评认输。
    此时，其它16张棋桌早已收兵。但绝大多数外国棋手并未离去，他们或观战，或摆棋，卢森堡、泰国、波兰、丹麦等国的棋手，还请中国棋手指点复盘，探讨得失。
    在今天的比赛中保持两战两胜的有9名棋手。他们当中有工人、大学生、数学家、企业经理等。观看这些不同民族、不同语言、不同肤色的棋手摆弄黑白子，似乎看到了围棋运动在世界各地产生的影响和魅力。
    与今天开幕的世界业余围棋锦标赛交相辉映的，是在政协礼堂进行的一次规模宏大的“百人棋战”。近百名北京地区的围棋爱好者与日中友好围棋代表团的全体业余棋手捉对厮杀，全天共下了近200盘棋。
〖-ZW/正文〗
