〖ZQ/总期〗10715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥越给东西越出事？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与一位旅长的谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关抓基层，既要物质上给予帮助，更要抓好思想教育。济南军区某炮兵旅在全军区抓基层座谈会上介绍的这条体会，受到了满堂赞誉。然而，当记者来到旅长周懋文的办公室采访时，他却满含苦涩味地谈了自己一段“走麦城”的经历。记者听后，思来想去，颇受启发，特实录如下：
    去年一开春，我就带机关工作组先到三营。三营的干部迎出门来，喜上心头，“旅长来了，俺们的难题就不难了”。我问有什么难题，营里干部扳着指头数起来了：洗澡塘要修理，连队宿舍要粉刷，战士吃饭没凳子坐……加起来得几万元。我一狠心，抓基层，帮基层，得实实在在地帮人家解决困难，不能空口说白话。就同机关的同志一商量，先帮三营“富”起来。那一次，凡是营里提出的困难都给解决了。以后又陆陆续续给他们吃了不少“小灶”。原以为三营物质条件好了，各项工作会水涨船高。谁知事与愿违，不但工作没上去，反而走了下坡路，部队组织纪律松懈，违纪事件和其他事故不断发生。一度成了旅党委的心头病。
    这个教训是沉痛的，它提醒了我们：如果把为基层办实事仅仅理解为给钱给物，那就钻了死胡同。实际上，所谓基层的具体问题，实际困难，不仅仅是物质上的困难，有的是思想方面的，有的是物质方面的；有的既属于物质方面，又属于思想方面；有的表面上看是物质方面的，实质上却是思想方面的。复杂得很！是物质方面的当然要用物质手段来解决，但即使如此，也必须施以必要的思想政治工作。如果是物质问题掩盖下的思想问题，则更不能以物质手段为主要内容。否则，会适得其反，促成其思想问题膨胀，酿成更大的漏洞。后来，我同机关的同志再次来到三营，蹲到连、排去寻根摸底，看你三营的毛病到底出在哪里。经过几天的调查，我心里渐渐有了底数。这个营的干部们缺乏以连队为家的思想，革命事业心和责任感太差。由于干部心不安在连队，劲往个人后路上使，所以平时工作能应付就应付，过一天算一天，根本没有长期建设连队的计划和思想准备，有了就吃，规章制度不落实，歪风邪气不制止。
    号准了“脉”，我同机关的同志先下手抓干部的思想教育。在全营进行“如何以连队为家，建功立业”的学习讨论，启发大家对照前线将士“亏了我一个，幸福十亿人”的革命胸怀，检查自己的个人主义思想；用本旅一位在农场场长的岗位上兢兢业业干了十几年，至今仍在任劳任怨工作的老典型的先进事迹，启发干部长期为连队建设服务的思想。在这个基础上，每个干部制定了自己的奋斗目标。与此同时，在全营进行了一次作风纪律整顿，该奖的奖，该罚的罚，严肃纪律，树立正气，使这个营面貌发生了可喜变化。
〖-ZW/正文〗
