〖ZQ/总期〗10715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏察看大兴安岭灾情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向扑火救灾的解放军指战员和职工表示崇高敬意沈阳军区和空军增派万名指战员10架直升机投入救灾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午李鹏副总理和国务院秘书长、扑火指挥小组组长陈俊生乘飞机抵达塔河，察看了绣峰林场北部的火灾现场，并听取了扑火前线指挥部总指挥周文华的汇报。李鹏指出，这场大火是建国以来林业史上发生的空前的特大森林火灾。党中央、国务院、中央军委和全国人民对此非常关心。他代表中共中央、国务院、中央军委，代表中共中央代总书记、国务院总理赵紫阳，向战斗在扑火前线的全体职工、全体指战员表示崇高敬意，向受灾群众表示深切慰问。
    目前，大兴安岭森林火灾经过军民奋力扑救，火情有所控制，但扩展的危险性仍然存在。据气象预测，本月16日前大兴安岭地区无大风天气，可能降小雨雪。对此，李鹏指出，利用当前的有利气候条件，采取森林警察部队、人民解放军部队和林业职工“三结合”一起上的措施，坚决打好这一仗。同时，要安置好受灾群众，对已经疏散到外地的灾民，党和政府要关心，也要动员社会力量都来关心，确保灾民有吃、有住、有穿。和李鹏一起来的沈阳军区司令员刘精松、空军副司令员李永泰、驻黑龙江省部队负责人何道泉表示，部队全力支持大兴安岭抗灾。沈阳军区和空军决定再增派万名指战员和10架直升机参加灭火。增援部队已于今晚8时半登车赴扑火前线。
    财政部、商业部、铁道部、民政部、国家物资总局和气象局的领导同志也都表示，全力以赴支援大兴安岭抗灾。
〖-ZW/正文〗
