〖ZQ/总期〗10715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生和突击队员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晋军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旗下的脚印〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当老山高昂起它那骄傲的头颅时，它看到了一群大学生，脚踏着祖国锦绣如画的大地，背负着威严神圣的民族希望，执著、坚定、义无反顾地向它走来，走来……
    也许有人会认为五年制的大学毕业生要求上前线是一种冲动，是一种偶尔的心血来潮，是一种人才的浪费和对价值观的亵渎。那么，人生的价值是什么？大学生的价值又意味着什么？穿上军装的大学生的价值又意味着什么？
    子夜。距“李海欣高地”几百米远的地方，T高地三面临敌，与之距离最近的敌占高地只有七米，当炮火沉寂下来时，能清楚地听到敌方“呼噜、呼噜”的打鼾声。此刻，在战壕西北角，二个消息传开来：“雷威来到我们阵地了！”人们象在寻找一颗闪亮的星星那样，寻找着他。这颗“雷威星”就是一个来自S军医大学的大学生。他，高挑的个头，消瘦而刚毅的脸颊，剑一般的浓眉下忽闪着一双炯炯有神的大眼，风度翩翩，气质不凡。
    昨天黄昏时分，输红了眼的敌军突然向我T高地进行“地毯式”的轰炸。炮弹如密集的暴雨倾泻在阵地周围，一发重磅冰雹弹炸穿了用猫耳洞建成的弹药库，引起了一连串的连锁爆炸。救护所紧挨着弹药库，延烧所及也起了大火，一位排长带领战士和伤员们，从一条缝隙中突围而出，才脱离险境。但救护所的全部器材已在烈火中化为灰烬。刚刚参加了攻打某高地的战斗，在阵地的丛莽中将最后一名伤员包扎处置好，将最后一名烈士遗体背驮回来的雷威，闻讯后立即主动要求赶到T高地，参加重建救护所的战斗。
    黑暗中，连长摸出了一个酒瓶，两个茶缸，用牙齿启开瓶盖，斟满酒后，庄重地向雷威敬道：“你是我们阵地上的骄傲，首先你得活着！”
    雷威微微弯下身手，接过醪醇的白酒：
    “谢谢，但愿同志们都能平平安安！”
    诚然，大学生在我们的国度里，每一万人口中只占一位数字，在人均国民收入仅仅几百元人民币的今天，国家培养一个大学生需要几十个农民付出整整一年的辛勤劳动。所以，当这个仅有几十名战士的老山前沿阵地上有了一个“时代骄子”的时候，人们自然特别看重他。
    这一夜，他怎么也睡不着。这是他置身于南疆浓密的炮火硝烟以来最严重的一次失眠。……
    他想起了一个工兵排长。这是一位闻名遐迩、驰骋老山、智勇双全、俏皮幽默的军校毕业生。在研究生考试中他仅仅因几分之差而落榜。毕业分配时，他放弃留校任教的机会，毅然投笔从戎，走向报效祖国的战场。在前线，他的知识优势在现代化条件下的作战中高度地发挥出来。战斗之余，他和战友们一起革新了近十几种开辟通路的器材，成功地向敌人阵地进行了反坦克地雷的抛射。他结合参战实践撰写的《防御作战设想》，立论新颖，逻辑严谨，分析透彻，数据翔实，对亚热带丛林山地的防御作战提出了许多颇为独到的见解，受到广大指战员的齐声喝彩。在一次率领突击排执行一项特殊任务的战斗中，这位工兵排长不幸壮烈牺牲……
    他想起了一个步兵排长。当初，他热恋多年的女朋友对他毅然选择从戎之路疑惑不解，大泼冷水，曾多次写信劝他改变初衷，进而发出所谓“最后通牒”。他对此作出了这样的答复：“在我心灵的天平上摆着两种爱――一种是对祖国的，一种是对你的。我多么希望这两种爱在我的一生中都不缺少。但如果现实一定要我作出选择的话，我会毫不犹豫地把整个法码加在祖国一边！”在不久前的一次战斗中，他率领突击队在距离敌人只有10米的地方，滚动燃烧的汽油桶炸毁敌军的掩蔽部时，被敌人罪恶的子弹击中，为祖国流尽了最后一滴血……
    收复某高地的战斗就要打响了。
    “白衣天使”经过再三争取，被批准编入了突击队的战斗行列。雷威穿上了一身褐绿色的迷彩服，头戴钢盔，全副武装！因携带了急救包、简易手术器械等，他全身的负荷比一般突击队员要重一倍还多。但他攀岩走壁，轻如飞燕，跨堑越沟，疾如闪电。“有你‘保驾’，我们就是放点血也不怕了！”虽说这是出征前战友们讲的玩笑话，但他意识到了自己肩上使命的异常沉重。
    火线抢救点紧贴前沿，就设在阵地的岩壁下，用几十块嶙峋的青石构筑成临时工事。抢救伤员的工作就在暴露地带进行。随着空气中梯恩梯气味的逐渐浓厚，敌人发现了这个目标，便集中火力猛烈轰击。炮弹“轰轰”地炸响，弹片“嗖嗖”地飞旋，有的落在雷威的钢盔上，发出“咣咣”的响声。死神，逼近了天使。但他毫无惧色，从死神的魔掌中抢夺绿色的生命。“二班长负伤了！”雷威闻声后迅速滚出战壕，只见二班长左胸部被炮弹打成气胸，直冒血泡，嘴唇发紫，呼吸急促。他用牙猛然撕扯开急救包，为二班长包扎。可二班长却瞪着一双血红血红的眼睛，吼道：“你放开我，让我上！”说完便昏迷过去了……这时，一发炮弹在附近爆炸，雷威迅速地扑在二班长身上，用自己的躯体筑起一道盾牌！清创。止血。S型缝补。包扎。旋风般地后送。
    一个又一个伤员在他的手中苏醒。大学生和突击队队员，在这生死相依的考场上，完成了和谐的统一。
    Y阵地。水，已经断了好几天了。许多医疗器械和针管也无法清洗和消毒。若再有伤员，将束手无策！雷威万分着急，几次请求背水，突击队长就是不让去，板着脸对他说：“你是来实习的，万一有个好歹，谁负责？”雷威暗想：大学生的命就比别人金贵，值钱？哪个战士的血肉之躯不是父母所生！他们宁愿以自己的死换取我的生命，是为了让我用自己学到的知识和技术在战场上发挥更大的作用呀！想到这里，他大声抗争：“我又不是孬种！今天来了就豁出去了！”到底说服了突击队长。他把背水囊汲得满满的，踏上了归途。当接近第二道封锁线时，敌人的狙击机枪嘶叫着，同行的战友见他负荷太重，劝他把水倒掉一半。“别管我！我背得动！”头顶，子弹飞掠；脚下，荆棘丛生。他时而匍匐，时而猛跑，终于又闯过了第二道封锁线。绿茵场上，他是个引人注目的篮球中锋，可此刻，那虎虎生气的劲头已不复存在。他脸色苍白，两眼直冒金星，黄豆大的汗珠从脸颊上流淌，终于一头瘫倒。战友们立即给他补了两袋葡萄糖水，他才慢慢恢复过来。他顽强地挺立起来，仿佛听到了阵地上战友们焦灼的呼唤！于是，又是翻滚，跃障，通过雷区。最后的百米冲刺。当他终于将水背回阵地时，战士们都紧紧地拥抱着他：“你小子真行，不愧是张华的同学，80年代大学生的骄傲！”
〖-ZW/正文〗
