〖ZQ/总期〗10715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大庆油田向遭受火灾的大兴安岭林区捐款百万元
    大兴安岭发生的重大森林火灾牵动着大庆职工的心。大庆油田已经在11日作出决定，向灾区捐款100万元。
    日本共同社驻京记者边见秀逸被限期离境
    北京市国家安全局负责官员12日对新华社记者说，日本共同社驻北京记者边见秀逸在华任职期间，违反我国法律和有关规定，从事与记者身份不相符的活动，5月8日被我国家安全机关限期离境。边见秀逸已于5月11日出境。
    射洪县查处一起动用公款长途旅游事件
    四川省射洪县水电局、水电学会负责人置国家“双增双节”号召于不顾，利用召开水电学会年会之机，动用公款万余元，带领100多人作上千公里的旅游观光，受到严肃处理。
    一季度货币回笼正常
    今年一季度我国货币回笼正常，各项存款增长较多。银行和信用社新组织的信贷资金达328亿元，其中，城乡储蓄存款增加280亿元，一季度净回笼货币78.5亿元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
