〖ZQ/总期〗10715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的政治态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天娃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日美国兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我接触的一些美军士兵中，当问及他们对当时美国内和国际上一些政治事件的看法时，得到的回答通常是：“军人不问政治。”甚至连敢于公开表明自己是爱国主义者的人也很少见。
    据一些社会学家介绍，美国多数青年向来不愿意表明自己的观点是否与政府一致，仿佛这样做会使他们失去独立的意志。从表面上看，美军士兵的思想、政治态度接近于美国政府，但事实上除了对总统及其身边的人以外，士兵们对国家政体、历史、外交政策、国际形势都一概漠不关心，所知甚少。一次，我与几位水兵交谈，我向他们舰上有没有共和党和民主党的党员。一位姓福尔曼的中士回答说，一个美国公民参加共和党或民主党是不办什么手续的，他平时的政治言论和共和党的观点一致，就是共和党人；如果与民主党观点一致，就是民主党人。美国士兵平时不谈论政治，甚至对讨论军事学术和战略战术也没有兴趣。士兵们所能够接受的使命是：保卫美国本土，保卫美国的利益，必要时参加打一场海外战争。他们常常以自己简单的方式表明，士兵比某些国家首脑更加明白应该如何使用武力。
    在美国这个“自由世界”里，每个人都是以我为主体。士兵也是这样，尽管他们经过新兵训练和养成教育后，不象社会青年那样放荡无羁，各部队也都重视集体荣誉感的教育和宣传，仍然无法从根本上改变他们的个人主义倾向。我在美国接触的一些士兵，他们都以个人的面貌出现。与他们谈起部队的情况时，多数人总是摇摇头说：“部队就是部队，我就是我。”似乎军队的一切都与他们毫不相干。
    与美国士兵提到战事，涉及个人生死问题的时候，他们首先关心的是自己手中的武器是否精良，所在的部队是否训练有素。对于这两条，他们又常常是牢骚满腹，忧心忡忡。越南战争对于现在的许多美国军人来说，仍旧是一场恶梦。一位在侵越美军中担任过步兵连长的军官对我说，他现在还不敢看《猎鹿人》、《现代启示录》、《第一滴血》等反映越南战争生活的电影，如果看了，好几天精神恍惚。另一位参加过越战的退役军官在和我们一起旅行的过程中，听我们谈到那场战争时，他眼睛中便出现一种茫然若失的神情，随后一直沉默寡言，心不在焉。
    在70年代，美国多数士兵认为自己脱离了美国社会的主流，是倒霉蛋。这种自卑感进入80年代之后虽有所缓解，但仍然根深蒂固。即使士兵们也公开承认军队的福利待遇有许多好处，但私下凑到一起，他们就要大发牢骚，骂骂咧咧，仿佛只有明确表达自己的这种情绪，才能证实自己是士兵队伍里的一员。
    （十）
〖-ZW/正文〗
