〖ZQ/总期〗10715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区一体化训练现场经验交流会预测〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养两用人才工作将出现5种趋势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗逐步走向规范化、制度化；专业种类日益增多；军地共育更加完善；向培养具有商品生产知识和经营管理才能的人才方向发展；育才和用才有机结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――逐步走向规范化、制度化。会上15个单位介绍的情况表明，培养两用人才工作已初具规模，上课有教室、实习有场地，已成为普遍现象。今后，将象军事训练那样制订统一的民用训练大纲，编写统一的训练教材，不断走向规范化、制度化。
    ――专业种类日益增多。随着地方经济建设的发展，对人才的需求不光是量大，专业种类也越来越多。今后部队民用训练的种类日趋丰富。以某师为例，他们在一年多的时间里，培养两用人才所开办的专业由过去的养殖、种植几种扩大到27种，而且还有增长趋势。
    ――军地共育更加完善。这两年部队培养两用人才工作格外活跃，一个重要的原因就是由过去的部队单一育才发展到今天的军地共育，培养两用人才已成为全社会共同的责任。最近，广东省和广州军区共同制订了一个把培养两用人才列入地方成人教育轨道的决定，使军地共育制度进一步完善。
    ――向培养具有商品生产知识和经营管理才能的人才方向发展。参加这次会议的地方民政部门干部提供的信息表明，两用人才退伍到地方最受欢迎、最有出息的是那些既有精湛技术、又懂政策法规；既会经营管理又讲职业道德的人才。因此要让战士在精通一两门技术的基础上，掌握多种本领，尤其是懂得商品生产知识和学会经营管理，增强两用人才的社会适应性。
    ――将出现育才和用才有机结合的趋势。与会代表在参观某师两用人才成果展览之后，深感过去那种军队管培养、地方管使用的局面已经打破，两用人才的开发使用提前在军营实施了。这样做不仅能以才育才，以才生财，促进部队建设，还为两用人才到地方后的开发使用提供了“预演”的机会。
    在广州军区一体化训练现场经验交流会结束时，总政副主任郭林祥就如何进一步做好培养两用人才工作讲了话。他说：“一体化训练搞了一年了，是一项成功的改革。去年金华会议之后，全军普遍把民用训练纳入了教育训练轨道。培养两用人才工作出现了向广度、深度发展的好形势。今后，我们仍然要坚持一体化这个方向，要把这项工作推向前进。”
〖-ZW/正文〗
