〖ZQ/总期〗10715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿拆别人信件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天我到某部新兵连搞调查，遇到新战士小曾和小董到收发室取报纸，小曾拿着一封信对小董说：“这封信准是咱班小刘的女朋友寄来的，你看，还写着‘内有照片，请勿折叠’呢，看看写些啥玩意儿。”两人说拆就给拆了，看完又悄悄封上放到收发室。岂知小刘信内有暗号，一看就知道自己的信被拆了，气得直嚷“缺德鬼”，找到指导员，要追究拆信人的法律责任！
    拆看别人信件的人大都出于好奇之心，或者想窥探人家一点隐秘，寻找点精神刺激。加上觉得战友之间不会为这事翻脸，就胡行乱来了。
    这种“好奇心”是一种低级趣味，也不利于同志团结。更重要的是，私自拆看别人的信不仅不文明、不道德，更是违法行为。法律明文规定通信自由受到保护，如果为了一时好奇而受到法律的制裁，那可划不来呀！据报载：去年某部一个通信员利用工作之便，私自拆看别人信件，还被判了徒刑呢。到了此时悔不当初，可就为时太晚了！
    所以，我诚恳奉劝有这种“爱好”的同志以此为戒！
〖-ZW/正文〗
