〖ZQ/总期〗10715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化人无文化”的忧虑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁文炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时，在全军文工团长会上，一位老文艺工作者谈到，许多演员由于文化修养太差，在参加全军中专自学考试时闹出许多笑话。不少人的答卷文理不通，别字连篇，连本行当常用字都写错了。如有的把“角色”。写成“绝色”，把“反映”写成“反因”，把“普通”写成“普同”，把“形式”写成“形势”，甚至把“二胡”写成“二虎”等等。考“艺术概论”课，按百分制，有的只得了2分，对艺术常识基本不懂。有的歌唱演员不但不识五线谱，而且识简谱的能力也很差。对于“为什么说音乐是动态艺术”的问题，有的回答说：“因为我拉琴胳膊要动，所以是动态艺术”；有的回答说：“唱歌时要动口、动手、动脚，所以叫动态艺术”，实在令人啼笑皆非。
    笑过之后，不能不深长思之。造成“文化人无文化”的原因是多方面的。从领导角度看，有的文艺单位只重专业，不重文化，只顾眼前，不顾将来，以致完全忽视文化教育，只盯在表演技巧的提高上。从个人角度看，不少演员都是作为学员参加文工团的，入伍之时，年龄尚小。过早地离开学校，使他们不懂得学习文化的重要；紧张的技巧训练又使他们无暇学习文化。久而久之，便陷入目前这种窘境。
    要从根本上改变“文化人无文化”的状况，领导上当然应该眼光放远一些，有计划地组织实施基础文化知识和基础艺术理论的学习。但是，更重要的，是演员个人不能甘于目前的状况，而应有提高自己文化素质的强烈愿望。不要以为取得了好成绩，有了名次，就可以代替文化知识的学习了。“艺海无涯”，学无止境；没有很深厚的文化素质，要想成为有创造、有建树的大艺术家，几乎是不可能的。即便在艺坛上名噪一时，也难以久长。旧中国的许多名艺人固然广有名声，但因受文化的限制，其艺术经验就很难上升到理论的高度，广播天下。我们新一代的军队文艺战士，恐怕不能再重蹈老一辈的覆辙；不仅要向老演员、大演员、名演员们学习，还要有超越他们的意识，用更高的标准来要求自己。只知道“短笛无腔信口吹”的演员不能算是高标准的，只会模仿不会创造的演员也算不得真正艺术家。创造意识是文化滋养出来的，演员的天分也只是在有了较高的文化素养后才可能得到充分发挥。那些古今中外知名艺术大师们的成功之路，已经充分证明了这一点。
    明白文化对于演员艺术进步的重要意义并不难，难的是现在就付诸行动。昔日的荒废固然可惜，而今日开始的努力则是真正可贵的。但愿文化人不再有“无文化”的悲哀。
〖-ZW/正文〗
