〖ZQ/总期〗10715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纯朴而浓郁的民族气息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观匈牙利人民军艺术团的舞蹈艺术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国政陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舞蹈艺术/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    匈牙利的民间舞蹈，是匈牙利民族文化宝库中的重要组成部分。她既有悠久的历史，又沐浴在社会主义的阳光之下，因此显现着极强的生命力。
    从他们的表演中不难看出，匈牙利艺术家们对其古老的舞蹈文化和植根于人民生活土壤中的民间艺术是多么的珍爱和重视。每个作品都凝聚着艺术家的天才和智慧，而每个作品又都保持着纯朴的民族风格和精萃的民间本色。就连服装、头饰、道具也不求表面的装潢和华丽，纯凭她那真诚的艺术追求和舞蹈语言本身的功力拨动着观众的心弦。《跳起来吧，年青人》、《击掌男舞》、《牧民棍舞》节奏铿锵、情绪激越，象一团团熊熊的烈火，使观众的感情与其一起燃烧、一起跳荡；充分显示了马扎尔民族的质朴、豪爽、真诚、坦率的性格。
    尽管民间舞蹈萌发于历史深处，植根于山乡牧野，带有久远的历史痕迹和浓郁的乡土气息，但她仍然是当代生活、当代人民心态和风土人情的写照。当你欣赏《蒂萨河快步舞》的时候，既可以感受到历史上匈牙利人民战胜外强、欢庆胜利的喜悦，也可以感受到今天匈牙利人民在社会主义制度下自由幸福的生活和热爱和平的精神风貌。这个舞蹈编得很美，瓢飞的舞裙、迭宕的节奏，仿佛使你看到蒂萨河上波光闪烁的朵朵浪花和那阳光明丽的千里沃野，令人着迷而神往。
    马扎尔民族一向有着能歌善舞的才华，这在匈军艺术团舞蹈演员的身上得到充分的体现。他们不仅身躯（尤其是腿部）极其灵活，反应机敏，在变化多端而又异常快速的节奏里使动作达到高度的准确统一，同时他们还有一副动听的歌喉，几乎所有的舞蹈都是边跳边唱，使观众的视觉和听觉得到同步的满足。特别应该一提的是《姑娘舞》，它没有音乐伴奏，节奏变化特殊，全靠姑娘们以歌代乐进行舞蹈，难度是很大的。令人吃惊的是，其歌声之协调，舞步之一致，节奏变化之整齐，音色控制之得当，达到出奇的统一和默契。只有高度的舞蹈素养而没有高度的音乐素养，很难想象能够完成这样一个极为特殊的作品。
    匈牙利人民军艺术团在发展民族舞蹈艺术的同时，也运用现代舞的形式反映部队的现实生活，《飞行员》便是这样一个作品。它描写的是初学驾驶的飞行员如何战胜内心恐惧心理的历程。它采用的是现代音乐和现代舞的创作方法，并揉进芭蕾舞的某些技术动作。由两个演员代表飞行员扮演了他的恐惧心理和勇敢心态，以思想物化的形态出现，加深了作品的感染力。这个作品的成功，表明了匈牙利人民军艺术团在用现代手法塑造当代军人形象上走向了比较宽阔的领域。
    舞蹈这门形体艺术，在国际交流中有着极大的优越性。它能越过语言上的隔阂、地域上的障碍，沟通人类的心灵和感情。50年代在中匈两国的相互交流中，它曾经起过应有的作用；今天，当历史又进入一个新的开端的时候，匈牙利人民军艺术团的表演把中匈两国人民、两国军队之间的友谊纽带进一步联系起来了。
    陈玉先速写
〖-ZW/正文〗
