〖ZQ/总期〗10715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏南行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日出而作，日落而息，是我国千百年来农民的生活方式。解放后，广大农民成了土地的主人，但这种生活格局并没有改变。十一届三中全会后，苏南地区（特指江苏省常州、无锡和苏州地区）广大农民靠党的政策创办了乡镇企业，农民的生产、生活和思想观念发生了深刻的变化。从今天起，我将借助这个专栏，向读者传递那里的新的节奏和信息。
    乡镇企业的“秘密武器”
    苏南的乡镇企业，给我一种“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”的感觉，仿佛千万家工厂是一夜之间落入乡间的。这里的农民70％以上已经离开土地，进厂做工了。
    劳动和劳动力结构的变化，引出了一组更为实惠的数字：据统计，无锡农村去年的工农业总产值达127.5亿元，其中乡镇工业产值占总产值的90.9％。党的十一届三中全会之后，农民每年平均增加的收入超过过去28年的总和。
    武进县老书记、现任常州市乡镇企业局局长张志一感慨地对记者说，资本主义国家从农业到非农业的过渡，用了100至150年，靠膨胀城市来萎缩农村，而我们仅用了不到10年的时间，没有向国家要一分钱，就走出了一条以集体经济为主体，“离土不离乡，务工不进城”的农村发展之路。
    这就是人们说的“苏南模式”。
    农民的企业达到一定规模、水平的不少，但多数工厂的设备和技术力量远不如大城市的企业，少数企业展示的还是原始积累阶段的雏型。然而，它们都拥有高于城市一般企业的利润和经济效益。神了！
    我向一个个的农民企业家探求：“你们的成功，是否有什么‘秘密武器’？”答案是惊人的一致：靠轻型的办事机构和能人当政。
    设在武进县沙塘岸村的武进第一丝绸厂，年产值达850万元。一名厂长、四名供销员和三名会计，管理288人和80台织机。从1981年建厂以来，利润连年上升，去年达330万元。厂长胡浩方说，“产、供、销，我厂长说了算，就这一条，国营企业就设法和我比，在他们互相扯皮的时候，我的事都办完了。当然，如果经营不善，出了问题，我也得全权负责，包括去坐牢。”轻型的办事机构使乡镇企业在竞争中赢得了时间和效率。
    都说能人当政，能人究竟是些什么人呢？可以说是五花八门，应有尽有。能人当中，转业退伍军人占了相当大的比例。听他们自我介绍，在部队时，多数是表现平平的人，在家乡却成了人物。他们的“发迹”，引起了我的兴趣。
    常熟阳桥村1984年亏损26万元，他们请来了本镇退伍军人沈奎生，他看准了不起眼的瓜子买卖，两年零四个月，创造产值1500万元。记者来采访时，见庭园式的食品厂中，一座电工厂的楼房已经拔地而起了。“瓜子大王”的名片上，又多了一个厂长的职务。亏损的那些头头呢？自动下台“跑单帮”去了。沈奎生说，在城里为改革干部制度大伤脑筋的时候，商品经济却给了我们一个人才自动调节的杠杆。它给每个人都提供了均等的机会，优胜劣汰，不留情面。让人才在竞争中自然成长，比起靠伯乐的眼睛选拔人才要准确得多。
    “说起乡镇企业的优势，还有一个是‘泥饭碗’”。江阴县委书记成强对记者说：“从厂长到职工，都是活络工资，没有固定工资。在乡下，不可避免会有各种亲属关系或恩怨关系，想躲也躲不开，但有了这一条，厂长和干部们就不敢搞任人唯亲，也不敢养闲人。”沙洲大新毛纺厂有个小姑娘，建厂初期在10台旧机上创造了3万米毛呢坯布的纪录，厂长破格提拔她为车间主任。后来，产值减少了，厂长没有因为她是自己的侄女，又是“开国功臣”而护短，当机立断把她的主任撤了。
    其实，这些“秘密武器”对城里人来说，已经算不得什么秘密了。谁都知道它正在对城市挑战，却只有临渊羡鱼的份儿。这可能比苏南的秘密武器更值得人们关注和思考。
〖-ZW/正文〗
