〖ZQ/总期〗10715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁肇中谈实验精神
    著名华裔物理学家丁肇中说，学习自然科学，光背书、会考试是没有用的，它只表明你了解过去的人做了什么，并不能表示你有了什么创造。我认识的许多杰出科学家没有一个是每门功课得100分的，每门课都考第一决不表示你以后有成就。中国学生在国外念书成绩很好，大概因为有几千年的考试传统，但中国近代真正达到世界一流水平的重大发现和创造却不多，其中一个重要原因，就是不太重视实验科学。实验科学是科学技术发展中很活跃的部分。自然科学是实验科学，任何理论和自然科学现象不符合就不能存在。它是发展自然科学的重要基础和动力。科学进展的历史告诉我们，新的知识只能通过实验才能得到。实验的过程不是消极的观察，而是积极的、有计划的探测。年轻人应该培养起实验精神，靠实践去认识事物的真相，使实验精神真正成为中国文化的一部分。
    （《科技日报》5.5）
    人的威信的几个特点
    （1）真假性，即威信可能是真实的，也可能是虚假的。虚假的威信决非真实的威信，但它容易使某些人陶醉于“崇高的威信”之中。
    （2）脆弱性和易受损害性，即人的威信的建立是很不容易的，但有时往往为了某些细小的事情，便失去已经形成的威信，而要恢复原有的威信，非得要下更大的努力不可。
    （3）实践性，即一个人的威信的形成不是靠“吹”出来的，不是靠“职位”、“权力”、“资历”等这类权力性因素形成的，而是在他的长期生活、工作实践中，逐渐累积形成的，是“干”出来的。
    （4）影响他人的有效性。一个人有没有威信，影响力是完全不同的。有威信的人的言行，对他人来说是从内心接受的，表现出极大的积极性和主动性，而且可以较好地使他人“内化”，成为他本人的意愿。 （《中国青年报》5.5）
    日本为何至今不废除汉字
    日本的文字是假名夹用汉字，汉字多用作实义词。日本为什么至今不废除汉字呢？原因在于日语呈单音节，同音词很多，如果改用罗马文字或把当用的汉字换成假名，将造成混淆不清和使人难以理解的后果。日本有关专家指出：用于分解同音词，汉字有着最准确的明晰性。汉字经历了文明历史的实践检验，使日本人民倍加珍爱。现在，日本从小学起就很重视汉字的学习和书写训练。当现代化的电子计算机作为语文工具逐渐广泛应用的时候，日本人感到纯拼音文字太长，进入电脑太冗繁、费时，汉字却很适合现代科学的信息处理。
    （《文汇报》5.2）
    紧张状态处理得当对人有益
    紧张通常被认为对人体有害，比如可以引起神经衰弱等种种疾病。但是，美国科学家最近的一项研究表明，紧张若能处理得当，却会有益。
    经对数百名大公司经理的研究发现，如果采取合适的态度，紧张将成为健康刺激剂而非威胁。例如，处于高度紧张状态的经理，生病和生重病的机会较工作轻松的同事少得多。而且，有成就的经理往往渴望竞争性环境，觉得这样更令人兴奋，更易于取得工作成效。
    科学家们认为，人远非想象的那样脆弱。把紧张事务看成是有兴趣的事，寻求改变紧张局势并从中学到新东西，这才是健康乐观的人。
    （《家庭保健报》4.27）
    怪诞的龙卷风
    龙卷风是一种局部地方产生的旋转风，是在雷雨云底部垂下的急剧旋转的漏斗状云柱。当它出现时，有如古代传说的龙，从乌黑的云中伸出一条状如龙尾巴或龙头的云柱，人们就以形号名，称之为“龙卷风”。
    这种风，速度大而旋转，风力达12级，云柱中气压很低，加上风力旋转，所以向上的吸力很大。有一年，上海近郊一个数十吨重的储油罐，霎时间腾空而起，被龙卷风“请”到了几百米外的地方。龙卷风的水平范围直径在3公里以下，并以200至300米的居多，因此破坏力虽大，但破坏面远比台风和飓风小。
    目前，气象台可以从雷达上观测到龙卷风，但要具体预报何时间地发生龙卷风，在技术上尚有一定困难。随着科学技术的发展，人类一定能具体预报出龙卷风的出现，进而征服它。
    （《南方日报》4.30）
    “原型启发”的神功
    纵观科学史，不难发现一个有趣的现象：许多科学发明和科学创造，常常不是产生于研究者主攻的“力点”上，而是来自某种意外的途径。某个研究项目，往往进行很久还是一团迷雾，无从突破，而忽然受到某一事物、某一情境、某篇文章甚至旁人某句话的启发而获得成功。在心理学上，把起到启发作用的那个事物叫做原型，把因某事物而得到的启发称为“原型启发”。
    原型之所以有启发作用，主要是由于原型与所要发明创造的事物之间有共同点和相似点，使人由此产生联想，使解决问题的思维得以开拓和深化，导致发明创造的成功。
    原型启发成功与否，很大程度上取决于发明者的主观因素。只有发明者的思想处于一触即发的状态时，原型启发才能发挥作用。相反，对于一个毫无准备的头脑，即使原型就在眼前，也不可能得到启发而作出发明来。 （《现代人报》4.28）
〖-ZW/正文〗
