〖ZQ/总期〗4681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印江县人民武装部党委加强对三支两军人员的政治思想教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持谦虚谨慎作风 进一步做好三支两军工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贵州印江县人民武装部/三支两军人员的政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贵州省印江县人民武装部党委，遵照伟大领袖毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，加强对三支两军人员的政治思想教育，使他们保持谦虚谨慎的作风，进一步做好三支两军工作。
    印江县武装部在三支两军工作中，和兄弟部队一起，认真贯彻执行毛主席的革命路线和各项无产阶级政策，取得了很大成绩，被评为四好单位。在胜利面前，武装部有的同志滋长了骄傲自满情绪。武装部党委抓住这个思想苗头，组织大家学习毛主席的教导：“有许多的东西，只要我们对它们陷入盲目性，缺乏自觉性，就可能成为我们的包袱，成为我们的负担”，联系三支两军工作实际，狠斗骄傲自满思想，使大家认识到：骄傲自满，对贯彻执行毛主席的革命路线妨碍极大。大家又运用一分为二的观点全面地分析工作情况，肯定了工作有成绩的一面，也看到了还有缺点、有问题的一面。从此，他们自觉接受群众监督，把群众的批评意见作为镜子，经常检查自己的工作。有一次，县百货公司的同志向县革委会主任、武装部长王修业提了一条意见，说县里对各级领导班子的革命化建设抓得不够。他觉得这个意见提得好。经过县革委会常委讨论，决定分期举办全县公社以上革委会成员学习班，进一步加强了各级领导班子的革命化建设。
    武装部党委还教育三支两军人员，虚心向地方学习，把自己永远摆在小学生的位置上。他们经常组织三支两军人员，摆地方干部的好思想、好作风，对照自己找出差距。不久前，武装部副部长刘祖英和县革委会常委冉孟奎两人共同负责一项施工任务。冉孟奎是个老干部，工作经验丰富。刘祖英就虚心向他学习，两人互相商量，密切合作，任务完成得很好，同时，进一步增强了革命团结。
    印江县武装部党委遵照毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风”的教导，经常教育三支两军人员，把自己所做的工作同中国革命、世界革命的需要相比，把自己思想革命化的程度同党和人民对我们的要求相比，把自己的工作同现在担任的职务和所处的地位相比，时刻看到自己的不足，永不自满，永不骄傲，继续革命，不断前进。
〖-ZW/正文〗
