〖ZQ/总期〗4681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本军国主义猖狂扩军备战大肆炫耀武力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗佐藤反动政府举行大规模“阅兵式”和军事演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大日本人民强烈反对日本反动派的罪恶行径〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日军国主义/自卫队军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 东京消息：日本佐藤反动政府以“纪念自卫队建立二十周年”的名目，于十一月一日和十月二十五日分别在东京、大阪、神户、名古屋和广岛等地，举行大规模的所谓“阅兵式”、游行和陆海空三军军事演习。这是日本军国主义势力猖狂扩军备战，借机炫耀武力，向日本人民大肆灌输军国主义思想的又一罪恶行径。
    一日在东京举行的“阅兵式”中，佐藤反动政府出动了四千八百名陆海空“自卫队”，包括身穿掩蔽服装、头戴钢盔、手持上了刺刀的步枪的野战部队，三百五十辆军车，其中有新式重型坦克和“奈克式”及“隼式”导弹，以及包括F104喷气战斗机在内的一百架军用飞机。在“阅兵式”结束后，佐藤反动政府还出动大批军车和军队，前往新宿和银座等商业中心地区，举行“游行”。这样大规模的“阅兵式”，是日本帝国主义战败二十五年来从未有过的。
    日本反动政府头子佐藤荣作，在“防卫厅”长官中曾根康弘等军政头目的“陪同”下，“检阅”了在东京举行的“阅兵式”，并对参加“检阅”的日本陆、海、空三军“自卫队”作了“训示”。佐藤荣作大肆叫嚷要建立“与国力相适应的军事力量”，要加强所谓“自主防卫”，要“加强”日美“安全体制”。佐藤还叫嚷，二十年来，日本军事力量的“骨架”已经基本建成，现在进入了进一步“充实内容”的阶段，从而赤裸裸地暴露了日本反动派要更大规模地扩军备战。
    这一系列的“阅兵”和游行，是在佐藤同尼克松刚刚会谈之后进一步加紧日美军事勾结的情况下举行的；是“防卫白皮书”和第四个扩军计划草案大纲刚刚出笼的情况下举办的，这就不难看出，这一系列的所谓“阅兵式”和游行，是日本军国主义势力正在为加紧侵略扩张而进行的思想动员。
    在“阅兵式”上，日本反动派拉出了几个导弹接受“检阅”，这进一步暴露了日本军国主义势力迫不及待地加速核武装的险恶用心。
    与此同时，日本反动当局还在许多地方设立了“自卫队”的招兵站，拉拢和诱骗失业青年参加“自卫队”。
    佐藤反动政府的这些罪恶行径，激起了广大日本人民的强烈反对。东京、大阪等地人民群众不顾警察的镇压，奋起举行集会和示威游行，严厉谴责美日反动派复活日本军国主义的罪行。东京的工人、学生和市民两千五百多人，一日下午和傍晚在市中心的公园举行了两次集会，并且举行了示威游行。他们愤怒地高呼“反对复活日本军国主义！”“反对‘自卫队’”等口号。
〖-ZW/正文〗
