〖ZQ/总期〗4681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘当人民的“老黄牛”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗把老三篇作为座右铭来学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某医院副院长张默佑，一九三九年在晋察冀边区某团卫生队工作的时候，曾亲身受过白求恩医生的治疗，亲眼见过白求恩医生的工作。他永远不能忘记，白求恩同志曾经满怀激情地对他说：“今天我帮助中国革命，明天你们胜利了，就会帮助我们革命！”三十多年来，张默佑始终把毛主席《纪念白求恩》一文当作座右铭来学，以白求恩同志为榜样，胸怀共产主义的崇高理想，不为名，不为利，勤勤恳恳做好本职工作。
    在前进的道路上，有许多同志原来是他的同级或是他的下级，因为革命工作需要，成了他的上级。张默佑用白求恩同志毫无自私自利之心的精神要求自己，热情支持和尊重新的领导干部，和新的领导同志一起搞好工作。他说，象白求恩同志那样，全心全意为中国人民和世界人民服务，当一个人民的勤务员，这就是最高的职务。多年来，张默佑保持着普通一兵的本色，每次医院组织巡回医疗队，他总是积极要求参加，一到连队，就带头冲厕所、倒尿桶、担水、修路、填坑、通阴沟，帮战士洗衣服，样样抢着干。
    一次，他带领防治队到一个小岛上去。这时正是台风季节，海上刮着九级大风，波浪滔天。到码头后，一只航船都没有，渔船全部停港避风了，怎么办？他想到在抗日烽火中，白求恩同志为了抢救八路军伤员，总是在离前线不远的地方给伤员动手术，从来不顾个人安危。现在我们为保卫祖国的海防战士服务，拚死拚活也要去。他请求领导派来一艘小艇送他们上岛。小艇在海面上颠簸着，巨浪撞击着艇板。同志们晕船了，张默佑晕的更厉害。但是，他还是坚持在风浪中照料同志，检查药箱。到目的地后，他为了抢救岛上一个危重病人，又整整忙了一夜。第二天清晨，他又精神焕发地和同志们一起，翻山越岭到连队去为战士服务。同志们赞扬他说：“真不愧是当年老八路，干革命有股拚死拚活的劲头！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
