〖ZQ/总期〗4681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听了批评意见之后……〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重炮连的干部大多是提升不久的，只有党支部书记、指导员郑本富在连队工作的时间最长。因此，不管大事小事，大家都喜欢让他“点头”。在一次群众评论党员时，有个战士针对这种现象批评说：“我们连是指导员当家。”
    郑指导员听了这条意见之后，起初觉得脸上火辣辣的。后来，他对照新党章关于共产党员必须“有事同群众商量”的要求一想，又感到是“良药苦口利于病”。于是，他在支委会上斗私批修，找出了对新干部尊重不够的根本原因是“老”字作怪。事后，又在群众中作了检查。
    他把思想上的改，立即见诸行动，有事同新干部商量，满腔热忱地支持新干部大胆工作。在野营训练中，党支部对个别战士出现的“松口气”思想，批评多，效果不好。新排长余艮科建议支部以表扬战备观念强的好人好事为主，用积极因素克服消极因素。郑指导员马上召开支委会统一认识，组织干部深入班排抓活思想，并让这位新排长负责黑板报、小评论和“土广播”，帮他出点子，很快在全连出现了人人抓活思想的热潮，促进了战备工作的落实。
    郑指导员对自己的缺点，并不满足于改一次，而是不断在“改”字上找差距，经常在“改”字上下功夫，做到越改越自觉。他这种改正缺点一丝不苟的革命精神，受到了战士们的热情欢迎。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
