〖ZQ/总期〗4681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里长征不停步〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗把老三篇作为座右铭来学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原某部后勤部长、红军老战士王国初，曾经幸福地亲耳聆听了伟大领袖毛主席所作的《为人民服务》的讲演。二十六年来，他牢记毛主席关于“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”光辉教导，无论是在延安烧炭、种地，还是在北京值勤、工作，他始终坚持不懈地、老老实实地按毛主席的这一教导办事。
    因为他身体不好，今年上半年，上级决定他离职休养。他想，人休息了，改造世界观不能休息，继续革命的脚步不能停。他经常到生产队、工厂、学校、机关去，和群众一起学习《为人民服务》，讲述过去八路军战士自己动手种地、纺线、织布，克服困难，全心全意为人民服务的事迹。
    一次，某县财贸系统毛泽东思想学习班，请他去讲学习《为人民服务》的体会。这天下午，突然下起了暴雨，河水陡涨。学习班在河东，路被隔断了，天也黑了，去不去？他想到毛主席关于“完全”“彻底”为人民服务的教导，想到张思德同志的榜样，就把“老三篇”用塑料布包好，揣在怀里，把雨衣一扎，拿起电筒就冲进暴雨中。来到河边一看，长达三百米的便桥上，横木一节一节地被水冲走了，只剩下几根光溜溜的桥梁，在奔腾咆哮的浪涛中摇动。这时他想，张思德同志为保卫毛主席，献出了自己的生命。自己为了宣传毛泽东思想，还怕风吹浪打么！他打着电筒，勇敢地跨过了摇摇晃晃的三百米长的险桥，按时赶到学习班，给大家作了报告。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
