〖ZQ/总期〗9742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是“志愿兵”，还是美国雇佣兵？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国“平民军事援助组织”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月1日，两名美国人在尼加拉瓜上空从事军事行动时，因所乘坐的直升飞机被尼加拉瓜政府军击落而丧命。消息传来，美国政府赶忙表态。先是白宫发言人斯皮克斯声明说，没有任何美国政府人员卷入这次军事行动；继而国务院发言人休斯出来否认美国政府同这两名丧生的美国人之间有任何联系。
    但是，尼加拉瓜官员从直升飞机坠毁地点找到了一些地图，从地图上可以证实，这架直升飞机是从洪都拉斯的一个为美军所控制的基地起飞，前往尼加拉瓜袭击一所政府军事学校的。尼加拉瓜国防部长为此指控说，这次军事行动“是在由美国中央情报局训练出来的人员的直接参与下干的”。这位国防部长批驳了所谓这两个美国人是同美国政府没有联系的“志愿兵”的说法。他把他们称为“中央情报局的雇佣兵”。
    那么，这两个美国人到底是与美国政府没有联系的“志愿兵”，还是中央情报局的“雇佣兵”呢？
    据《纽约时报》报道，有两名曾参加援助尼加拉瓜反政府游击队的美国人告诉记者，他们在“向中美洲反共力量提供军事装备”时，曾经得到美国驻洪都拉斯和驻萨尔瓦多使馆的帮助。这两个美国人同这次在尼加拉瓜丧命的两个美国人一样，据说同属一个被称为“平民军事援助组织”的机构。他们承认，美国驻萨尔瓦多官员曾帮助他们同萨尔瓦多和洪都拉斯军方接触，后者还派人护送他们去会见尼加拉瓜反政府游击队领导人。
    《华盛顿邮报》也指出，有证据表明，美国官员确实知道“平民军事援助组织”的行动，并一直在推动该组织加紧活动。据美国国会人士透露，美国中央情报局官员通知参议院情报特别委员会说，中央情报局知道，美国有一个半军事性的组织派人参与了尼加拉瓜反政府游击队的活动。
    人们记得，二十多年前，在中央情报局组织的企图推翻古巴政府的“猪湾”入侵事件中，四名美国人曾因轰炸机被击落而丧生。美国政府当时也是不承认它与此事有关。但是，几年之后，美国政府才公开承认，这四名美国人是为中央情报局执行任务而丧生的。看来，二十多年后，类似的历史又在重演。
    美国政府一直积极支持尼加拉瓜反政府游击队从事颠覆活动。前不久，当国会决定不再继续向尼加拉瓜反政府游击队提供军援时，美国政府仍积极寻求提供援助的其它形式，而通过所谓“半军事性组织”提供援助就是其中之一。由此可见，由于为了避免在国内遭到反对，以致在大选年引起麻烦，所以这类事只能偷偷摸摸去干。
    （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
