〖ZQ/总期〗9742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河故道披新装〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯国庆征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏北灌溉兰渠新貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，如果你能到盐阜地区来观光，不妨乘车沿着古老的范公堤北上，到阜宁、滨海县境内，去看看宛如盘蛇的黄河故道。这条故道，是在南宋时期，黄河决口，洪流南下，夺淮取路而留下的。它西从淮阴接京杭大运河，东经阜宁、滨海入黄海。七百多年来，水旱频繁，人民生活贫困不堪。可是，今天映入人们眼帘的已是果园成片，树木成荫，良田成方，鱼儿满塘，一派田园风光。
    当然，最引人注目的，还要数黄河故道南侧那条全长一百七十公里的苏北灌溉总渠。废黄河两岸原是一片低产旱田，自灌溉总渠开成后，引进了水源，沿渠一带的农作物灌溉有了保障，粮棉产量连年丰收。地处黄河入海故道的响水县张集、黄圩、六套三个乡，土地多为盐碱荒滩。党的十一届三中全会后，这三个乡粮食产量逐年上升，1983年共向国家交售粮食一千二百三十八万斤，比1965年粮食总产还多二十五万斤。在响水县，还可以见到一条新筑成的十多公里长的海堤，围滩二万一千多亩，建成了一块块平整方齐的水池，专门用来养殖对虾。黄河故道两岸的果木也得到了迅速发展，滨海县果林乡在废黄河滩上栽培了成片的果树，每年可收获水果三百多万斤。废黄河大滩上有着大片的防护林带，大多是槐树。初春，槐花盛开，满滩芳香。许多农户利用槐花养蜂酿蜜，多的人家养七八十箱蜂。今天，沉睡几百年的黄河故道已经被唤醒了，这是多么令人鼓舞的事啊。
〖-ZW/正文〗
