〖ZQ/总期〗9742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团一连调动战士力争上游的积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗择优升级培训骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤象红/季晓冬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海警备区/骨干培训情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月29日，上海警备区某炮团一连接到上级紧急通知，要求该连选调十一名班长外出执行任务。一连在接到通知后二十分钟内，便把名单上报。上级问：连队训练会不会因此受到影响？营教导员严铁鹏满有把握地说：“没问题。一连通过择优升级培养训练人才，贮存了一批预备骨干。”
    采取择优升级的办法组织训练，是一连今年初在上级支持下试行的一个改革项目。具体方法是，将战士训练分为一炮手、瞄准手、炮长和排长四个等级。鼓励大家在掌握本级业务的基础上，开展一专多能训练，学习上一级的专业技术和组织指挥。凡经上一级业务考核合格者，升一级。如班长缺额时，则从取得炮长级成绩的战士中选拔优秀者替补。平时，连队还组织取得炮长成绩的炮手学习有关班长的知识，并让每人分别担任三个月的实习班长，提高管教能力。
    这一方法试行以来，调动了战士勤学苦练，力争上游的积极性。炮排二十七名战士人人学瞄准手业务，经上级考核，十五名炮手中有十二名升为瞄准手，六名瞄准手全部升为炮长。全连一专多能训练成绩，在上海警备区炮兵分队中名列第一。（尤象红、季晓冬）
〖-ZW/正文〗
