〖ZQ/总期〗9742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 民柬部队袭击越军运兵列车
    民柬国民军某部于九月三日袭击了越南军队的一列运兵火车，当场打死越南士兵四十五人，打伤二十五人。
    报道说，越军的这列运兵火车是从金边开往菩萨省的。列车在靠近磅清扬市以南地段遭到民柬国民军的袭击。民柬国民军用七十五毫米火箭炮等重武器轰击火车。
    阿根廷人民反对美国军舰驶入该国港口
    阿根廷南部港口马德林的市政府和居民反对美国军舰驶入该港。
    十日两千多名群众聚集在马德林港的码头上，高呼着“美国佬滚出去”的口号，焚烧了美国国旗，以抗议美国的四艘军舰和一艘核潜艇在该港停泊。示威群众赶走了两辆准备为美国舰只补充燃料的汽车。在群众的怒吼声中，一艘军舰被迫解缆驶出了港区。
    〗 美国核潜艇“鼓鱼”号驶入日本横须贺
    美国海军的核动力潜艇“鼓鱼”号十一日下午驶入日本横须贺的美国海军基地。“鼓鱼”号是一艘可以装载战斧式巡航导弹的攻击型核潜艇，排水量三千六百四十吨。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
