〖ZQ/总期〗9742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮团党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过联席会培训党支部书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王中良/李硕秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区/党委工作/党支部书记培训工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮团党委在分析基层党支部建设情况时感到，当前突出的一个问题是干部新，业务不熟，不会做支部工作。全团十六个连队的党支部书记，有十二名是新担任现职的。这些同志虽然热情高、干劲大，但工作抓不到点子上。团党委用开好支部书记联席会的办法，帮助他们学习业务知识，总结实践经验，改进工作方法。
    为了开好党支部书记联席会，每次联席会要解决什么问题，团党委都事先调查研究，确定内容，并分工专人负责，领导干部到会进行传帮带。联席会之前，团政治处组织部门注意找基层党支部书记，一起分析支部建设的新情况和工作中遇到的新问题，及时向党委提出建议。在联席会上，党委领导同志有计划地组织大家学习党支部工作条例和政治指导员工作条例，领会条例的精神实质，解剖实际工作中的正反事例，对照检查工作，总结经验教训。开会时间有长有短，尽量开短会；会上有时学习上级指示，有时研究下边的意见，特别注意分析党支部建设中的问题，交流经验体会；开会地点，有时在团里，有时在连队，把联席会变成现场会。（王中良、李硕秋）
〖-ZW/正文〗
