〖ZQ/总期〗9742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留心巧集“诗中诗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐广祥〖HH/换行〗DW：三二八六六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年人的业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搜集和欣赏古今名联佳对，是我多年的业余爱好。入伍以来，我搜集到的“名人巧对”和古今联话故事上千个，各类对联近万副。其中手抄三册，报刊剪贴两册，还有七八本有关对联的书籍。
    被称作“诗中诗”的对联，在我国真是无处不有。我搜集对联的方式，也是多种多样。一是在平时读书看报、看电影电视或与人闲谈中，遇到好的对联，就尽快剪贴或记录下来。二是得知哪里出版了有关对联的书籍，就想办法买到手。为了找到清人梁章钜的《楹联丛话》，我曾写信到北京的书店求购。后来在驻地附近的图书馆借到一本，我便利用业余时间将其中一部分抄了下来。三是利用出差、探亲、游览名胜等机会，见到好的对联尽量记下来。星期天上街看到工厂、商店大门口贴了好的对联，我也要抄下来。1979年在对越自卫还击作战中，我执行任务到越南同登县城，发现不少人家的门上都贴着用汉字书写的春联，也想法记下了几副。其中有的与我们民间流行的一模一样。
    搜集整理和欣赏各种对联，使我增长了知识，陶冶了情趣，丰富了业余生活，也积累了一些很有价值的资料。那古今名人座右铭式的自勉联，给我以启迪和教诲；那掷地有声、气贯长虹的革命先烈遗联，激励鼓舞我的豪情斗志；那深蕴哲理、醒世警人的佳对，使我益智开慧；那构思精巧、妙趣横生的名人巧对，引我开怀而笑，回味无穷。我陶醉在这形式富于变化、内容包罗万象的对联海洋里，真感到别有一番乐趣。
〖-ZW/正文〗
