〖ZQ/总期〗9742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联军衔晋升年限的规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联军衔晋升年限规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军没有实行军衔制之前，对军官就规定了晋级期限。1924年苏联政府规定的军官晋升年限如下：
    第三级二年；
    第四级二年；
    第五级三年（内有一年为进入中级军官的专修科学习）；
    第七级二年；
    第八级三年（内有一年为进入高级军官之专修科学习）；
    第九级三年；
    第十级以上军官至少二年方准晋升。
    以上是军官晋升的最低级龄限制，同时还规定了最高级龄的要求，如果军官超过如下级龄而得不到晋升，即应退出现役。
    第三、第四级五年；
    第五级，四年；
    第六、第七级，各三年；
    第八级，三年；
    第九级，四年；
    第十级以上不作要求。
    1935年苏军实行军衔制度后，规定各级军官的晋升年限为：少尉晋中尉二年，中尉晋上尉三年，上尉至中校晋升各四年，上校以上晋升按功绩和能力择优选升。战争期间，前方部队军官的晋升期限可以缩短，如少校晋中校满六个月即可晋升。第二次世界大战以后，苏军军官普遍比较年轻，是与很多军官在战争年代连续晋升有直接关系的。
    目前苏联规定军官晋升的年限为：少尉晋中尉二年，中、上尉晋上、大尉各三年，大尉晋少校、少校晋中校各四年，中校晋上校五年，上校以上晋升，无固定年限。为了奖励表现突出的军官，规定中校以下军官可以提前晋衔。（子杨）
〖-ZW/正文〗
