〖ZQ/总期〗9742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后青藏兵站部派出工作组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真纠正基层存在的不良倾向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文义民/侯政研〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后青藏兵站/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作组帮助解决的问题包括：一、责成辱骂战士的干部公开检查。汽车某团有位副教导员辱骂战士，团党委责成他在营干部会和连军人大会上作检查，以取得群众谅解。二、纠正“罚款”歪风。据某团十个连队统计，对战士共罚款二千二百多元。团党委限期将罚款全部退还本人，已退伍的，由政治处负责邮寄，并对干部进行教育，同时作出规定：今后不准以任何借口罚战士的款。到8月中旬止，已向二百四十八人全部退回所罚的款数。三、纠正少数干部在连队就餐不交伙食费的问题。今年以来，某团有二十一名营里和机关干部到连队就餐不交伙食费。团党委召开干部大会，批评这种侵占战士利益的不正之风。至今，有关人员已全部如数补交伙食费四百八十元，六百斤粮票。四、清退挪借公款。两年多来，汽车某团干部战士挪借拖欠公款八千多元，党委要求所有欠款人员一律限期还清公款，至8月上旬止，八千多元欠款已全部归还。五、解决连队领车材难的问题。过去连队到仓库领车材有“四难”（人难找、门难进、脸难看、事难办）。某团规定机关节假日要有人值班；材料库人员星期一至星期六要坚守工作岗位；今后发现有向连队索要东西和刁难领材料同志的人，予以严肃处理。六、定期开放军人俱乐部。某团去年拨款几万元，修建了军人俱乐部，但很少开放。团党委决定，军人俱乐部节假日全天开放，每星期二、六晚上各开放一个半小时。七、保证战士能看上报纸。过去报纸书籍没有存放的地方，也无专人管理，经常丢失，战士常常看不上报纸。某团后勤处给各营、连配发了报纸柜和书柜，以放书籍和报纸，使长期看不到报纸的问题基本得到了解决。八、把电视机从干部宿舍搬出来。某团部分连队干部，把上级配发的电视机放在自己宿舍里，战士经常看不上电视。这次调查中，团党委责令他们把电视机搬出来，放进连队会议室，逢星期二、四、六晚上组织收看。（文义民、侯政研）
〖-ZW/正文〗
