〖ZQ/总期〗9742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军两用人才发挥聪明才智部队建设生气勃勃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3500名战士领到技术鉴定表和技术等级鉴定书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊魁/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月29日，笔者从某军领导机关获悉：一年多来，这个军有三千五百名战士领到了两用人才技术鉴定表和技术等级鉴定书。这批取得技术等级的两用人才发挥聪明才智，为部队建设做出显著贡献。
    某师在革新训练器材、解决训练难点时遇到一些困难。师直通信营组织两用人才攻关，革新模拟接力机等通信训练器材成功，在全师推广后，很快又革新了一批项目，其中有九项被总参通信兵部召开的训练器材革新现场会上推广。某团在今年的国防施工中，组织两用人才骨干，革新了用于被复坑道的活动推拱车，使工效提高了十倍，受到军区的表扬。军农场在气象、土壤、施肥、种植、养殖和修理等专业技术研究中，充分发挥两用人才的作用，促进了粮食生产和多种经营的发展，提高了经济效益，荣获军区“开创新局面”奖旗一面。据统计，去年以来，这个军两用人才革新和维修各种器材、机具等共一万四千六百余件，节约经费十一万九千五百余元。某团在政治教育中，充分发挥两用人才的专长，先后把本单位三百余名先进人物的事迹，绘制成幻灯，编成文艺节目，有效地提高了教育质量。许多单位利用两用人才出差、探家机会，走访战友家庭和退伍战士，拍摄“全家福”、“家乡新貌”等照片，写出“家乡喜讯”、“亲人的嘱咐”等文章，回来用于教育部队，收到良好的教育效果。欧阳海生前所在团为了改善部队文化生活，要建一个文化活动中心。团领导把这个任务交给了二十多名两用人才骨干，只用了一个多月时间，就圆满地建成，得到了军区的表扬。现在，全军已有十四个团级单位，依靠两用人才建起文化活动中心，其中有五个被军区和军评为先进单位，在部队文化生活改革上迈出了可喜的一步。（王俊魁、周锦涛）
〖-ZW/正文〗
