〖ZQ/总期〗9742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林才松成立（FMB）技术实验室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将生产一批微型中文语词处理电脑供试用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗FMB技术实验室RW：林才生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月11日电 （FMB）微型中文语词处理机的研制者林才松，在有关部门支持下，最近在北京成立（FMB）技术实验室。这个实验室下设的（FMB）技术开发公司，今年年底将生产一批（FMB）微型中文语词处理机，提供新闻、出版、部队和国家机关等有关部门试用。
    实验室主任林才松告诉记者，今年6月以来，他收到国内外的大量来信，询问中文语词处理机的情况。他们成立这个机构，目的是推动我国计算机的普及应用，促进社会信息化，促进文字改革事业的发展，为早日实现四化而奋斗！
    这个技术实验室成立后，在北京组织了（FMB）中文电脑击键学习班和表演赛。9月9日，上机学习只有三十八小时的七名击键手参加的决赛中，有六人平均每小时打出的字数突破一万，充分显示了中文语词处理机易学、快速的特点。
〖-ZW/正文〗
