〖ZQ/总期〗9742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咬定青山不放松”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新中国同龄人、自学成才的技师魏锦龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪德龙/蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说南京军区通信技术研究所无线电技师魏锦龙是新中国的同龄人，靠自学走进研究单位大门，并且工作成绩突出，我们怀着很大兴趣访问了他。
    8月的南京，暑气蒸人。当我们抽午休时间来到魏锦龙住所时，看到他正聚精会神地伏案读书，钻研微型电脑技术。我们说明了来意，他沉思片刻后说，要讲走自学成才的道路，还得从上小学的时候谈起。
    那是1955年的一天，魏锦龙的父母把他叫到跟前说：“旧社会，咱家祖祖辈辈过的是吃不饱穿不暖的生活，十几口人没有一个读过书，全都是斗大的字不识一个。你三个伯父因为贫穷，又没文化，没有一个成家，解放后都进了养老院。孩子，你生在新社会，赶到了好时辰，你是我们家的第一个读书人，你可要好好学习，学好本领，将来为国家做事，报答党的恩情！”一席话，在魏锦龙脑海里打下了深深的烙印。他立志做一个有文化的人。小学和初中，他的学习成绩年年名列前茅。初中毕业考试，外语名列全县第一。
    正当他准备考取高中的时候，十年动乱开始了。学校“停课闹革命”，打派仗，搞武斗，鼓吹“知识越多越反动”，一时间把他搞懵了：难道学习文化有罪吗？学生不学好功课，将来怎么参加国家建设？他百般思索，得出一条朴素的结论：追求知识，报效祖国的志愿没有错。于是，他躲在家里坚持自学。他在初中时就对数理化感兴趣，特别喜欢钻研无线电方面的知识，他用积攒的零用钱买来半导体零件，装了拆，拆了装。就这样，在“读书无用论”的思潮泛滥的年代里，他自学完了全部高中课程，并掌握了一些无线电理论知识和实践经验。他1970年入伍后，被分配担任了无线电技工，1971年4月又提升为技师。
    在通信修配的实践中，魏锦龙深感自己所掌握的知识远远不能适应工作的需要。他制定了学习规划，一边工作，一边啃书本，在自学成才的道路上迈出了新的步伐。党的十一届三中全会以后，党中央和军委邓小平同志号召全军指战员向科学文化进军，培养军地两用人才，大力提倡自学成才。这使魏锦龙兴奋不已，自学更加刻苦勤奋。1981年他获得了高等数学、工程数学和英语单科结业证书，并根据工作需要，学完了电路学、电工学等大学专业课程。
    “在自学成才中，你遇到过什么矛盾吗？”魏锦龙回答说：“在职自学最大的矛盾是工学矛盾，我们的工作任务很繁重。”他解决工学矛盾的办法是发扬锲而不舍的钻研精神，学习尽量不占用工作时间。他想方设法利用一些空隙时间，化零为整。星期天、节假日是他理想的自学时间；出差路上、探亲期间，他不放过分分秒秒；至于“三更灯火五更鸡”，更是他发奋自学的好时辰。一天半夜时分，妻子在朦胧中听到他躺在床上哼哼哧哧的，以为他病了，一问，才知道他是在背课文哩。当妻子又进入梦乡时，他想起革新通信器材的一些难题还没攻下，就又起床翻资料、绘图纸。第二天早上，妻子醒来，看他还伏在桌上工作，责备说：“我看你不要命了，又是一个通宵没睡！”他笑笑说：“我习惯了。”这情景，使我们不禁想到郑板桥“咬定青山不放松”的诗句。魏锦龙长期坚持刻苦自学，不正反映了“咬定青山不放松”的精神吗！
    付出什么样的辛劳，就有什么样的收获。这个研究所的王政委、吴副总工程师、徐工程师曾告诉我们，在研究所二室的三十多名技术人员中，没有经过院校培训的连魏锦龙有三人，但他通过长期坚持自学，改变了知识结构，增长了才干。他虽然没有大专文凭，但实际上已基本达到大专水平，他虽然不是工程师，但实际上已基本达到工程师的水平，而且技术比较全面，修理、装配、设计样样在行。他用学到的科学知识，不仅解决了平时维修装备器材中的许多问题，而且在创造革新上做出了突出成绩。从1971年以来，他参加的主要革新项目十一项，其中有五项是他单独设计革新的。
    “你单独承担设计革新任务，有把握吗？”魏锦龙回答说：“搞革新，一是部队建设需要，一是自己学了一点知识，搞起来还是充满信心的。”1982年7月，魏锦龙发现电镀，照相制版的技术人员还是靠人工计时方法来掌握时间，准确性差，工作效率和产品合格率也低。他想，能否研制一种自动控制装置代替这种落后办法？建议一提出。立即引起强烈反响，因为电镀、照相制版的技术人员早就有这个呼声了。小魏单独承担了这项研制任务。他运用自己学到的数字电路方面的知识，顺利地进行了设计、制作、装配。经过半年时间，在完成另外一个革新项目的同时，研制成功了“五路自动报时器”。这种报时器不仅可用于通信科研部门，还可用于医疗和实验单位，去年6月，这项成果参加南京军区司令部举办的育才成果展览，获得科技成果奖。
    访问结束时，魏锦龙深有感慨地对我们说：“我作为新中国的同龄人是幸运的，党的十一届三中全会又为我们青年一代的成长进步开辟了广阔的道路。我虽然失去了进大学深造的机会，但我一定要在自学成才的道路上不断前进，为部队通信现代化的建设作出贡献。”
    本报通讯员 倪德龙 本报特约记者 蔡圣广
    张云江摄（照片）
〖-ZW/正文〗
