〖ZQ/总期〗9742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确的选择与事业的成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴德葵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位记者问《女大学生宿舍》的导演史蜀君：“你觉得在第一次独立导演中，什么是最大的困难？”
    史蜀君沉思片刻回答：“什么是最大的困难？选择！选择是最大的困难。有时需要完全顶住，有时需要全部推翻，成功还是失误，这一切取决于选择！”
    史蜀君的这番话，实在是来自生活的真知灼见。其实，何止是导演，对于每一个人来说，在生活和事业的道路上，选择同样是困难的，尤其是第一次。生活随时都会提出各种问题，要求你作出选择。比如：当填写报考志愿时，你选择什么作为自己的专业？当探索人生价值时，你选择什么作为追求的目标？当开始自学时，你选择什么作为求知的突破口？当投入改革时，你选择什么作为进击的方向？
    选择，是成功的重要条件。选择对了就成功了一半。你的选择顺应历史的潮流、社会的需要和人民的利益，适应自己的主观条件，就可能收到事半功倍的效果。你的选择不符合社会的需要，缺乏依据，就难免失败的命运。白求恩选择八路军伤病员为自己服务的对象，成为无产阶级国际主义战士；雷锋选择全心全意为人民服务作为自己的宗旨，名垂千古；陈景润选择“1+1=1”作为登攀的高峰，取得了显著的成就；而有人选择“水动机”为发明对象，给人们留下了笑柄……
    作出正确的选择，并非易事。那些把人生当作一块画布随意涂抹的轻狂之徒，那些无视革命需要，不服从组织分配的个人主义者，那些把生活当作沙发仰卧的庸碌之辈，是不可能作出正确的选择的。要想作出正确的选择，不仅要有革命的人生观，而且要有丰富的科学文化知识；不仅要有对客观现实生活的深刻认识，而且对自己的主观条件要有自知之明。社会需要是成功的催化剂。因此，正确的选择必须符合社会需要，不能一厢情愿，想入非非。青年朋友们，拿出自己的眼光和胆略来，既实事求是，又有所追求，在人生的道路上，给自己作出正确的选择！
〖-ZW/正文〗
