〖ZQ/总期〗9742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里下河畔鱼米香〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯国庆征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗盐阜水乡里下河发展情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提到里下河地区，不少同志准知道，它地势低洼，素有苏北平原的“锅底”之称。解放前很少有不遭涝灾的年份。国民党反动派不顾人民的死活，以“治水”为名搜刮民财，敲诈勒索，水乡人民的生活比黄连还要苦三分。
    今日的里下河地区，完全是一个新天地了。党和政府全面规划了里下河地区的排水工程，拨出巨款，先后兴建了射阳河、新洋港、黄沙港和斗龙港等四大骨干工程。其中最大的要数黄沙港了，它总长一百余华里，河面宽约一百二十米，最大流量为每秒五百立方米。配套成龙的水利工程，控制了里下河地区的水患，使水害变为水利，水乡面貌日新月异，昔日逃荒要饭的地方，如今成了重要的商品粮基地。水面利用率越来越高，沿河出现了许多养鱼、种菱、种藕的专业户。
    去年7月，盐阜地区连降暴雨，河水猛涨，普遍超过警戒水位。在这紧急时刻，里下河地区的水利工程全部启闸排洪，一个星期就排水近五亿立方米。由于排水系统完备，加上组织指挥有方，特大洪灾被降服了。地处里下河腹部的建湖县，地势最低，受洪水威胁最大，因排水及时，大灾之年仍然夺得高产，粮食产量达十一亿五千多万斤，比上年还增长了一亿多斤呢！
〖-ZW/正文〗
