〖ZQ/总期〗9742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为知识分子办几件好事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区总医院工作扎实收效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙文生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区总医院/知识分子政策落实情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 迎接建国三十五周年之际，济南军区总医院上下结合总结经验，认真检查落实党的知识分子政策的情况。八月下旬，军区后勤部转发了他们的做法。
    这个医院的知识分子比较集中，具有中学以上学历的干部占全院干部的百分之七十四。近年来，院党委清除“左”的思想影响和各种偏见，认真落实党的知识分子政策，主要做了以下几项工作：一是积极发展符合党委条件的知识分子入党。二是把优秀知识分子大胆提拔到领导岗位上来，使其有职有权。全院一九六六年前大学毕业的知识分子共有六十五人，现担任院级领导职务的有五人，科级领导职务的有三十九人。三是让知识分子充当领导科研的“一把手”，充分发挥他们的作用。一九八○年以来，全院获得一百项科技成果奖，还开展了三百多项新业务、新技术的研究。四是优先解决知识分子的住房问题。全院六级以上的八名知识分子，均已住上师职干部的住房；七至九级的一百一十五名知识分子、除七人在爱人处居住外，其余都住上了三间一套的住房。五是搞好生活服务中心。今年以来，院务部给年大体弱的知识分子送煤气上门；食堂为科副主任以上的知识分子设专门窗口，减少他们排队买饭的时间；成立了全日制食堂，保证下晚班的同志吃上热饭热菜。六是注意及时为知识分子排忧解难。仅上半年，就为分居两地的七名知识分子联系调动工作。
    由于医院认真落实党的知识分子政策，调动了他们的积极性和创造性，今年前七个月，全院有二十九项科研项目获奖。（孙文生）
〖-ZW/正文〗
