〖ZQ/总期〗9742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州军区某炮团组织股〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入基层考察党员发展对象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘泽文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗福州军区/建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，福州军区某炮团政治处组织股在发展党员时，注意深入连队调查研究，认真考察发展对象的实际表现，听取群众的反映，防止了发展工作中的某些不正之风。干部战士称赞说：这道关把得好。
    过去，这个团组织股考察党员发展对象时，只是听取下面的汇报，很少深入实际了解情况，结果给个别擅长“关系学”的人以可乘之机，影响了党员质量。通过学习整党文件，他们感到发展党员是一项严肃的工作，必须坚决杜绝拉关系、搞照顾等不正之风。在要求基层党支部严格把好质量关的同时，他们深入基层考察发展对象，按原则办事。某连有一个老战士，被“照顾”作为发展对象。组织股经过了解，发现这个战士的入党申请书是连队干部“动员”才写的，他在不到半年时间内跟别人打了两次架，影响不好，对党的基本知识一问三不知。根据这一情况，他们没有同意发展这个战士入党。尽管营、连个别领导多次说情，他们仍然坚持不开“绿灯”。（刘泽文）
〖-ZW/正文〗
