〖ZQ/总期〗9742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能干的上去不行的下来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师参谋长工作平庸被降职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳/林容华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州军区/干部任免工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州9月11日电 记者唐平岳、通讯员林容华报道：今天上午，某师邹政委在司政后机关干部大会上，宣读了由福州军区司令员江拥辉、政治委员傅奎清签署的一份将该师参谋长苏成春降任某守备师副参谋长的命令。
    苏成春1964年入伍，1976年9月由副团长破格提拔为师参谋长。由于他组织指挥能力欠缺，机关业务不熟，致使司令部工作在较长时间内开创不了新局面，群众反映较多。军、师党委认为，要加速部队现代化、正规化建设，必须大胆起用一大批锐意改革，勇于创新，有胆有识的干部。苏成春尽管没犯错误，但工作平庸，缺乏魄力和闯劲。经反复研究，他们决定报请福州军区党委批准，将苏成春降任师副参谋长。
    这一降职命令公布后，在该师引起很大反响。有的同志说，干部制度的改革，眼睛不能光盯着那些犯了错误的同志，四平八稳守摊摊的人，也应该降下来。有的同志谈到，进了新班子，不等于坐上了铁交椅，经过一段实践，能干的上去，不行的下来，是正常现象。作为党的干部，都要有能上能下的思想准备。也有同志认为，苏成春辛辛苦苦工作八年，没有功劳也有苦劳，被降职感情上过不去，如给他当个编外副师长或副师职顾问较为合适。
〖-ZW/正文〗
