〖ZQ/总期〗9742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边陲中秋夜 战士抒豪情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山前线指战员祝愿祖国人民千里共婵娟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗际明/陈湘安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老山前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南边防9月10日电 通讯员罗际明、陈湘安报道：十五的月亮，照在边关。中秋之夜，守卫在老山前线的指战员以独特的方式欢度古老的传统佳节，祝愿祖国人民千里共婵娟。
    夜幕垂落，一轮圆月映出老山巍峨的身姿，山那边偶然传来砰砰的枪声。哨兵身披着月光警惕地注视着前方。在哨兵身后的“猫耳洞”和帐篷里，战士们围烛而坐，手捧月饼，吟诗唱歌，谈天论月，给昔日激战的阵地增添了无限诗情。
    每逢佳节倍思亲。守卫“李海欣高地”的三排战士格外想念老班长刘东佩。半个月前，刘东佩在一次战斗中牺牲了。中秋之夜，三排的战士围坐在蜡烛旁，在刘东佩的位置上摆上月饼、水果。战士们说：“要是班长活着该多好啊！”
    为了让伤病员过个愉快的中秋节，前线某医疗所的姑娘们整整忙了一天。夜幕降临，护士张新华又来到病房值班。她的丈夫此时就在不远处的炮兵指挥所。夫妻俩结婚三年还没在一起度过一个中秋节，这次，他们虽然近在咫尺，却忙得仍然不能团圆。
    “举头望明月，低头思故乡。”守卫在老山主峰阵地的十四个民族的干部战士正在举行中秋晚会。在战士的要求下，副指导员陆绍喜不好意思地宣读了他写给妻子的信：“……今天是团圆的节日，可是我们却不能在一起共享青春的欢乐，我不遗憾，因为我们一家的分离，正是为了千千万万个家庭的团聚。”
〖-ZW/正文〗
