〖ZQ/总期〗9742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区党委作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养两用人才纳入教育训练总体规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贵/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/党委工作/培养两用人才/教育训练总体规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区党委决定，把培养军地两用人才工作正式纳入部队教育训练总体规划。8月份，各部队传达了军区的这一决定后，受到广大指战员的热烈拥护。
    军区党委作出这一决定时，就培养两用人才工作如何纳入教育训练总体规划的问题，对部队提出了以下几点要求：
    第一，把两用人才工作视同军事训练、政治教育、施工营建任务一样，有明确要求，有考核验收，并把这项工作的好坏，作为衡量部队建设，完成任务的一项标准，把抓育才有贡献的和抓其他工作有贡献的一样，予以奖励和表彰。
    第二，在组织领导上，要搞好统抓共管。培养两用人才工作，也要建立责任制，各负其责。党委在安排工作时，要把育才工作纳入抓基层的内容，做到年度有规划，阶段有安排，年终有检查。司、政、后机关各业务部门，根据党委提出的规划和指标，按业务部门归口负责的原则，分别列入各部门的年度工作，年终由党委进行检查评比，作为考核该部门工作任务的一个内容。
    第三，开展培养两用人才活动，主要是搞好五个结合。即同部队中心任务结合；同本职专业结合；同生活管理和农副业生产结合；同军民共建活动结合；同共青团活动和文体活动结合。如，在执行国防施工和营建任务中，有几十种专业技术，可多开些泥瓦工、木工、架子工、水暖工、爆破手等专业组，因地制宜地培养两用人才。特种兵分队和一些专业性比较强的单位，要结合本职再学一些民用的技术和基础理论知识。全训部队结合军训，举办军事科普讲座，开展军事学术研究，学习现代科学技术在军事上的应用，同时也可以举办一些民用的专业班（组）。
    （本报通讯员 张贵 本报记者 王文杰）
〖-ZW/正文〗
