〖ZQ/总期〗9742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赣州市机绣厂十姑娘绣锦图寄赠边防指战员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/赣州机绣厂/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西、云南边防前线的勇士们：
    我们是江西省赣州市机绣厂的十名未婚女青年。近两个月来，我们接连不断地从报纸上、收音机里读到和听到你们杀敌的胜利喜讯和英雄事迹，打内心敬佩和羡慕你们。你们打得好，振了军威、国威，为中华民族争了气。全国人民都感谢你们！
    我们从小就热爱解放军，喜欢看反映军营生活的文艺作品，喜欢听歌颂人民军队的歌曲，革命军人爱护人民群众的许多动人事迹，在我们心中留下了不可磨灭的记忆。现在，你们为保卫祖国疆土而英勇杀敌的事迹，更加增添了我们对战士的敬佩和爱慕之情。我们十个人一针一线地绣成这幅“爱情之花向勇士们开放”的锦图，献给你们――保卫祖国的勇士。这里面寄托着我们的一片真情啊！我们十个姑娘有一个共同的心愿：要把爱情献给热爱边疆、英勇杀敌的勇士。我们作出这种选择，也许会招来社会上的一些人的冷言冷语，但这不能动摇我们的决心。
    我们深深地知道，你们的血管里不仅激荡着爱情的浪花，而且还奔涌着黄河的波涛；你们的胸中不仅装着家中的亲人，而且还装着祖国和人民的尊严。本来，你们也可以在家乡的花前月下与心爱的姑娘度过幸福的时光，也可以有一个宁静舒适的工作岗位，可你们更懂得这幸福和安宁需要用钢枪来保卫，于是毅然选择了这远离亲人的边疆和血与火的战场，把深沉的爱献给了祖国。
    我们认为，个人的命运和幸福，与国家的兴衰和人民的幸福，是紧密联系在一起的，爱祖国的人才能真正爱自己的亲人。你们是祖国的卫士，是人民的子弟兵，你们是最可爱的人。让我们携起手来，为建设和保卫祖国四化而共同努力，让友谊和爱情之花为祖国开放。
    致以
    崇高敬礼
    左图是巧绣锦图的十姑娘（照片）
〖-ZW/正文〗
