〖ZQ/总期〗9742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家里钱多了怎么办才好？〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：八一六五八部队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗储蓄情况/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我家是一个养鸭专业户。近几年我家在养鸭方面发展很快，已收入了二万多元钱。由于我们那里是偏远的乡村，听有的人说，这么多的钱，存到银行就取不出来了。父亲来信问我怎么办，我一时也拿不定主意，不知道这笔钱该怎么办才好，这真是没有钱愁，钱多了也愁。恳求您给我们指点一下，这钱到底该怎么办才好！
    八一六五八部队 李长河
    小李同志：
    看了您的信，我真高兴。
    您该拦我的话了：“我愁，你却高兴，这不是拿我开心吗？”
    请不要误会！
    以前，干部战士中谁家日子紧巴得过不去了，就给报社写信，让帮助想想办法。如今，靠着党的好政策，您家养鸭发了财，钱多了不知怎么办，让我出出主意，我怎么能不高兴呢！当然你们这也是一种忧，毕竟是“喜中之忧”吧！
    您大概已经体会到了，十一届三中全会以来，党在农村的各项政策，说到底，是要使农民尽快富起来。今年党中央发的一号文件，更是给农民的一副“长效定心丸”。再说，在国家的根本大法――宪法中明文写着：国家保护公民的合法收入、储蓄、房屋和其它生活资料的所有权。你家养鸭所得的两万多元收入，如果存到银行，是受国家法律保护的。储户有存款取款的自由，零存整存自便，银行还对储户存款数额保密哩。1983年，全国城乡储蓄额达到八百九十二亿多元，创历史最高纪录，其中农村储蓄额的增长超过了城市，这里面就有不少专业户存的款。您把这些情况跟家里讲一讲，老人家的顾虑是不难打消的。
    谈到储蓄，里面还有不少学问哩！有钱存定期还是存活期，定期存几年，什么时候买东西最划算，这里都很有讲究。打个比方吧，同样存一千元人民币，同样存五年时间，由于存款方式不同，得到的利息就不一样，存定期比存活期利息高；定期一年，到期不转，五年后变为一千二百八十八元，而每年到期后再转存一年，五年后就是一千三百二十三无一角；如果存五年定期，五年后为一千三百九十六元。鉴于您家的情况，我看存款的形式可以多样化，整笔暂时不用的钱可以存定期，平时的收入可以存活期，或零存整取。
    存款利国利己，是件好事。但我觉得，把钱都存到银行里，仍不算上策。从长远计较，还应当从实际情况出发，拿出足够的钱来，购买先进设备，引进先进技术，扩大生产规模。这样就能多为社会创造财富，家庭收入也就有了源头活水。湖北省沔阳县有个养猪专业户，致富后马上拿出一笔钱扩建了猪栏和饲料库，又投资三千元添置了粉碎机、打浆机等饲料加工设备。他用电子计算机计算饲料配比，家庭养猪正朝机械化、科学化方向发展，经济效益明显提高。
    另外，手里票子多了，也不妨将家庭物质、文化生活适当改善改善。这不是提倡享受，更不是鼓吹浪费。生产和消费是对立的统一。要是死死恪守“君子谋道不谋食”的齐家治国古训，人人粗衣恶食足矣，那也是和搞四化的目标不相一致的。随着生产的发展，生活也是要逐步改善、提高的嘛！
    罗罗嗦嗦这么多，只能供您参考。那笔钱到底怎么用，还要你们根据家里的具体情况来定夺。我希望不断听到你家传来的喜讯。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
