〖ZQ/总期〗9742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年要做知识的主人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国防科技大学副校长/教授陈启智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/寄语青年朋友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想工作/青年学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了四化建设，为了使自己成为军地两用人才，一个学文化、学科学、学技术的热潮，正在部队蓬勃兴起。许多青年通过学习，掌握了比较扎实的理论基础知识和基本技能。有的考入学校进行深造，有的在教育训练中发挥了骨干作用，有的退伍后成了技术能手、专业户。但是，也有一些青年同志对学习的迫切性认识不足，或因一时收效不大而影响了学习的积极性。
    我们应该懂得，新的技术革命和四化建设不仅对科学工作者提出了更高的要求――要求他们跟上时代的步伐，随时掌握科学技术的新动态、新知识；而且对全民族、全体劳动者提出了更高的要求。工人、农民、战士都应该有广博的知识，掌握先进的科学技术，使自己成为适应未来的新型劳动者和合格保卫者。
    有一部分部队青年是高考的落榜者，他们中的一些同志认为，自己失去了上大学的机会，没有什么发展前途了。由于我国大学招生的数量还比较少，不可能满足更多青年升学的要求。但不能说没有考取大学的人就没有出息，没有作为了。有人曾经对一百零六位自学成才的青年进行过调查，他们中的绝大多数文化水平比较低，有的不仅没有考上大学，连高中也没有上过。但他们勤奋自学，刻苦钻研，有八十四人达到了大专水平。其中，有的当了工程师、农艺师、医生、大学教师，有的成了技术能手、革新能手或科学种田的行家。我校系统工程与数学系青年教师王晓星，中学毕业后失去升学的机会。但他不气馁，抓紧工余时间，访师求教，孜孜不倦，自学了大学课程，1978年经著名数学家孙本旺教授考核推荐，被我校录用为数学教师。现在他已讲过两期大课，效果很好，受到老教师和学生的好评。这些青年自学者的事迹证明，榜上无名，脚下有路，靠自学也能够攀登科学文化高峰。
    部队青年要自学，训练、工作和学习的矛盾比较突出。怎样解决这个矛盾呢？我想，除了善于挤时间之外，很重要的一条，就是要结合本职工作。因为结合本职工作学习有两个有利条件：一是容易得到领导的支持和同志们的帮助，学习时间便于保证；二是把学习的内容同实际工作结合起来，易懂易记，用得上，见效快。在我们国防科技大学，有一批年轻战士，1978年调入学校，参加银河亿次巨型计算机研制中的某些技术工作。他们大多数只有初中文化水平，多数人从未见过计算机。他们在科技人员的指导下，边学边干，先后学习了《计算机原理》、《电子线路》、《逻辑设计和工程设计的基础知识》、《仪器仪表和实验技术》以及《英语》等课程，现在已达到辅助设计人员的技术水平。他们承担的银河机印制板布线工作，精度高，要求急，但他们把理论与实线紧密结合，很快掌握了布线技术。他们布的线，走线近，穿层少，数百种印制板布线没有出现过差错，荣立集体三等功。事实表明，只要我们结合自己的本职工作学习，长期坚持下去，就一定能在各自的领域里成为行家里手。
    学习科学文化，既要有高度的自觉性，舍得下苦功，又要有好的方法。在这个问题上，有几点需要引起青年同志们注意。
    首先，要打好基础。新的知识不断涌现，老的知识不断被更新。据统计，知识陈旧的周期，在十八世纪为九十年；十九世纪末到二十世纪初，周期缩短为三十年；近五十年来又缩短为十五年；而在当今一些领域中，知识的陈旧周期已经缩短为五至十年了。面对新知识的巨流，我们一生无论怎样勤奋学习，也是难以穷尽的。但是，有了基础知识，练好基本功，就可以不断猎取各种知识。所谓基础知识，对部队青年来说，最重要的是语文、数学、物理、化学和外语知识。这些基础知识，就好象楼房的地基一样，没有地基盖不成大楼，地基不坚固，大楼就要倒塌。
    要注意扩展自己的知识面。现代科学技术互相渗透，文理交叉，正向着高度分化、高度综合的方向发展，出现了许多边缘学科和综合学科。因此，在学习内容上，要根据工作需要和个人兴趣适当扩展。比如，学科学技术的，除学好自然科学知识之外，还要选学文科知识；学文法财经的，除学好社会科学外，还要学点自然科学。这样，才能适应四化建设的需要。
    在学习过程中，要注意培养自己的能力。能力一般包括观察能力、自学能力、思维能力、操作能力和表达能力等，其中最重要的是思维能力和自学能力。这些都有待于同志们在实践中不断锻炼和提高。
    要主动地、生动活泼地学习，讲究学习方法。不论学习哪一门课程，哪一种技术，都要勤于思考，善于思考，学会分析和综合，在理解的基础上记忆。特别要注意搜集资料，学会记笔记。古今中外的大学者和发明家都善于记笔记。达尔文当年随贝格尔号考察船环球考察，记录下十八本共五十多万字的珍贵资料。李时珍为修订《本草纲目》，手抄笔记资料有一千万字以上。实践说明，笔记对成才有重要意义，特别是在自学条件下，可以说笔记是不见面的老师，又是记忆的拐杖。
    青年时代，正是精力充沛、求知欲旺盛的时期。只要大家有学习的志向，有顽强的毅力，又有好的方法，就一定能成为知识的主人，成为四化事业的开拓者。
〖-ZW/正文〗
