〖ZQ/总期〗9742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在争取入党的道路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团战士谷铁成入党记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙忠国姜忠玉张向持/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党情况RW：谷铁成/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还是入伍第二年的时候，谷铁成被送到司机训练队学习。那时他还不是团员。一次，班务会上，班长总结完工作，换了个话题：“副指导员家属来队了，咱都凑两块钱，给买点什么吧。”有几个战士在掏腰包，铁成却说：“班长，这样做不大合适吧，这不把我们的官兵关系搞庸俗了！”班务会不欢而散，几个要好的，给铁成点明了这件事的“严重性”：副指导员是团支部书记，你这样做，入团要受影响。铁成说：“不正之风是个鬼，顺着不如顶着。”他找班长谈心，班长说：“我上次那个提议太没水平，你做得对。”以后，班长处处帮助铁成。学习结束时，谷铁成成绩全优，还入了团。
    也许是铁成敢于直言，心胸坦荡的缘故，他一直是班、排、连、营的“历届”群众代表。每逢连、营、团党组织搞整顿，开民主生活会，大家总选铁成当代表，他也从不推辞。一次，给团领导提意见，他把战士们的批评意见都端出来，另外，又给几名团领导提了几条。他特别声明，这几条都是自己的，不是“有的同志”说的。参加会议的群众代表和团首长，看着谷铁成，那表情有惊讶，有佩服，有鼓励，当然也有为他担心的。有人问他：“你不想入党了？”铁成说：“写入团入党申请书的时候，把名字署得那么工整，写意见书为什么就不能？正是想入党，才向党说真话呀！”
    铁成入伍的第五年，指导员曾挨个问刚分到连队不久的新兵：“你们看，咱们连谁是党员？”他要通过这种“民意测验”考察一下党员的质量。谷铁成得票最多，可他并不是党员。新战士都觉得诧异。谷铁成的“党员形象”是这样投射到新同志心灵的屏幕的：
    他开车拉着新同志去运石头，从驾驶室跳下来就装车，并说：“你们年龄小，大块的留给我搬，小的你们搬，别累坏了。”新兵出公差的机会最多，公差队伍里，常常夹着铁成这名老兵。一天深夜，一个新兵上厕所，发现有个人在修猪圈围墙，上去一看，竟也是那位搬石头的司机。有个新兵曾经问过铁成：“你干得这么好，怎么没有入党？”铁成说：“机器人又听话，又能干，要是能干就入党，机器人都能入。”“这话还真有想头呢！”新同志琢磨开了。
    连队调整骨干队伍时，党支部根据铁成的能力和一贯表现，让他担任副班长。铁成几次找连队干部，还写了个思想汇报，表示不同意。他写道：“我当个副班长，是拿得起来的。但我毕竟是服役六年的老战士了，在连队的时间也不会很长了。连队要从长远考虑，让新点的同志当副班长为好。我不当副班长，也会发挥老战士的骨干作用。”有人劝铁成当，理由是按惯例当了副班长入党快。铁成说：“为党干，不等于为入党干！”
    今年初，铁成加入了党组织。曾经担任过谷铁成所在连的五个指导员，都有这样一个看法：谷铁成想入党，心术正得很。
    本报通讯员 孙忠国 姜忠玉 张向持 本报记者 饶洪桥
〖-ZW/正文〗
