〖ZQ/总期〗9742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银装素裹范公堤〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯国庆征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏北平原/范公堤治理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们苏北平原上，有一条南起东台、北至阜宁的通榆公路，它的前身是著名的范公堤。相传范公堤是宋朝大文学家范仲淹任西溪盐官时，为了防范海潮侵袭，带领当地乡民修筑的堤，历史上对盐城一带抵御海潮，起了一定作用。但范公堤以东，长期是满目荒凉。本世纪初，一些民族资本家曾在这里筑堤围垦，废置盐灶，种植棉花。但资本家只顾赚钱不管护堤，以致堤身低矮单薄，1938年大潮决堤，沿海垦区全被潮水吞没，汪洋一片，造成田园毁灭荒芜，人民流离失所。
    解放后，当地政府组织民工进行全面治理，至1957年，就筑起了一座长达二百三十九公里，雄伟坚固的防潮大堤。以后随着沿海地区逐步兴垦扩垦，国家又相继派来了许多专家、学者和科研人员，帮助家乡改良荒沙碱地，指导农民科学种田。范公堤外，原先那一片荒凉辽阔的海滩，现已成为全国有名的高产棉区。每到秋收季节，银装素裹，棉农们喜采新棉，笑逐颜开。这两年来，棉区普遍实行生产责任制，棉农们干得更欢。1983年全区棉花总产达到三百九十万担以上。
〖-ZW/正文〗
