〖ZQ/总期〗9742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们护卫春光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏〖HH/换行〗DW：八六四八一部队战士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书演讲活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经有人问我：“你觉得当兵苦不苦？”当时，我回答：“当兵太乏味了，我是走错了路、进错了门啊！”现在回想起那句话，我感到脸红。
    我目睹过一个部队将上前线时的情景：全团官兵庄严肃立，鸦雀无声。政委激动地宣读上级命令，每个干部战士的眼睛里都闪耀着光芒，抑制不住自己那种奔赴战场、报效祖国的渴望。
    “我要上前线了！”一位战士兴高采烈地说，话音里充满了自豪感。另一位战士却在树下哭泣。我问他为什么哭，他近似悲哀地说：“我被留在家里啦！”说着，大滴的眼泪滚落下来，泪珠在月光的照映下晶莹透亮。我想：战士的心也象泪珠一样晶莹透亮的。我被深深地感动了。
    我收到过我的同学从云南边防寄来的一封信。信中写道：在开上前沿阵地的这些日子里，我终于深深理解了战士的含义，感受到了祖国赋予我的千斤重担。“叔叔，你可要狠狠揍呀，他们炸死了我们张老师，没有人教我们的语文课了。”一个十二岁的小女孩扯着我的衣角，用手指着边界的那一边。看着这些孩子们，我想到了正在学校里读书的我的妹妹，她们是一样的年龄啊！复仇的怒火在我的心里蓬蓬燃烧着。在每一次击退敌人的疯狂进攻后，我都要用双手捧起脚下的泥土，一种自豪感油然而生。你说，战士的含义不正是要为保卫祖国的每一寸土地而战吗？
    读着他的来信，读着报上登载的英雄事迹，读着《高山下的花环》、《在这片国土上》、《革命烈士书信》、我的心中回荡着一曲民族的壮歌！我明白了，理解了――为什么烈士们不被金钱享受所诱惑？为什么战士们能面对危险挺身而出？我明白了，理解了――为什么那么多的军校毕业生要舍弃舒适的生活，纷纷递上到边疆去的申请书？为了祖国和人民而战，为了民族的振兴而拚搏的崇高信念，正是新一代中国军人奔涌不息的力量源泉！我自豪：为了自己也是一名军人，属于战士的行列，为了这个行列里有如此优秀的兄弟姐妹；我惭愧：为了自己有过和私心杂念，遇到挫折后曾有过颓唐和徘徊。
    东汉时的马援曾经说：“男儿要当死于边野，以马革裹尸还葬耳，何能卧床上在儿女子手中邪”？我体味着这句话，我们的战士不正是这样的优秀男儿吗？从天南海北聚集到一起，不同民族，不同的习俗，都有着一个共同的事业，有着一个共同的信念――为了祖国而战斗而献身。为了这个信念，我们的战士可以用身体去滚雷，用胸口堵枪眼，负伤不下火线，迎着困难和危险上。不错，军人的生活是苦些，和别的职业相比，是一个最需要作出自我牺牲的职业。当大地沉睡的时候，我们要去站岗放哨；当千家万户团聚的时候，我们要舍弃团聚的幸福；没有依依的情话，牺牲甜蜜的睡眠，和钢枪为友，与明月为伴。然而，当我们想到幽静的公园小径上情侣肩并着肩；想到美丽的早晨，红领巾们背着书包上学；想到百岁老人接受满堂儿孙的祝福；想到祖国的和平与安宁，都是因为有了军队和战士才有保证的时候，我们谁能不感到骄傲和自豪呢！
    我想：对于战士来说，自己的苦换来了人民的欢乐，生活上的苦换来了精神上的充实，那么苦也就是甜了。这就是革命战士的苦乐观、幸福观！“我们是春光的护卫者，驱逐侵袭而来的风寒。我们的信念撑起蓝色的天空，热血浇灌和平的花开……”我常常会情不自禁地背诵这首诗，因为它是战士的诗。战士是多么幸福啊，用自己的苦换来了千家万户的幸福。
〖-ZW/正文〗
