〖ZQ/总期〗9742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军衔、文职、预备役制度资料介绍（11）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外军文职人员的录用与辞退〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗志甫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军衔/文职/预备役制度介绍/外军文职人员任免情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军文职人员的录用和辞退都必须按照法律规定办理，不准随便招募和解雇。文职人员的来源，各国的情况不尽一样，但大体上都是从社会上招募、聘请，从地方院校的毕业生中招收和由服役期满的军人中转改。
    美国认为文职人员是“国防力量不可缺少的组成部分”，所以长期以来大量使用文职人员。其文职人员一是广泛招募社会上的合格青年；二是从学校直接招收；三是与地方某些私人企业、院校等单位签订合同，聘请科学家、工程师、教授和技术人员；四是从服满现役的退伍军人中转改，此外，还录用部分随军家属和伤残退伍军人。美军对于录用退伍军人有特别照顾，如在考核中可另加五至十个记分；对于一些文化程度低、无民间工作技能的士兵，只要本人同意参加某项训练，则可不与其他申请人竞争而直接试用，经一年或二年训练考试合格，则可定为正式的联邦雇员。文职人员大部分是就地招收，这样做的好处，一是他们能够固定在一个单位长期工作，在业务上起骨干作用；二是他们的衣食住行自理，可减轻军队的负担。文职人员的工作比较有保障，除非个人犯严重过错，一般不得解雇；一旦由于机构精简或预算大量削减不得不成批裁减人员时，有关当局可在全国范围内调整，力争在其他部门或地方安置工作。
    日军中的文职人员，除极少数由军官转任外，大部分是从地方直接招收。由防卫厅人事教育局按计划组织考试，择优录取，对不宜考试的专业也可以直接选拔录用。英、法军队的文职人员主要从地方招募。联邦德国军队文职人员的来源有三：一是从地方学校中招收，二是招募社会青年，三是招收退役的士兵。据1979年统计，十八万文职人员中约有七万名是退役士兵。
    苏军中的文职人员，据西方估计约有七十五万至一百万，分为负责干部、职员和工人三类。军队招聘职工采取签订合同的方式，分为定期（三年以下）、不定期和临时合同三种。被任命担任部队、机关和院校编制职务的文职人员，按照苏联最高苏维埃主席团1947年6月10日的命令，必须庄严宣誓严守军事机密和国家机密，遵守由法律和军事当局规定的制度，认真而忠诚地履行自己的职责。根据劳动法规定，未经工会基层委员会同意，行政部门不得提议辞退职工。按照法律规定，只有在下列情况下行政部门才可提议辞退职工：企业、机构撤销；人员或编制精简；发现工人或职员由于业务不熟练，或健康状况不适宜所任职务或工作；职工经常无正当理由不执行劳动任务；无正当理由旷工；由于暂时丧失劳动力而连续四个月以上不上班；原先担任该项工作的职工恢复上班了。
    罗马尼亚军队的文职人员大部分来源于地方，在当地中学生和中专毕业生中招收，大学毕业生由国家统一分配，也有少量的文职人员从复员军人中录用。
    南斯拉夫人民军中的文职人员，主要是通过招聘、直接招收和临时招收的办法录用。招聘时，通过宣传工具公布招聘事项，提出受聘者应具备的条件。然后由招聘委员会审定候选人是否具备条件，并根据候选人的条件优劣进行排队，最后由主管军官在候选人名单中进行挑选，通常优先录用那些不会由于家庭分居、旅行和其他原因需要补助的候选人。但是，如果法院确认被录取者不符合条件时，则可撤销对他的录取决定。直接招收，主要是某些工作岗位，由于安全和保密的原因，不宜采取公开招聘，而直接吸收那些享受助学金合同，有义务到人民军服役的人员。临时招收，主要是一些临时性的工作，可通过临时招收文职人员来进行。临时招收的文职人员，如在同一岗位上工作超过两年，则可转为长期工作。文职人员如希望停止自己的工作时，应提出申请，主管军官应满足其停职的要求。领导上如需停止文职人员的工作，一般应先征得本人的同意。但对下列人员可不征得本人同意而决定其停职：①不服从工作分配者；②确实证明其工作能力不能满足工作需要者；③满退休工龄者；④在招收时隐瞒个人情况或提供假情况者；⑤被开除出人民军或被判监禁者。（志甫）
〖-ZW/正文〗
