〖ZQ/总期〗9742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人应该怎样对待婚姻恋爱问题？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛盾/镇庭/钟世宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月16日，本报以《维护军人崇高声誉莫负姑娘爱兵深情》为期，刊登了河南省漯河市一位女青年的来信，并希望大家就信中反映的问题发表自己的看法。这之后，有数百名干部战士踊跃来信，就“军人应该怎样对待婚姻恋爱问题？”发表自己的意见。现从中选出几封来信予以刊登。有的意见显然是不正确的，我们也登出来，为的是引起讨论，提高认识。
    ――编者
    两封不同的信 一颗共同的心
    军报八月十六日刊登的“一位热爱解放军的姑娘”的来信，在我们这里引起了强烈反响。回想前不久军报发表的一位安徽姑娘《愿把爱情献给忠诚于祖国的战士》的来信，我们觉得这两封信虽然内容不同，写信人却有着一颗共同的心，这就是热爱解放军，爱护解放军。也许正因为她们对人民军队的感情无比真诚，所以当她们的感情受到亵渎时，就特别令人痛心，她们发出的劝告，特别震撼人们的心弦。我们应该面对姑娘的信作些思索和反省，想想我们该以怎样的行动来取信于民，维护军人的崇高声誉。 炮兵学院七队学员 孙继宽 方诗武
    读了《维护军人崇高声誉莫负姑娘爱兵深情》的信，深受感动。这位“热爱解放军的姑娘”接到“绝情信”后，没有就此倒下，没有失去理智，更没有因此而错怪解放军。她把个人的痛苦埋在心底，衷心寄语我们的同志：要维护军人的声誉，不要辜负了人民对军队的深情！这是多么真诚的忠告！面对她的劝告，我从内心发出呼喊：战友啊，亲爱的战友，我们要清楚地看到自己的一言一行可能造成的影响，千万不要做出“一条鱼弄得满锅腥”的事来！
    三八二九七部队汽车连 毛盾
    河南姑娘的信净化了我的心灵
    看了河南漯河市一位姑娘的来信，我深感内疚。
    我是去年入伍的战士。入伍前，经人介绍与邻村女青年王秀凤建立了恋爱关系。那时我们的感情很好。我参军后，她曾几次给我寄来鞋垫，还经常到我家帮我父母干活。遗憾的是她文化太低，每次来信都是那么几句，什么“要安心服役、刻苦训练、保重身体”等等，连“爱情”、“恋爱”这类词儿几乎都没提过。别人的未婚妻来信，总是谈论前途、理想与未来，更少不了一些甜丝丝的话语，而她……渐渐地，我对她感到生疏了，远了，产生了和她“散伙”的想法。后来她的来信我连看也不再看。我已有五个多月没有给她回信了。
    河南姑娘信中的每一句话，都深深刺痛了我的心。我不正是扮演了信中批评的那位战士的角色吗？重新回想我的未婚妻，她虽然没有城市姑娘的入时打扮，也不会写恋人常有的甜情蜜意的话语，但她热爱军队，真心实意地支持我在部队好好工作，表现出了一颗金子般的心。我怎能当了兵就嫌她文化低，和她“散伙”呢？
    我已经给她回了信，谈了我的工作和生活情况，并向她承认了我的过错，还寄上了我的一张照片呢！她文化低，我要勉励她学习，并多给她帮助。
    五四九一四部队二中队 镇庭
    我们需要理智的爱
    读了河南姑娘的信，我认为不能说军人考上军校和以前的女朋友告吹就是一件不道德的事。在某种意义上说，这是理智的选择。假如您是一名军人，在一个地图上难以找到的小山沟里当兵，你弱小的妻子、多病的孩子都远在千里之外的故乡，您认为这是幸福的结合吗？如果您和新婚的妻子临时借住在他人房子里，连三十天可怜的假也难在一起团聚，您难道认为这是道德的结合吗？不！这是盲目的爱的结果。除非您认为在这个世界上多一对牛郎织女比多一个幸福家庭强，你才不承认这一点。我们都要讲究实际。如果我们部队哪个干部找了一个叫他伤脑筋的对象（即使他的对象是无辜的），我会毫不迟疑地告诉他“快点吹，找一个不拖后腿的。”这没有什么，因为我们无法解决那诸多的实际问题。
    我们都是唯物主义者，面对现实，我们不能想得太天真，我们需要的是理智的爱。
    广西桂林陆军学校第八队 钟世宏
〖-ZW/正文〗
