〖ZQ/总期〗2469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越人民武装打下一架美直升飞机
    美国驻南越的陆军直升飞机司令史迪威所乘坐的直升飞机，二十一日被英勇善战的南越人民武装的地面炮火击中，飞机不得不被迫降落。史迪威和机上人员幸免于死。
    一批美国士兵和军事装备到达泰国。
    美联社二十三日发自曼谷的电讯说：“美国第二十五师的五十名左右士兵已经到达泰国，帮助储存订于本周运抵这里的军事装备”；“军方人士说，另外六、七十名可望接踵而来”。
    据美新处二十三日报道，向泰国运送军事装备的五艘美国海军舰艇的两艘已经到达曼谷。它们载运着武器、坦克、车辆和其他军事装备。
    约翰逊任命泰勒为驻南越大使。
    美国总统约翰逊二十三日在记者招待会上宣布，他已接受美国驻南越“大使”洛奇的辞职要求，并且已经提名美国参谋对联席会议主席泰勒来继任这个职务。
    约翰逊还宣布任命负责政治事务副国务卿帮办阿・约翰逊为美国驻南越的副大使，“辅助泰勒将军管理美国在越南（指南越）的机构”。
    约翰逊还宣布提名陆军参谋长厄尔・惠勒接替泰勒任参谋长联席会议主席。
    美伪飞机舰只不断侵入越南。
    二十三日河内宣布，在四月二十八日到三十日期间，美国和西贡傀儡政权的飞机七次侵入非军事区和越南民主共和国的领空。
    五月十九日，南越伪海军的一艘舰只在跟踪追击一条渔船时侵入越南民主共和国的领海。
    意大利一百多万建筑工人罢工
    意大利一百多万建筑工人二十三日举行全国规模的罢工，要求增加工资和充分就业。罢工者在全国各地举行了数以百计的集会和示威游行。
〖-ZW/正文〗
