〖ZQ/总期〗2469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“敌人不允许我慢慢来呀！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程华胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地时间就是军队〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颜宗汉一分到高射炮四连三班当七炮手，就迫不及待地跑去问指导员：“当七炮手能打下敌机吗？”指导员说：“能！打下敌机要靠协同好，靠动作迅速，靠技术过硬。七炮手是给炮送‘粮食’的，压弹递弹快，大炮吃得饱，敌机就跑不了。不过，要练到功夫硬，就得不怕困难啊……”颜宗汉一听，毅然回答道：“只要能打下敌机，确保祖国领空安全，多大的困难我也不怕！”
    困难，可比他想象的要大得多。第一次练压弹，别人压一箱，只需十五六秒钟，他却需要四十多秒钟，还累得满头大汗。晚上睡觉的时候，右臂肿得抬不起来。但是，第二天天刚麻麻亮，他又爬起来去练习了。班长周秋泉劝他休息一下，慢慢练。他说：“班长，一天要跑好多次警报，你叫我慢慢练，可敌人不允许我慢慢来呀！”班长看他练兵目的明确，干劲很大，就更细心耐心地教他巧练。正课训练的时候，他也是总向教练员要求说，“我是新手，让我多练几动吧！”别人练习的时候，他则注意观察动作要领，虚心学习。经过一段训练，他的成绩很快达到了优等标准，正式参加了战斗行列。
    有一回，部队搞机动作战演习。老同志搬一箱炮弹飞跑，他却怎么也搬不起来。第二天，他就自动跑到弹药室去练。百多斤重的炮弹箱，压在他身上，真是每挪动一步都很吃力，但他咬紧牙关一次又一次地练着。班长看他连气都喘不过来，说：“搬炮弹有老同志，你慢慢练吧！”颜宗汉摇了摇头，说：“我要是也能搬动炮弹，咱班的行动不就更快些嘛！”经过两个星期的锻炼，他搬炮弹果然也象老同志一样轻捷如飞了。
〖-ZW/正文〗
