〖ZQ/总期〗2469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王指导员把哲学用活了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡士弘/沈鉴文/乐保俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某团机枪连指导员（原任四连副指导员）王小瑞，运用《矛盾论》的原理指导政治思想工作，很有成效。
    王小瑞是从战士提拔起来担任连队政治工作干部的。开始，他缺乏工作经验。一九六○年在农牧场担任副指导员，由于思想工作没有做好，问题较多。当时，他认为是自己的模范作用不好，就整天闷头放羊喂猪，打扫猪圈，什么活都带头干，想以自己的模范行动来影响大家。这样做，战士对他个人的反映的确不错，但是战士中的许多思想问题并没有解决，生产任务完成得不够好。
    后来他被调到四连工作。这时军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》传达下来了。军委号召一定要把毛泽东思想学到手。从此，王小瑞开始活学活用毛主席著作。王小瑞出生在一个贫农的家庭里，对毛主席和毛主席著作，有深厚的阶级感情。他反复学习了《矛盾论》，大大提高了思想水平和工作能力。
    承认矛盾普遍存在，主动做思想工作
    读《矛盾论》使王小瑞首先受到启发的，是关于矛盾普遍存在的问题。毛主席说：“没有什么事物是不包含矛盾的，没有矛盾就没有世界。”“不论是简单的运动形式，或复杂的运动形式，不论是客观现象，或是思想现象，矛盾是普遍地存在着……。”又说：“党内不同思想的对立和斗争是经常发生的……。党内如果没有矛盾和解决矛盾的思想斗争，党的生命也就停止了。”
    读了毛主席这些话，使王小瑞发现了自己过去工作中的一个问题：就是对思想矛盾，有时采取不承认主义。他想：毛主席说矛盾是普遍存在的，思想问题是矛盾运动的一种形式，是客观存在。对思想问题，怕、回避和掩盖都是不对的。不正视问题的存在，不主动做工作，只有使矛盾激化，更难解决。正确的做法，应该是矛盾有多少就承认多少，有多大就承认多大，找到它的规律，细致地进行政治思想工作，不断解决矛盾，不断推动事物的前进。
    懂得了矛盾普遍存在的这个道理，王小瑞就把它运用到实际工作中去，主动地去找矛盾，做工作。例如在一次射击训练中，他通过各种方式了解战士的思想情绪与任务要求的矛盾：一种是信心不足，怕打不好；另一种是麻痹大意，毫不在乎，预习不认真。根据这个情况，他组织大家学毛主席著作，引导前一种人在战略上藐视困难，在战术上重视困难，用愚公移山的精神苦练射击技术；对后一种则引导他们象白求恩同志那样在技术上精益求精。练兵情绪发动起来了，他又注意解决劳逸之间的矛盾。在接近打靶的时候，有人说：“差不多了，快打吧！”表现有急躁情绪。他又动员大家不打无把握之仗，启发大家继续苦练。由于这样不断发现矛盾，解决矛盾，两次射击都取得了优等成绩。
    就是在连队看来是“思想平稳”的时候，王小瑞也注意去发现矛盾，解决矛盾。去年四好初评，四连被评为四好，接着两次射击取得了优等成绩，战士们很受鼓舞，情绪很高，干劲很足。王小瑞找了几个骨干来汇报情况，都说部队情绪好得很，没有问题。王小瑞想：在顺利的情况下就没有矛盾了，那么怎么理解“矛盾存在于一切事物的发展过程中”，“每一事物的发展过程中存在着自始至终的矛盾运动”呢？想来想去，他发现：看不见问题，这本身就是矛盾。他发现骨干中存在着自满情绪。于是，根据党支部的决议组织骨干学习毛主席关于反对骄傲自满的论述，并请上级派来帮助工作的同志讲了《谦虚与骄傲》的故事，然后发动大家找薄弱环节，摆出了不少问题。这样，使大家受到深刻教育，认识到在任何时候都不能满足现状，要时刻警惕存在的问题。
    解决思想问题，要具体问题具体分析
    学习《矛盾论》使王小瑞受到的又一个启发是，具体问题要具体分析。在一个时期里，王小瑞做政治思想工作满足于一次政治运动，一堂政治课，认为可以解决连队所有的问题。后来他慢慢发现：这样做工作是不够的，只能解决一般同志的问题，而有些同志特别是后进同志的个别问题，却没有解决。他带着这个问题学习《矛盾论》。毛主席说：“不同质的矛盾，只有用不同质的方法才能解决。”又说：“离开具体的分析，就不能认识任何矛盾的特性。我们必须时刻记得列宁的话：对于具体的事物作具体的分析。”王小瑞想，事物本来就是千差万别的，不同的人有不同的问题，需要具体分析，用不同的方法去解决，而自己没有很好做到这一点，当然就不能把工作做到每个同志的心窝里去。
    此后，王小瑞就经常根据毛主席的指示去做工作。比如新战士入伍以后，开始总是有些人存在着这样或那样的问题。存在问题，这是矛盾的普遍性；但是引起问题的原因和问题的表现形态各有不同，农村来的战士和城市里来的战士不同，工农出身的战士和知识分子出身的战士不同，这是矛盾的特殊性。几年来他根据每个战士的特点进行思想工作，收到良好效果。战士唐福保、张学信刚入伍的时候，都一度不愿当步兵。经了解，农村来的唐福保在家里看到赶马车挺惬意，想当驭手赶马车；张学信觉得自己是高中生，有文化，想学技术，当汽车兵。当时王小瑞除了向他们进行为谁当兵、为谁打仗的教育以外，还根据他们的特点，进行了个别教育，很快解决了他俩不愿当步兵的思想问题。再如在处理某些老战士不安心服役的问题时，王小瑞也运用矛盾的普遍性和特殊性的原理，根据不同情况进行不同教育，使问题得到了较好的解决，真正做到了一把钥匙开一把锁。
    创造转化“条件”，帮助后进变先进
    王小瑞根据矛盾可以转化的原理帮助后进同志转变，收到很好的效果。四连原来有两个战士，思想问题长期没有得到解决，工作表现不好。有的同志对帮助这两个战士进步失去了信心。王小瑞就召集骨干学习《矛盾论》。毛主席说：“事物内部矛盾着的两方面，因为一定的条件而各向着和自己相反的方面转化了去，向着它的对立方面所处的地位转化了去。”王小瑞想：被统治的无产阶级经过革命转化为统治者，战争可以转化为和平，那么后进战士为什么不能依一定条件向相反的方面转化呢？这里的“条件”是重要的。这两个同志所以没有转化，因为我们的教育是“无的放矢”，而不是“有的放矢”，也就是说转化的“条件”没有成熟。我是政工干部，工作得好坏，政治思想工作有力无力，一个考验是后进同志的转变。毛主席说：“唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”改造后进战士，还必须掌握毛主席这一指示的精神，把工作做到他们的心窝里，促使他们提高思想觉悟。
    王小瑞和本连思想工作骨干，根据两个后进战士的特点，分别进行思想工作。启发他们不忘本，不忘胜利果实来之不易，并不断帮助他们学习毛主席著作。最后使这两个同志都有很大转变，有一个还成为学习毛主席著作积极分子、特等射手、五好战士。
    思想工作不能一劳永逸，要不断进行
    王小瑞从学习《矛盾论》中还体会到：思想工作不能一劳永逸，要不断进行。毛主席说：“矛盾是普遍的、绝对的，存在于事物发展的一切过程中，又贯串于一切过程的始终。”还说：“旧过程完结了，新过程发生了。新过程又包含着新矛盾，开始它自己的矛盾发展史。”他想到自己有时候一次教育运动过去，总想松口气，这是不符合人的思想发展规律的。从此，他除了注意抓好政治教育运动外，还很重视做好经常性的政治思想工作。
    一次野营训练，王小瑞根据部队思想规律，工作步步紧跟，使部队情绪一直很高。长途行军开始以前，王小瑞根据一部分同志的怕苦畏难情绪，适时地进行了艰苦奋斗的教育。行军开始，部队情绪很高，但是，王小瑞没有松劲，一路上进行传统教育，请老游击队员作报告，讲述革命前辈艰苦奋斗的故事。当时，许多战士还是第一次参加长途行军，但是由于思想工作活跃，大家坚持锻炼。部队回营以后，王小瑞根据“旧过程完结了，新过程发生了。新过程又包含着新矛盾”的原理，意识到回营以后又会出现新问题，就根据支部的决议，主动向部队进行了战备教育，使部队情绪始终没有松懈。
    王小瑞过去找战士谈话，谈过几次以后，就希望他不再产生思想问题。学了《矛盾论》，王小瑞认识到：一个人的思想水平的提高，也是有一个不断斗争、不断变化的过程的。一个问题解决了，觉悟就提高一步；但是在新的集体下又会出现新的问题。认识了这个规律，就注意使思想工作不断线。战士陈锦富开始因为军衔没有调整，思想不通。王小瑞向他进行教育以后，情绪高了。不久因为家庭问题情绪又低落了。王小瑞一面安慰他，一面提请支部帮助他解决家庭问题，陈锦富很受感动，情绪又好了。王小瑞在介绍经验时深有体会地说：“思想工作，一定得有不断革命的精神。”
    就这样，王小瑞把哲学原理运用到日常思想工作中了。
〖-ZW/正文〗
