〖ZQ/总期〗2469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于流动红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾国雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流动红旗是鼓舞先进、促进工作的一种很好的工作方法。但是，用得不当，也会发挥不了它的作用。
    近来，有的连队流动红旗做得太多，形状各式各样，名目也够繁杂的。例如有“安全红旗”、“内务卫生优秀”、“射击标兵班”、“投弹标兵班”、“副业生产模范排”、“文娱活动好”等等，大小流动红旗，令人目不暇给。一个连队多则六七面，少则三四面，因为评的人数多，还有“冠军”、“亚军”之分。
    由于流动红旗搞得太多，评比会议也就开不胜开。为了能及时评出标兵来，会往往开得太简单，达不到比学赶帮的目的。连队工作本来就很忙，再加上这样一大批的评比会，就给自己增加了负担，助长了连队工作的忙乱现象。
    流动红旗是可以搞的。因为它是一种生动的评比活动形式。但是，却不可滥，不可以把流动红旗变成形式主义的玩艺。这就要求抓住中心，搞得少而精，讲求实效。哪些事情需要搞红旗，哪些不需要，都要根据情况作具体分析。评比的条件也要明确、切实可行，评比会更要开得严肃认真。
〖-ZW/正文〗
