〖ZQ/总期〗2469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特种战争”的狂热鼓吹者――泰勒〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰勒/美国军人/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰勒，现年六十二岁，是一个好战成性的职业军人。美国“西点”军校毕业。第二次世界大战前，曾任过驻中国和日本的武官，大战期间，当过美国第一○一空运师师长。战后，先后出任“西点”军校校长、美军驻欧洲部队参谋长、驻德美国军政府司令兼驻西柏林美军司令、美国防军副参谋长、美国驻远东部队总司令。侵朝战争期间，还当过侵朝美军第八军军长，是中朝人民的手下败将。一九五五年六月到一九五九年七月，任艾森豪威尔政府的陆军参谋长。
    泰勒是“特种战争”的狂热鼓吹者。一九五九年他公开发表《音调不定的号角》一书，反对艾森豪威尔――杜勒斯的大规模报复战略，提出他的战略主张，即“灵活反应战略”。拼命鼓吹美国应在准备全面核大战的同时，以“灌木材火式的有限战争”来镇压各国人民，特别是亚洲、非洲、拉丁美洲人民的革命斗争。泰勒的军事冒险主张大受肯尼迪的赏识，肯尼迪曾任命他为“总统特别军事顾问”，后又任他为美国参谋长联席会议主席，并且多次派遣他到南越“视察”和主持檀香山会议，策划侵略东南亚特别是对南越的“特种战争”。臭名远扬的“斯特利――泰勒计划”就是他直接参与策划的。现在，约翰逊任命他接替洛奇当驻南越的大使，妄图挽救美国侵略南越战争的败局。但是，这个战争瘟神除了遭到更惨重的失败外，是不会有别的下场的。
〖-ZW/正文〗
