〖ZQ/总期〗2469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准和不准〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不准在桥上洗衣服”，这样一件简单的事情，既作了规定，又讲了利害，却没有行得通；后来，建立了“洗衣台”，道理没有多讲，却再也没有人到桥上洗衣服了。
    道理何在？其道理就在于，前一次只有了一个不准，而没有一个准，这个不准就无法执行；后一次，既有所不准，又有所准，这个不准就得到遵守了。
    衣服脏了要洗，在沙滩上洗起来很不方便，最好是在有平滑石台的地方洗。不准在有平滑石台的桥上洗，沙滩上又不便于洗，那就要考虑让大家到哪里去洗。不找到另外一个出路，又堵死了原有的一条出路，这样的规定就很难行得通。
    从洗衣服这件简单的事看来，要作一个规定，必须花费一番调查研究的工夫，既考虑到规定的必要，又要设想执行规定可能遇到的困难，并且提出解决的办法，这样，才能保证规定得到执行。
    军队，就要令行禁止。作为一个军人，执行命令、规定，是不能讲条件的。但是，作为制定规定的领导者，就必须从实际出发，作多方面的考虑。不然，简单一纸规定，说上几句道理，那结果，不是给下级执行造成困难，就是规定无法落实。
    “不准在桥上洗衣服”规定执行的前前后后，是大可以作为我们一些同志的借鉴的。
〖-ZW/正文〗
