〖ZQ/总期〗2469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根本的东西要抓住不放〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓根本/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队政委郭林祥同志在下连蹲点时，向连队干部战士宣讲了军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》，并且发动群众检查决议的贯彻执行情况，找出工作中的薄弱环节，提出改进措施，收到了明显的效果。总政治部要求各部队仿效这个办法，在今年内组织各级负责干部下连普遍宣讲一次军委扩大会议决议，并且指出，以后每年都要选择适当时机，组织负责干部下连宣讲一次。
    总政治部的这一规定，是有重要意义的。
    军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》，是新的历史时期我军建设的纲领性文献。决议继承和发扬了古田会议的传统，在毛泽东思想的指导下，总结了全国解放后军队建设和政治工作的丰富经验，明确地指出了在新的历史时期中我军政治思想工作和整个军队建设的方向。决议号召全军高举毛泽东思想的伟大红旗，把毛泽东思想真正学到手，坚持在一切工作中用毛泽东思想挂帅。决议阐述了政治工作领域中的四个关系问题，强调指出在军队中坚持四个第一，大兴三八作风，改进工作方法，把根子扎在基层的重要性。正如大家所看到的，将近四年以来，全军贯彻执行这个决议，开展创造四好连队运动，使我军在革命化现代化建设的道路上取得了飞速的进展，各项工作蒸蒸日上，部队面貌发生了巨大变化。实践证明，决议所指明和规定的方向和一系列方针、原则、措施，都是带有根本性的，都是我军建设中最起决定作用的东西。这些根本性的东西，我们一定要抓住不放。
    部队的情况和具体任务，是经常变化的。随着情况、任务的变化，工作的具体内容和方法、方式也会不断地改变。但是，任何时候，我们的工作和一切行动都要以毛泽东思想为指针；我们都要坚持四个第一，发扬三八作风，把政治思想工作、把人的革命化的工作放在第一位；我们都要加强基层建设，发挥党支部的战斗堡垒作用，贯彻四好为纲，把工作的根子扎在连队。不管情况、任务怎样变，这些根本的东西却不会变，也决不能变。工作方法、方式的改变，不是为了别的，正是为了更好地贯彻这些根本的东西。就是说，我们的工作，有变的部分，有不变的部分，不变中有变，变中有不变。越是在情况、任务多变的时候，越是在采取新的工作方法、方式去适应这一变化的时候，就越是要自觉地坚持而不能离开那些根本的、不变的东西。因为这些东西是普遍适用的，是完成一切任务的根本保证。从这个意义上说，我们要学会以不变应万变。只有这样，才能在任何情况下，保证取得工作的胜利。否则，不仅工作不可能搞好，还会迷失方向，走到邪路上去。这个道理，已经被许许多多正面的事实和某些反而的教训，一再地说明了。
    一切重大的方针政策，必须贯彻到连队，为广大干部战士所懂得、所掌握了，变成了他们的自觉行动，才算落实了，才能产生巨大的物质力量。因此，军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》和根据决议的精神所制定的有关条令、条例，例如连队管理教育工作条例，连队政治工作的四个条例，以及连队建设的十二条基本经验等，应当让连队干部都了解，都熟悉，都能够运用。其中凡是和战士有关的，也应当让每个战士都了解，都熟悉，都能够运用。而做到这一点，并不是很容易的，需要一个不断教育和艰苦工作的过程。加上连队成员的变动比较大，每年都有一批新战士入伍，都有一批老战士退伍，都有一批干部提升或调动。即使在一段时间里落实了，过了一段时间又会变成不落实。因此，落实这件事，是不能一劳永逸的，必须经常落实，反复落实，一年又一年地落实下去。
    各级负责干部亲自下到连队去宣讲，是使军委扩大会议决议和有关条例落实的一个重要方法。经验告诉我们，这样做的好处很多。它可以使军委的方针政策一下子通到最基层去，直接和广大群众见面，并且通过领导同志的讲解，使大家更深刻地领会这些重要文件的精神实质。它本身就是一种很好的示范行动，可以引起连队干部战士对这些根本东西的重视，把他们带动起来，坚决贯彻执行这些根本的东西。它同时能够起到向基层干部和广大群众传经验、传作风的作用。它也可以促使各级负责干部重新温习这些文件。当然，要使这些好处变成现实，还需要我们认真对待这件事情。尤其要在宣讲之前，作比较充分的准备，包括自己好好学习一下，并且对连队情况进行必要的调查。
    总之，各级负责干部下连宣讲，是我们对根本的东西抓住不放的一项重要措施。只要认真去做，并且每年一次，坚持下去，不仅对推动各项工作前进具有重大的现实意义，而且必将对我军建设发生深远的影响。
〖-ZW/正文〗
