〖ZQ/总期〗2469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高炮三连反复端正“尖子”班比武的态度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比不赢不泄气 得第一不松劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓寒威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高炮某团二营三连反复教育“尖子”班端正比武态度，比不赢，不泄气，得第一，不松劲，使学习郭兴福教学方法落实到提高战斗力上。
    五月初，三连的“尖子”班――四班在营的比武会上争得第一，再过半个月就要参加团里比武了。他们在与兄弟单位交流经验时，发现有的营的“尖子”班技术水平比自己高，认为争得全团第一的希望不大，情绪立即低落。二炮手刘芳远说：“到团里比武，我们得戴防毒面具回来了！”（意思是没脸见人）连长覃道明发觉这种情绪，立即组织四班讨论：为什么要比武？通过座谈讨论，使大家认识到比武是为了交流经验，相互学习，更好地推动训练，不是单纯为了比高低，争第一。于是，他们在连长的领导下，找出了与先进单位的差距和训练中的薄弱环节，订出了学赶超的计划，一方面虚心向兄弟营的“尖子”请教，一方面积极苦练。经过半个月的努力，全班技术水平有很大提高，参加团里比武，获得了第一名。
    团里比武结束，四班有的同志就说：“这一下可完成任务了！”产生了比武完了松口气的思想，平时热火朝天的炮场也静悄悄地没人去了。覃连长立即意识到：正确的比武态度并不是经过一两次教育就能树立的，比武中的活思想要随时随地抓。这时候，连里进行枪代炮射击，在第一次射击中，四班由于比武完后松了劲，没有进行认真准备，结束打十多个目标，一个也未命中。覃连长就抓住这件事作活教材，组织四班讨论“比武和练武的关系”。战士姚正平说：“尽管我们班在团里比武争上第一，但功夫不硬，又有什么用呢？敌机决不会被‘第一’的牌子吓下来，要用我们的硬功夫去揍下来。”战士黄锡培说：“团里比武结束了，我们练武可不能结束。”从这以后，四班又掀起了练武热潮，不管刮风下雨，烈日当空，都坚持练习。为了使每次练习都有的放矢，他们实行有练必评的制度，每个炮手的细小动作、操作手法，都经过相互检查，找出毛病，带着问题练。他们还主动地向第一次枪代炮射击命中目标的兄弟连三班取经，针对自己的薄弱环节，改进了射击中修正误差量的方法。为了符合实战需要，四炮手装航路角从过去练对付一种机型改变为练对付多种机型。功夫不负苦心人，经过半个多月的努力，枪代炮射击成绩迅速上升。最近的一次夜间射击，七百米高空上飘着的十四个气球，被他们打掉了十一个，受到部队首长的赞扬。 （邓寒威）
〖-ZW/正文〗
