〖ZQ/总期〗2469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国――美帝国主义的侵略基地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事扩张/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战以后，美帝国主义趁日本战败、英国削弱的机会，渗入泰国，取代了英国在泰国的统治地位。一九五○年美泰签订了“军事援助”和“经济技术援助”协定，一九五四年，美帝国主义也把泰国拉入侵略性的“东南亚防务条约组织”，从而进一步加强了对泰国的控制。
    美帝国主义为了把泰国变成它在东南亚的侵略工具和军事基地，投下了一笔巨大的赌注。从一九五一年至一九六二年，它给了泰国八亿三千三百多万美元的“援助”。其中直接的“军事援助”占一半以上，而所谓“经济技术援助”，很大部分也用于军事建设。十几年来，美国将大量军火运进泰国，装备泰国军队。其中包括六百多辆坦克和七百多架飞机。在美国的扶持下，泰国不断扩充军队。泰国三军和警察的总兵力，已由一九五一年的五万余人扩大到目前的二十万人。目前美帝国主义正在策划用火箭等现代化武器装备泰军。
    美帝国主义在泰国修建和扩建了三十多个空军基地，建成了所谓“现代化机场网”。修建和扩建了十多个海军基地和重要港口。并在呵叻、乌汶、喃邦等地建立了秘密的导弹基地。美国还在泰国特别是在靠近泰老、泰柬、泰缅边境的地区，修建了一系列战略公路，这些公路有的路面宽达五十米，可以供巨型军用飞机升降。一九六二年五月，泰国政府通过了一项“七年公路计划”，决定继续修建和整顿全长五千四百四十公里的战略公路，并要把东北部四条战略公路的所有木桥，改建为钢骨水泥桥梁。目前美军第八○九工兵营正在靠近泰柬边境的地区加紧修建北柳通巴真的战略公路。与海空军事基地和战略公路的建设相适应，美帝国主义已“帮助”泰国建成了一个军事通信网。
    近几年来，美帝国主义特别热中于对泰军进行“特种战争”训练，力图把泰军变成一支镇压印度支那和东南亚人民革命运动的“特种部队”。为此，美国从一九五九年就开始抽调驻冲绳的第一特种部队人员对泰军进行“反游击战”训练，并任命“特种部队专家”、第八十二空运师师长康威为驻泰军事顾问团团长。泰军也建立了“特种作战训练司令部”。开办了“特种作战指挥官训练班”“特种情报训练班”等训练班。一九六○年后，“反游击战”已逐渐成为泰军的主要训练内容。美泰军队并不断进行“反游击战”演习。此外，泰军还选派了大批军事人员到美国和冲绳岛接受“特种战争”训练。
    泰国不仅一向是美国向老挝反动军队、南越伪军、柬埔寨叛乱分子提供物资援助的基地，而且时常充当美帝国主义的帮凶，对四邻进行侵略和颠复活动。在美国指使下，它公然派遣大批军队明目张胆地参加老挝内战，帮助老挝右派军队进攻老挝爱国武装。它曾多次派遣军事代表团去南越，与南越反动头子举行秘密会谈，策划参与镇压南越人民的反美爱国斗争。它不断对柬埔寨进行威胁和挑衅，封锁和陈兵泰柬边境，制造紧张局势。它一直伙同马来亚反动政府镇压马来亚人民武装力量。此外，它还支持和掩护流窜在泰缅边境的蒋残匪，给予补给和调动的便利。这些事实证明，泰国已经成为美帝国主义侵略东南亚的走卒。泰国政府这种开门揖盗，引狼入室，为虎作伥的做法，必将自食恶果。
〖-ZW/正文〗
