〖ZQ/总期〗2469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夺米”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地不忘过去〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我十五岁那一年的夏天，我们家里已经好几天揭不开锅盖了。爸爸好不容易凑了几个钱叫我到米行去买米。东方刚发白我就来到了米行门前。哪知道在那里等着买米的已经有好几百人了。我拿着一条破米袋焦急地等待着，一直等到火毒的太阳晒得我满头大汗。到中午时分，突然店门开了，出来一肥头大耳的“米蛀虫”（就是米行老板）。只听见“米蛀虫”怪声怪气地说：“今天行里没米！明天来买！”饥饿的人群开始骚动起来，象潮水一样涌向大门。“轰”的一声门被冲倒了，大家都想弄些米回去充充饥。我想上前取米又不敢上前。正在犹豫中，突然背后有人把我抓住，五花大绑绑了起来。又把我拉到军马巷一个屋子里，吊起来用皮鞭抽打，打得我半死。后来又把我关进了黑牢。到第五天早上，来了四个人，他们把我的两手按在桌上，在我的左手背上写上“夺”字，在右手背上写上“米”字，然后用缠在一起的十几根缝被针，在我的手背上戳了几百下，戳得鲜血淋淋。我当时痛得昏了过去。后来不知他们又在我手背上涂了些什么，从此，我的手背上就刻下了“夺”“米”两个字。
    夺米？谁夺了谁的米？地主、资本家夺了劳动人民的米。叫劳动人民饥饿死亡还不足，还要把夺米之罪倒栽于劳动人民的头上。那是一个什么世道啊！
    我回顾自己不幸的童年，看看自己手上屈辱的烙痕，更从心底激起了无比的阶级仇恨！
〖-ZW/正文〗
