〖ZQ/总期〗2469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不做“蚀本生意”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩东弼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般地说，工作、训练、生产是劳，睡眠、休息、文化娱乐是逸。劳逸交替进行，产生着不断前进的充沛精力，创造着日新月异的成绩。
    但是，也听到过这样的说法：“一天就是二十四小时，要逸就得影响劳。”这是只看到了劳逸的矛盾，没有看到劳逸的统一。
    劳必须有干劲，群众的革命热情是非常可贵的，离了它将无法做好工作。因此，也就产生了一个如何去爱护和引导群众，使他们热火朝天的干劲能坚持下去，并把“钢用到刀刃上”的问题。
    有这样一件事：某施工连队担任扣坯任务，每天的指标是四万块，因为技术不熟练，缺乏经验，开始总是完不成。一急之下，就加班加点，使劲地往上突击。结果不仅指标没完成，质量也降低了。后来，接受了教训，注意了战士体力的恢复，重视了总结和推广先进经验，四万块的指标很快就突破了。
    上面的例子虽小，却说明了一个道理：要想劳得好，就要有适当的逸，就要苦干加巧干。否则，虽然也会搞得热热闹闹，但那只是一股子虚劲，反要降低工作效率，浪费和糟蹋群众的热情和干劲，落个“事倍功半”。
    毛主席在《中国革命战争的战略问题》一文中说：“睡眠和休息丧失了时间，却取得了明天工作的精力。如果有什么蠢人，不知此理，拒绝睡觉，他明天就没有精神了，这是蚀本生意。”劳逸是矛盾的统一。如果看不到这个统一，就可能做了“蚀本生意”。在群众充分发动起来以后，我们注意去安排战士的文化、物质生活和休息时间，这不仅不会影响劳，而且还会进一步促进劳。这，恰恰是为了持久地劳，更有成效地劳。
    看来，劳逸必须结合。所谓结合，就是在安排工作时，要正确地反映出劳和逸应占的地位和它们之间的客观联系。劳得合理，逸得适当。在革命事业中，我们既要轰轰烈烈敢于革命，有股子热劲，也要扎扎实实善于革命，持有科学精神。冷热结合，相得益彰，才能提高工作质量，促进我们事业的蓬勃发展。
〖-ZW/正文〗
