〖ZQ/总期〗2469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮在比武前 决不留一手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗盛教生前所在的侦察连六班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何重熙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 帮在比武前，决不留一手，罗盛教生前所在的某部侦察连六班就是抱着这样的态度，参加了广州部队侦察兵比武。各部队代表一致称赞他们风格高。
    六班参加比武前，连领导上就教育他们：比武不是为了争个你输我赢，应该通过比武，互相帮助，共同提高。可是，有的同志思想上还有顾虑，怕技术让别的单位学去，争不上第一，影响连队声誉。有的说：互相帮助是应该的，最好等分了高低再帮。连领导上及时组织他们学习《论联合政府》，用毛主席“一切从人民的利益出发，而不是从个人或小集团的利益出发”的教导启发大家，使他们认识到比武就是开展比学赶帮活动，应该在比武前就毫无保留地帮助别人，并虚心地向别人学习，这样才不辜负罗盛教生前所在连队的声誉。六班同志提出的口号是：宁肯技术争不上第一，也要风格第一。
    这次比武是在他们连驻地举行的。六班同志热情地帮助参加比武的兄弟单位熟悉场地情况，还给他们作了攀登表演，把自己的全部本事拿出来给大家看。表演结束，六班同志又向大家介绍了攀登的经验和要领。各代表队练习时，他们热心帮助披戴着装，班长彭福文、副班长谭跃春亲自给大家保险。看到有的同志单环节下降的动作不熟练，六班同志就帮助找原因，介绍要领和注意事项。在六班同志的带动下，广州部队侦察兵比武前展开了比风格的竞赛，掀起了又帮又学的热潮。 （何重熙）
〖-ZW/正文〗
