〖ZQ/总期〗2469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条规定的执行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占山/言恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，各连都在河湾上建立了洗衣台，战士们有了脏衣服就到河湾去洗。说起这洗衣台，还有一段来历，对我来说，还是一次难忘的教育。
    原来，战士们洗衣服都到附近的一座石桥上。在桥上洗衣服有几桩不好处：一、石桥是通县城的要道，过往群众很多，在上面洗衣服，妨碍群众走路；二、一个军人赤脚露背地蹲在桥上，影响军容；三、桥下水深，东西一掉下河去，就可能摸不着了，并且还容易发生危险。不要在桥上洗衣服，各连都讲了几次，可是没有效果。我就在全营大会上讲了这件事，并且宣布以后不准再到桥上洗衣服。
    我想，既然作了规定，又说明了利害，该没有人到桥上洗衣服了吧。谁知过了几天再去看看，还是有许多人在那里洗。真是让人生气。我本想批评他们，可是，转而又想到毛主席讲过“没有调查就没有发言权”，他们究竟为什么不执行规定，自己并不清楚，批评什么，怎么批评？这样，心情又平静下来。
    我顺着河边走，看到河湾处有几堆战士在洗衣服，他们是六连的。我问：“你们为什么不到桥上洗衣服呢？”他们说：“到桥上洗衣服，是因为那里有平滑的石板，好洗刷衣服，现在我们这里也抬来了石板，还到桥上挤什么呢！”
    看，问题正是在这里。我只作了不准在桥上洗衣服的规定，却没有解决不在那里洗又怎么办的问题。就是我自己，也不愿意在沙滩上洗衣服啊！这样规定又怎么能执行得通呢？
    当天下午，我就召集各连干部在六连战士洗衣服的地方开了个小现场会，各连很快都按照六连的办法建起了“洗衣台”。从此，桥头上再也没有人洗衣服了。
    （言恒记）
〖-ZW/正文〗
