〖ZQ/总期〗2469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军，滚出去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朴世永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三千里江山在呐喊：
    “美军从南方滚蛋！”
    整个世界在高呼：
    “美军从南朝鲜滚蛋！”
    世界的西北东南，
    反美怒吼到处震撼，
    有良心的人们齐声高呼：
    “美军从南朝鲜滚蛋！”
    南朝鲜犹如一座火山，
    要把美国佬烧烂；
    全世界人民力量大，
    美国佬逃不过正义的审判。
    自从美军窜入南朝鲜，
    人民被掠夺屠杀受熬煎；
    侵略者日夜喷出火药味，
    还带来“诚实的约翰”。（注）
    但是，美国佬是纸老虎，
    是英雄朝鲜的手下败将，
    哪怕它再次张牙舞爪，
    人民一定把它消灭、戳穿。
    是时候了，我们忍无可忍――
    侵略者还赖在我国的南方，
    在他们的脚下草木也枯干了，
    兄弟们呻吟在死亡线上。
    在北方日夜转动的机器，
    那吹动田野稻穗的秋风，
    都在高喊：“美军滚出去！”
    喊声鼓舞着南方兄弟起来斗争。
    人民的呼声不可阻挡，
    它使美国佬心惊胆战；
    让我们乘东风奋勇前进，
    走向和平统一的明天。
    洗去美军造成的民族不幸，
    南方在高喊：“美军滚蛋！”
    冲破美国佬设下的铁的墙壁，
    世界在高喊：“美军滚蛋！”
    注：美军运入南朝鲜的导弹名。
    （韩华译自朝鲜反美诗集《为了统一的那一天》）
〖-ZW/正文〗
