〖ZQ/总期〗2469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部要求各级负责干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下连宣讲军委扩大会议决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队郭林祥政委在两个连宣讲，促使决议反复落实〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总政治部批转了郭林祥同志关于向连队干部战士宣讲军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》的报告，要求各单位在今年内组织各级负责干部下连普遍宣讲一次。
    总政治部批示中说：郭林祥同志报告中所反映的情况和提出的建议，很值得大家注意。各单位都应该仿效这个办法，于今年内组织各级负责干部下连普遍宣讲一次军委扩大会议的决议和连队管理教育工作条例（决议只讲连队有关部分，不要全讲）。这不仅可以使广大干部战士了解和加深领会这两个重要文件的内容，而且可以使负责干部重新温习一下这些文件，这两个方面都是很需要的。这样做，有利于决议和条例的反复落实，推动各项工作的前进。以后每年对于上述两个文件，均应选择适当时机，最好是在补充新战士以后，组织负责干部下连宣讲一次。加强连队建设的十二条基本经验，也需要组织连队在四好初评和总评时很好学习，在干部中可以全文宣读，在战士中可以选讲有关部分。
    四月初，成都部队政委郭林祥带领工作组到某部八连和骑兵某团一连蹲点时，了解到由于每年补兵复员和干部调动，成员变化较大，多数战士没有学习过军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》，连队干部和少数战士虽然听过决议的传达，但因时间较久，对决议的基本精神和主要内容，有的也记不大清了。针对上述情况，郭林祥政委用一周时间，向全体干部战士宣讲了党中央对决议的批语、决议的前言，以及决议第一至第八和第十四个问题，并且发动群众，上下结合，检查了决议的贯彻执行情况，针对薄弱环节，制订了改进措施。
    经过宣讲，使干部战士明确了决议的重要性，提高了对政治思想工作的认识。副指导员黄世长说：“决议是个大法宝，学好了一辈子都管用。”战士袁昌俊说：“过去我认为做思想工作是领导的事，现在明白了人人都要做思想工作。”
    经过宣讲，连队以决议为依据，以四个第一的落实为重点，着重检查了学习毛主席著作、抓活思想、党支部领导等方面存在的问题，推动了连队工作。大家深刻地体会到，“在一定的物质基础上，思想掌握一切，思想改变一切”，思想工作做好了，可以“一通百通”，决心在各种情况下都做好政治思想工作。学习决议和进行检查之后，战士们都以学习毛主席著作为中心，从思想互助入手，重新修订了互帮互学计划，通过帮思想来帮技术。
    根据这次宣讲的体会，郭林祥政委向总政治部建议今后每年宣讲一次，作为制度，坚持下去。除讲决议外，还要讲连队管理教育工作条例和加强连队建设的十二条基本经验。在宣讲时，必须紧紧结合连队的实际，发动群众检查贯彻执行中存在的问题，针对主要的薄弱环节，采取措施，予以解决，使之落实到推动四好运动的深入开展。团以上机关可采取自学的办法，有组织、有领导地以决议等文件对照检查机关的工作，以提高政治思想水平，总结经验教训，改进工作作风和工作方法，更好地指导基层建设。
〖-ZW/正文〗
