〖ZQ/总期〗2469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山洞权充电影院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地为兵服务剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这件事发生在某岛的深山里。
    一天上午，驻岛某部电影放映组组长杨文东和放映员王志明带着一部需要赶快给部队放映的影片，乘车翻过两座大山，来到正在深山里执勤的通信连和一连的驻地。他们准备在中午抢时间为这两个连队放映一场电影，晚上再赶到另一个地方为部队演出。
    电影放映组来到的消息象长了翅膀似的，很快飞到了渴望已久的战士们的耳朵里，战士们奔走相告，工作起来更起劲了。
    电影放映组的同志一下汽车，没顾得上休息，马上去找能放映的地方。他们来到饭堂一看，饭堂窗户太多，挡不住光；来到宿舍，宿舍太小，坐不下。找了很多地方都不能演出，怎么办呢？难道能让战士们失望吗？杨文东同志心里很着急。这时，王志明同志望着山脚下的山洞，忽然想起了到那里试一试的念头，于是，他们两人急忙拿起手电筒，直向洞口跑去。
    一进洞子，里面很黑，地方挺大，附近又有电源，正称得上是个天然的“电影院”。他们两人欣喜若狂，急忙跑出洞子，和司机一起，设法把车开到了洞口，立即在洞里挂起了银幕，在汽车上架起了电影放映机。
    等到一切准备完毕，已经十二点多钟了。这时，通信连的副指导员来到洞口，看到电影放映组的同志忙得满头大汗，一定要他们休息休息再放映。但是，杨文东同志想：“两点钟部队还要上班，我们不能耽误他们的工作时间。”他立即跑到连部，把战士们请到了山洞里。
    于是，一场在山洞里演出的电影开始放映了。
〖-ZW/正文〗
