〖ZQ/总期〗2469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步枪一弹毁坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳祥/秋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地斗坦克〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    击毁“前灯”
    坦克夜间行驶总是有一定困难的：从坦克里向外观察对高大的地物容易误远为近，对矮小的地物又容易误近为远。由于视界狭小、速度较快，即使徒步时能看清的地物，在坦克里看也是乌黑一团。因此，“前灯”很自然地就成了一般坦克的唯一依靠。
    大部分坦克只装一个位于左侧的前大灯，大灯里有近、远光两个灯泡，照射距离最远为三十多米。
    在夜间战斗中，如果我们能突然地击毁敌坦克的“前灯”，那就等于打瞎它的眼睛。用步枪对付“前灯”，是较容易的事儿。当敌坦克急速行进时，我们于隐蔽处用步枪、甚至用手枪进行精确地瞄准射击，就满可以打瞎它；接近敌坦克时，还可用枪托捣碎“前灯”。
    在目前敌坦克还没全部装“夜视仪”的情况下，用击毁“前灯”的办法斗坦克，还是大有作用的。
    射穿火炮身管
    别看坦克高昂着炮口威风凛凛，只要我们射击本领过硬，用步枪或机枪射穿它的火炮身管，坦克火炮就会变成“哑叭”。
    轻型或中型坦克，火炮身管厚度一般为十五至二十毫米；重型坦克，火炮身管厚度也只是十八至二十八毫米。由实验证明：用步枪或机枪在五十至一百米的距离上，用穿甲弹射击能贯穿十五毫米厚的合金铜板。如果有一颗子弹穿透火炮身管（见下图），即使没有穿透，使它产生了一个压坑，那么，火炮一发射，弹丸通过穿孔或压坑处受阻，由火药气体产生的膛压就会迅速增加。膛压超过火炮身管抗力的极限时，就要炸膛了。可见，用我们手中的步枪或机枪，也是可以给坦克解除武装、制服这个庞然大物的。
〖-ZW/正文〗
