〖ZQ/总期〗2469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学哲学用哲学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作/思想政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员王小瑞活学活用《矛盾论》，做好政治思想工作的事迹，是哲学从哲学家的课堂里和书本里解放出来，变成群众手中的锐利武器的又一生动实例。
    王小瑞的政治思想工作为什么做好了呢？这里有一条重要的原因，就是他重视学习和运用唯物辩证法，掌握事物的矛盾、对立统一法则，因而有了正确的思想方法作指导。有的人在工作中所以犯错误、碰钉子，就是由于思想方法上的片面性、主观主义的结果，也就是说，由于没有或缺乏唯物辩证法的结果。从这里可以清楚地看到，学哲学，用哲学，掌握唯物辩证法，对指导一切革命实践的重要意义。
    有的同志重视了思想意识的修养和锻炼，却忽视了思想方法的修养和锻炼，这是不对的。因为思想意识和思想方法是不能截然分开的，它们有着紧密的联系。我们在学习中，不仅要学习毛主席的最坚定的无产阶级立场和最彻底的革命精神，而且还要学习毛主席的哲学思想，学习毛主席结合革命实际创造性地丰富和发展了马克思列宁主义的认识论和方法论。通过学习，既要加强思想意识的修养锻炼，克服个人主义及一切非无产阶级的思想，又要加强思想方法的修养锻炼，克服思想方法上的主观性、片面性、表面性及一切形而上学的东西。只有这样，才能更好地改造主观世界和客观世界。
    毛主席的哲学著作，深入浅出，通过中国人民革命的切身经验，把马克思列宁主义的认识论和方法论讲活了，群众容易理解、容易接受和运用。因此，只要有决心，坚持学习，联系实际，入门既不难，深造也是办得到的。
〖-ZW/正文〗
