〖ZQ/总期〗2469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗场内和场外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队学习郭兴福教学方法现场会散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭锡侯/韩巨志/宛岩/冯荣桂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/郭兴福教学法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    但愿你们再超过我们
    现场会上，有两个侦察连的代表作了精彩表演。获得“红心虎胆”赞誉的某部侦察连一班表演了捕俘技术；某部侦察连七班表演了攀登技术。两个连队勇敢机智的作风和熟练的动作，同样受到观众的好评。我们请这两个连的代表介绍经验时，战士们彼此相望，笑容满面，都说是对方帮助了自己。
    事情原来是这样：
    一班所在的侦察连本来擅长攀登，总参谋部曾在这里召开过全军侦察连攀登训练现场会。为了帮助兄弟部队学会这一技术，这个连曾派本连“尖子”到七班所在连队去表演，帮助他们培养骨干，毫无保留地把经验传给他们。七班所在的连队认真学习，刻苦钻研，结果后来居上，在沈阳部队侦察分队专业技术比赛中获得攀登第一名。
    七班所在的连队本来擅长捕俘格斗，沈阳部队领导机关在这个连召开过捕俘训练现场会。一班所在连队便派干部到这个连当徒弟，把“经”取到手后，又在本连推广，结果超过了自己的老师，在比赛中名列前茅。
    在这次会上，两个连队又互相拜师学艺。擅长攀登的一班反过头来又向七班学习攀登中“滑降押俘”的技术。擅长捕俘格斗的七班又反过头来向一班学习拳术。双方取长补短，各自把对方经验学到手。大会结束时，双方一致表示：但愿你们再超过我们！ （郭锡侯、韩巨志、宛岩）
    “战”字当先
    在严寒地区野外做饭时，一掀锅盖，热气直往上升，在战时就容易暴露目标。这是炊事班很伤脑筋的问题。这次比武前，某部司务长范永胜看到兄弟分队有一手“冷水下米，不散蒸气”的技术，很符合实战要求，便要求本连炊事班的同志向兄弟分队学习。虽然炊事班的同志都同意学，但不主张现在就学。大家很怕学不好，表演时闹个鸡飞蛋打，把自己“尖子”的名声也丢了。司务长便组织全班进行讨论，使大家认识到：比武是为了交流经验，只要学到实战需要的本领，即使丢掉了“尖子”也在所不惜，不能错过这次学习的好机会。大家想通了，当天就到兄弟班去学习。经过一段实践，他们终于摸出经验，比兄弟班又有了创造和发展。表演的那一天，当一锅饭煮熟的时候，部队首长把上层、中间和锅底的饭都尝了一下，称赞地说：“呱呱叫！”立时，全场响起了热烈的掌声。 （冯荣桂）
    “雷锋班”的表演
    这天，大会传来动人的消息，“雷锋班”表演复杂道路上的汽车驾驶。
    表演开始，只见战士们驾驶汽车，时而以每小时四十公里的速度，穿过只比车体宽二十厘米的狭隘路限制桩，时而平稳地开过以枕木搭成的车轨桥，然后，又加大油门，越过长五十多米的泥泞地区……。人们看了，不禁称赞道：“真不愧是‘雷锋班’的战士，思想又红，技术又硬！”表演后，“雷锋班”班长庞春学谦逊地说：这都是兄弟班帮助的结果。
    今年三月间，“雷锋班”在沈阳参加“学习雷锋一周年”纪念大会时，听说某部汽车连三班复杂道路驾驶技术过得硬，班长庞春学想：“汽车兵最根本的任务是战时开得动。我们驻在城市里，复杂道路上行车锻炼不足，一定要学好这手硬本领才行。”班长的想法，也是全班战士们的想法。于是，他们就去访问三班，拜师取经。三班同志认为这是十分光荣的事情。他们一面表示要一帮到底，一面也向“雷锋班”请教学习毛主席著作的经验。就这样，两个班互学互帮、勤学苦练，都被选为沈阳部队汽车兵的“尖子”。 （郭锡侯、韩巨志、宛岩）
〖-ZW/正文〗
