〖ZQ/总期〗2469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳辉/姜宏钢/101班/苏礼绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开办故事员训练班
    6035部队为了给连队培养故事员，最近举办了训练班。
    参加学习的文娱骨干讨论了大讲革命故事的意义，并结合一些优秀故事员的经验，研究了“讲什么故事”、“怎样讲故事”等问题。他们收听了广播电台的“革命故事”节目，听听人家是怎么讲的。经过学习，每个同志已掌握了讲革命故事的基本技巧。（王炳辉、姜宏钢）
    热心赠书
    030部队驻地附近的工区里，新来了一批农村的知识青年当工人。他们每下工后，都喜欢看看书，可是书少看不过来，于是便有人翻出几本旧小说看起来了。
    这事儿被030部队的一个团支部知道了，团员们开会一合计，一致同意给工人同志赠送些红色书籍。
    当他们把《改造我们的学习》等八本毛主席著作和《青年修养》、《红岩》等二十本书籍送到工地时，青年工人感动地说：“我们一定向你们学习，读毛主席的书，听毛主席的话，做红色接班人。”
    （101班）
    军乐队深入海防前哨
    南京部队军乐队深入海防前哨演出，受到全体官兵热烈欢迎。他们的节目在千人以上的大礼堂能演，在几个人的哨所同样能演，战士们喜欢看、喜欢听、喜欢学，有的连队还派出了文娱骨干给军乐队当徒弟。军乐队热心为连队服务，也派出了专人任教。（苏礼绪）
〖-ZW/正文〗
