〖ZQ/总期〗2469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活秒表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耀华/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地时间就是军队〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高射炮三炮手戴汝林，被誉为“活秒表”，他的名字很早就在他们的部队流传着。
    能不能叫入侵的敌机有来无去，确保祖国领空，对三炮手来说，就看能不能迅速而准确地计算出敌机的速度与距离。在现代作战条件下，只要迟误一秒钟，常常会使敌机逃逸而去。怎样才能迅速而准确地计算呢？戴汝林为了想办法，真不知熬过了多少个不眠之夜啊，甚至吃饭、走路，秒表也不离身。他曾采用过数数、踏脚等办法，但是都失败了。
    他整天苦思苦想着。有一天吃午饭，他一面吃，一面看着桌上的马蹄表。看着看着，表的滴答声和他吃饭的阻嚼声一下合拍了。他马上跟着表的滴答声，一下一下地磕着牙板，数着数目。突然，他高兴地跳了起来：“对呀，这个办法好，为什么我早没想到呢？”从此以后，可苦了他的牙齿，一有空，就对着秒表用牙打起拍子来。每天熄灯上床以后，也要练十几分钟才睡。一月，两月，一年，两年……真是功夫不负有心人，最后，终于征服了秒表，把牙齿练得象机器一样，一张一合正好一秒钟，再根据张、合的间隙计算出零点几秒的时间。
    不少同志听说他这种计算法，心里有点不踏实：靠脑子估量能那么准确吗？因此，最近戴汝林表演的时候，前来参观的人很多，而且有不少同志还特地带来秒表进行核对。
    表演开始了。只见戴汝林迅速上了高射炮，手握距离转轮，等待着考核员的口令。这时，考核员走上前来，发出口令：“敌机以每秒一百一十米的速度飞来，计算开始！”五名评判员和带秒表的参观同志，一齐压下了秒表。同时，戴汝林则一面均匀地转动着距离转轮，一面在嘴里磕着牙板。“停！”考核员的口令刚落，戴汝林用上报告：“时间十二秒五，距离一千三百七十五米！”五位评判员一看秒表，秒针正停在十二秒五的地方，半秒也不差。
    这个成绩是不是偶然碰上的呢？人们接着看他进行了五次表演，每次都准确无误。参观的同志连声称赞道：“真是名不虚传的‘活秒表’！”有人问他有什么经验的时候，他谦虚地回答道：“没有什么经验，就是靠练！”
    本栏插图：洪炉
〖-ZW/正文〗
