〖ZQ/总期〗2469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连富/周丛新/于光远/齐春义/高琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海岛短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助民兵学习毛主席著作
    某岛守备部队一连，为了帮助民兵连学习毛主席著作，派出本连学习毛主席著作积极分子、战士唐永新向民兵们介绍学习体会。指导员任广春也以具体事例给民兵们讲述毛泽东思想在中国各个革命时期所起的伟大作用；介绍了“山沟里的女‘秀才’”黄顺玉学习毛主席著作的事迹和廖初江的学习方法，鼓舞了民兵学习毛主席著作的热情。现在这里的民兵已学习了《纪念白求恩》、《为人民服务》等八篇文章，提高了阶级觉悟，增强了军民联防。 （王连富）
    派骨干教民兵唱歌
    某岛二营教导员郭焕风知道驻地民兵连缺少教歌骨干，歌咏活动开展不起来，就指派革委会委员初振忠和周丛新前去教唱革命歌曲，并且帮助民兵连培养自己的歌手。现在，民兵们已学会了《我们走在大路上》、《人人歌唱好八连》等十几首歌曲。他们高兴地说：“军民同歌唱，歌声真嘹亮。” （周从新）
    举办军民联防黑板报
    某岛二连的营房座落在渔村中。他们和当地群众一起合办了“军民联防”黑板报，从去年到现在，已经出了七十多期，深受战士和村民们的欢迎。黑板报及时宣扬党的方针政策和国内外时事，指导民兵训练。军民之间还通过黑板报相互学习，表扬联防联建和军民友谊中的好人好事。近几期又增设了毛主席语录专栏，重点摘抄有关人民战争和全民皆兵的语录，介绍了黄顺玉和廖初江学习毛主席著作的经验。 （于光远）
    丰富海岛文娱生活
    某岛守备部队定期召集连队小演出队、小乐队，举办有线广播晚会，深受干部战士欢迎。各连小演出队创作组，不断把本连的好人好事、先进经验和典型事迹编成短小精采的文娱节目，轮流到广播站演出。演出的节目多种多样，有小合唱、相声、快板、对口词和山东快书等。每轮演一次，进行一次评奖，既活跃了海岛文娱生活，又配合宣传了中心工作。 （齐春义）
    某岛驻军炮三连帮助生产队栽地瓜。
    高琪等摄
〖-ZW/正文〗
