〖ZQ/总期〗2469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻训练为了打仗的思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队扎扎实实推广郭兴福教学方法最近召开现场会，各行各业表演了实战中最需要的二百米内硬功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德湖/张炳新/高林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/沈阳部队/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队在训练为了打仗的思想指导下，最近召开了推广郭兴福教学方法的现场会。会上各行各业献技表演，相互学习，充分交流了经验。
    到会同志怀着极其兴奋的心情观看了优秀基层干部和“尖子”分队的表演。表演的项目都是林彪元帅经常强调的实战中最需要的二百米内硬功夫。在技术上显示了开得动、打得准、联得上的本领；在战术上从单兵到连的攻防，体现了毛泽东军事思想和林彪元帅的战术原则；此外，还有战地救护、战地野炊、军马通过炮火区等战时勤务表演。
    到会同志体会到，推广郭兴福教学方法是为了更好地贯彻训练为了打仗的思想；也只有认真贯彻训练为了打仗的思想，推广郭兴福教学方法的活动才更有生命力。特别是当培养典型、参观访问、现场表演等活动比较多的时候，坚持训练为了打仗的思想，就更显得重要。某部七连党支部坚持选择一个中等班作为培养“样板”的对象，这比培养基础比较好的班要作更艰巨更大量的工作。但是他们坚持这样做，培养出的“样板”就具有更大的代表性，便于群众接受和学习，就能更好地提高连队的战斗力。这次现场会上，某部神枪手四连表演实弹射击，勤杂人员也不例外；某部电话班今年入伍的新战士和老战士一起表演综合作业。他们的原则是战时谁去打仗，平时谁就参加训练；平时谁参加训练，谁就参加表演。凡是这样做的单位都练出了过硬的本领，获得了领导和群众的好评。个别单位训练为了打仗的思想不牢固，反而削弱了学习郭兴福活动的效果。
    加强训练中的政治思想工作，是贯彻训练为了打仗的思想的根本保证，这是到会同志的又一个体会。许多单位的情况说明，训练为了打仗的思想是在和练为看、练为赛的思想斗争中进一步树立起来的。到会的同志体会到，除了做好群众性的政治思想工作以外，最重要的是加强党支部的工作和政治指导员的工作。党支部要“掌稳舵”，指导员要抓好活思想。就拿参加现场会的班长高玉龙所在的迫击炮连来说，这个连的党支部在推广郭兴福教学方法初期，根据本连新班长占多数的情况，决定以新提升的班长高玉龙为本连推广郭兴福教学方法的试点班长。可是有的人不同意，认为他参加教学评比很难争第一。党支部组织了一次“为什么搞试点”的讨论，使全连干部战士进一步明确了搞试点和搞训练一样，都是为了提高战斗力，为了打仗。提高认识以后，大家对高玉龙非常关心，支持和帮助他摸索经验，使他成为本连的“尖子”，在现场会上他表演八二迫击炮简便射击既教得活又打得准，发发命中目标。
    要使训练为了打仗的思想更好地落实，必须活学活用郭兴福教学方法，在各自的战斗岗位上练出实战中需要的硬功夫。这次现场会上表演班防御的某部排长程交贵开始学习郭兴福时，就方法学方法，可是“套不上”。因为他学的是郭兴福的“单兵进攻”课，他教的是“班防御”。后来在杜海林副军长亲自指导和帮助下，又认真研究了郭兴福教学方法的精神实质，才逐渐摸索出一套“死守活打”的打法，把毛主席积极防御的思想运用到班防御中。表演步兵打坦克的某部五连，在训练中象郭兴福那样充分发扬军事民主，发动战士研究出十多种步兵打坦克的方法，既继承了我军传统的练兵经验和作战经验，又紧密结合了未来的战争特点。沈阳部队由于认真贯彻训练为了打仗的思想，活学活用郭兴福教学方法，训练质量普遍提高，今年开训以来，全区射击训练取得良好成绩以上的连队达百分之九十，投弹能手为去年的十一倍，神枪手、神炮手、技术能手大幅度增长，战术训练有了明显进步。 （陈德湖、张炳新）
    在沈阳部队现场会上
    某部炮一连无线电员马德在行进间进行反手操作。
    某部五连表演步兵打坦克。 高林摄
〖-ZW/正文〗
