〖ZQ/总期〗2469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常败将军瞎吹牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗疾驹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事扩张思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侵越美军司令哈金斯丢了乌纱帽，灰溜溜地从西贡滚回了华盛顿。
    这些天来，这位常败将军竭力装出一番“凯旋荣归”的姿态，大吹特吹美国侵略南越战争“取得进展”，使他“真正地感到鼓舞”。
    哈金斯这样自吹自擂，究竟有什么凭据？据他自己说，最了不起的“成绩”是：侵越美军人员由他走马上任时的七百人左右，增加到了现在的一万六千人左右，直升飞机中队由一个增加到了八个，提供给南越傀儡集团的海军船只由十七艘增加到了四十艘……。按照哈金斯简单的加法，这的确是很了不起的“进展”。可惜，哈金斯简单的脑袋瓜竟没有想一想，这不正是美国侵略南越的败绩不断“进展”的结果吗！
    这些，哈金斯何尝不知道。他所以硬要打肿脸皮充胖子，不仅是为了保全自己的面子，更重要的是为了美国统治集团驱赶炮灰到南越去的需要。约翰逊就透露，现在，美国军政官员都害怕送死而不愿去南越。
    不过，哈金斯的瞎吹未必能够自圆其说。人们根本用不着去问成百上千的美国人在南越丛林中的下落，只要问他一声：将军阁下，你是怎样丢了乌纱帽的？就会将起军来。
    哈金斯是不是没有可吹嘘的了？有的。正当大批美国佬在南越的丛林里倒下去，而美国国内的军政人员又视南越为畏途的时候，他居然从那里保住一条老命回了老家，这岂不是他的很大“福分”，值得他“真正地感到鼓舞”吗！
〖-ZW/正文〗
