〖ZQ/总期〗1577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么签订对德和约不许拖延〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事对话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王建国：最近苏联政府向美、英、法三国政府发出了照会，赫鲁晓夫发表了广播电视演说，华沙条约参加国的兄弟党代表也举行了会议，对缔结对德和约和解决西柏林地位的问题提出了建议，请问它的内容是什么？
    赵振亚：简单扼要地说，就是要在第二次世界大战中同德国作战的国家和战后形成的两个德国举行谈判，在今年之内签订对德和约，并且在这个基础上，解除美、英、法三国对西柏林的占领状态，使西柏林变成自由的城市。如果美、英、法等西方国家拒绝这样做，那么，苏联和其他有关国家就要在没有它们参加的情况下，同德意志民主共和国签订和约。和约缔结之后，由于通向西柏林的交通线的全部主权交给了德意志民主共和国，西方国家如果要出入西柏林，就必须同德意志民主共和国打交道。苏联政府和华沙条约参加国兄弟党代表会议都指出，缔结对德和约这件事，不容许再拖下去了。
    王建国：为什么缔结对德和约是这样迫切，不容许再拖延了呢？
    赵振亚：按照国际惯例，仗打完之后，打仗的双方就要缔结和约，结束战争的状态。但是，第二次世界大战结束已经十六年了，对德和约却一直没有签订。以美帝国主义为首的西方国家一方面千方百计地阻挠对德和约的签订；一方面就利用没有和约的不正常状况，利用它们对西德和西柏林的占领和控制，肆无忌惮地复活了西德的军国主义，把西德培植成了欧洲的凶恶打手，并把西柏林变成了处在德意志民主共和国心脏和社会主义阵营之内的“冷战”基地，严重地威胁着欧洲和世界的和平。
    王建国：你能不能具体地谈一谈，美帝国主义究竟是怎样复活了西德军国主义，今天的西德军国主义对欧洲和世界和平的威胁，又到了怎样严重的地步？
    赵振亚：本来苏、美、英、法四国的波茨坦协定规定，德国必须彻底铲除军国主义，并且统一成一个不再威胁世界和平的民主国家。但是，以美国为首的西方国家却粗暴地破坏了波茨坦协定。它们利用占领权利把它们控制下的德国占领区分裂出去，组成单独的西德政府，并且拚命地复活西德的军国主义。在美帝国主义的大力扶植下，西德已经建立了三十万人的国防军，今年内还要增加到将近五十万人。西德被拉进了矛头指向社会主义阵营的北大西洋侵略集团。大批希特勒法西斯军官摇身一变，当上了西德国防军和北大西洋侵略集团军队的高级将领。西德军国主义分子甚至公然要求用核武器来武装它的军队，要求让西德自己制造核武器，它们并且发出了向外扩张侵略的疯狂叫嚣，说什么要并吞德意志民主共和国，要“收复失地”，向东进打社会主义国家。同志们看，西德军国主义分子已经蠢蠢欲动了，这显然是对欧洲和世界和平的严重威胁！同时，美国还利用对西柏林的非法占领，对德意志民主共和国和其他社会主义国家进行“冷战”和颠复活动。西柏林也成了危害和平的毒瘤。显然，这种状况是不能再继续下去了，是缔结对德和约的时候了。
    王建国：那么，美国对签订对德和约的态度怎么样？
    赵振亚：美帝国主义是侵略成性的，凡是对和平有利的事它是不愿意干的。美国的肯尼迪政府不但顽固地拒绝签订对德和约，而且还利用签订对德和约和解决西柏林地位的问题，别有用心地制造所谓“柏林危机”，疯狂叫嚣战争，大搞扩军备战。又增加军费，又搞局部动员，摆出一副斗架的凶相，对苏联和整个社会主义阵营进行战争威胁，从这件事里，也就再一次证明了肯尼迪政府更加富有冒险性，我们必须高度警惕。
〖-ZW/正文〗
