〖ZQ/总期〗1577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川扩种晚稻弥补早稻遭灾损失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南早稻收割和晚稻插秧基本结束〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都13日电 四川许多地区积极多栽晚稻、栽好晚稻。
    今年四川许多地区遭受干旱，早稻生长不好。同时，不少中稻田因缺水，未能及时栽播。根据这一情况，许多公社都把多种和种好一季和双季晚稻做为弥补灾害损失、争取多收水稻的一项重要措施。
    为了抓好晚稻生产，许多公社、大队发动群众总结早稻生产经验，运用到晚稻生产中。不少生产队发动群众算了增产细账，采取干部、社员、老农、技术员相结合的办法，全面进行规划，扩大了晚稻栽种面积。一些过去认为无法栽种的荒田、废塘、废地也利用上了。洪雅县红星公社三爱大队有二百多亩高@田和望天田，有的生产队原来主张不种；有的生产队为了省事，打算改种旱地作物。经过算账后，社员们认识到如果在这些地上种上晚稻可以多收很多粮食，因此干劲倍增，两天中，把这些土地全部犁耙完毕，而已栽上一百七十多亩秋苗。
    晚稻季节性强，及时栽种是增产的重要关键。许多生产队采取提前、错后的方式，合理安排农活，保证了晚稻适时栽插。达县、南充等许多生产队在早稻收割前就组织老农、社员到田间规划，使早稻熟一块收一块，及早腾出田来。武胜县胜利公社各生产队根据社员劳力强弱和特长，组织了收割、犁田、施肥、栽秧等小组，组内组员分工合作，组与组环环扣紧，密切配合，基本上做到了边收、边犁、边栽，晚稻栽得快，栽得多。
    许多地方还根据因地制宜的原则，实行了施底肥，合理密植，早管细管等措施。许多地方做了两套准备：有水栽晚稻，无水改种旱杂粮。永川县跃进公社黄沙大队收割旱稻后，一方面积极找水源、车水灌田，栽插部分有水田；一方面把无水田改种秋红苕、红萝卜。
    新华社长沙13日电湖南省早稻收割和晚稻栽插基本结束。目前，各地正在加强晚稻田间管理。
    湖南省今年收早稻、插晚稻是在与干旱作斗争中进行的，由于许多公社、生产大队贯彻执行了党的政策，事前制订了夏收预分方案，有效地调动了群众生产积极性，因此，早稻基本做到适时收割，晚稻插秧也抢住了季节。受旱严重的常德县，在收割早稻和栽插晚稻时，县委领导干部具体帮助生产队组织劳力，到7月24日，这个县就收割了百分之八十多的早稻；同时，插上了晚稻九万多亩。黄兴县许多社、队由于劳力安排好，只用了十三天时间，全县就全部结束早稻收割和晚稻插秧工作。
    7月下旬以来，湖南省大部地区降雨，旱情有些缓和，许多地方都因地制宜尽量扩大了晚稻面积。常德专区临近洞庭湖的各县，根据今年内湖水低的特点，积极利用湖田甩亩，扩大晚稻面积。目前，全区己在湖田甩亩里扩种晚稻十三万亩。攸县河陵陂公社候市大队各主产队最近出动二百九十多个劳力对一千三百九十亩晚稻进行了扶苗补蔸和中耕追肥，禾苗普遍转青发蔸。
〖-ZW/正文〗
