〖ZQ/总期〗1577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由易到难熟练游泳基本动作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某鱼雷艇大队；人人学会游泳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福圣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某鱼雷艇大队对游泳技术较差的同志组织突击训练，使人人学会游泳。
    大队对艇员的游泳水平进行了全面摸底，发现有些同志由于不重视基本动作的练习，几年来，游来游去进步不大。为了提高这些同志的游泳技术，他们便组成了一个突击小组，在上级体育工作组的帮助下，专门进行训练。首先宣传了练好基本动作的重要性，然后以实例讲行教育，介绍了某部战士马木林学游泳的经验。马木林在没有掌握呼吸要领以前，很长时间突不破五十米，掌握了呼吸要领以后，很快就达到了五百米。在练蛙泳基本动作中，他们着重抓住呼吸、蹬挟腿和划行三个环节，由易到难，先分解动作再综合动作，先岸上练再下海练，逐步提高技能。例如，练习水中呼吸，先蹲在浅水中练呼气吸气，再在浅水中划肩配合呼吸，然后到深水中一人托着一人浮水呼吸。这样步步深入，使大家迅速掌握水中呼吸的功夫。在学习基本功中，又强调一个一个地教练，一个动作一个动作地练习，分解动作熟练后再作连续动作，岸上的动作没有练好，就不急于下海练。
    由于扎扎实实练习，不会游泳和游不好的同志迅速提高了技术。战士张建平原先只能游三十米，经过九个小时的基本功教练，已经能游二百米，全大队人人都会游泳了。（李福圣）
    某部战士向大家讲游泳要领 邵信芳摄
〖-ZW/正文〗
