〖ZQ/总期〗1577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德部长会议决定加强边界管理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民主德国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林13日电“新德意志报”今天公布了德意志民主共和国部长会议在12日作出的关于加强对德意志民主共和国边界（包括通往西柏林的边界）的合理的决定。
    决定规定，今后，德意志民主共和国公民通过德意志民主共和国边界时，需要经过特别批准。在西柏林成为非军事化自由城市之前，德意志民主共和国首都的公民前往西柏林时需要特别证明。西柏林居民访问柏林民主区时需要交验身份证。不允许西德军国主义的复仇政客和特务分子进入德意志民主共和国首都。
    决定说，对西德公民到柏林民主区访问，仍然适用原有的检查办法，其他国家公民到德意志民主共和国首都旅行不适用这个新规定；西柏林和西德的交通仍然按原有规定进行，不因新决定而变更，西柏林公民通过德意志民主共和国往外国旅行也仍然按原有办法。
    决定最后说，在缔结和约之前，这一保卫和平、保护德意志民主共和国、特别是其首都柏林以及保证其他社会主义国家安全的措施将一直有效。
    同时，由大柏林市长艾伯特署名的大柏林市政府的布告说，从8月12日起柏林民主区公民不得再到西柏林供职。市政府要求过去在西柏林供职的柏林民主区居民回到他们原在柏林民主区的工作岗位，或者到登记处寻找新的职业。
〖-ZW/正文〗
