〖ZQ/总期〗1577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚贞不屈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──陈赓同志的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗穆欣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    陈赓同志在1927年8月1日参加南昌起义，向广东潮汕进军途中左腿负重伤。其后经过千辛万苦，经由汕头、香港到达上海。这时已是10月上旬，他在上海很快找到了党的组织。党帮助他搬进牛惠霖骨科医院医治腿伤。经几个月的治疗，才把左腿上的伤口治好，将折断的腿骨接起来。牛惠霖是上海很有名的骨科医生，许多国民党的“党国闻人”和有钱的阔老都找他治病，也时常有国民党的军官在这里进进出出。陈赓同志初进去的时候，这位大夫老怀疑他是一个强盗，以为他的腿是在盗窃的时候摔坏了的，不很乐意医治。虽经反复解释，仍不能够解除对方的疑虑。当时陈赓同志觉得，与其被怀疑作强盗，还是承认本来面目的好；又见医生为人比较正直忠厚，便把自己的真情告诉了他。医生听完陈赓同志的叙述，颇受感动，不仅没有去告发他，两人反倒成了朋友。在腿伤快冶好的时候，忽然有个国民党的团长住进医院里来，此人是黄埔军校毕业的，认识陈赓同志，他便赶快从医院里面逃走。
    陈赓同志从医院出来，留在上海做了四年秘密工作，日与国民党特务和党的叛徒作斗争，保卫党中央机关安全，那时陈赓同志化名“王先生”。他和另外几个同志，依靠党的组织，通过各种社会关系，掌握着租界巡捕房和国民党的许多探目特务，甚至还掌握了一批在蒋介石左右的人。这样，就能随时掌握敌人的各种情况，打击敌人，保卫党中央的安全。
    由于“知己知彼”，上海党的秘密工作就获得了许多胜利。曾有多次，党的机关眼看要被破获了，因为事先知道消息，同志们得以及时转移，躲开敌人的缉捕。有时候，有些同志被捕了，他们仍能利用错综复杂的社会关系，或者通过同情我们党的社会人士进行援救，想方设法把被捕的同志从牢里救出来。
    陈赓同志根据党的指示，曾经严厉地惩治那些背叛党、背叛革命的叛徒。陈赓同志的活动，使得敌人胆丧。国民党特务和租界巡捕都害怕他，曾为他的头颅悬了巨额的赏格，却无法找到他的踪影。实际上，那时候他天天跟这伙人见面，经常来往于一些国民党特务家中。但是敌人始终没有发现他就姓陈，不晓得他就是他们日夜谋算的共产党人。
    因此，在1928年到1930年，上海党的机关得到周密保护，未曾遭受大的破坏。这个时候，我们党的力量还很幼小。上海党的秘密工作，所以能够在千百倍于己的强大敌人控制的上海，以一挡百，接连取得许多的胜利，不仅由于这些红色战士们对于党的事业忠心耿耿，对于阶级敌人的高度憎恨，对敌斗争中的机动灵活，同时，也是跟党和群众的亲密关系、广大劳动人民和进步人士的支持援助分不开的。陈赓同志这个时期遵照党中央的指示，出色地完成了党所交付给他的任务，显示了一个共产党员坚定不移、机智勇敢的英雄本色。
    二
    1931年，陈赓同志被党派往鄂豫皖红色区域，出任中国工农红军第四军第十二师三十八团团长，不久就被调为第十二师师长。当时这个地区的红军，已经在战斗中发展成为一支强大的人民武装，连续取得许多巨大的胜利。这年3月，第四军在双桥镇全歼敌三十四师，生俘敌师长岳维峻，胜利地粉碎了敌人的第一次围攻之后，又打破了敌人第二次围攻，并成立了红四方面军，接着胜利展开第三次反围攻。其中黄安战役，活捉敌六十九师师长赵冠英，潢川、豆腐店一战，击溃国民党四个师，蒋介石赖以起家的嫡系主力第二师遭到歼灭性的打击。此后红军东进。进行了有名的苏家埠战役，歼灭陈调元、王均等部三万余人。生俘敌军前敌总指挥厉式鼎以下两万余人。这个时候，我已开拓了纵横二、三百里的根据地，控制了黄安、商城、霍丘，英山、罗田、新集、金家寨等重要城镇。军锋直逼武汉，京汉铁路和长江航运均在我军严重的威胁下。在此时期，陈赓同志率领部队转战豫南商城、光山、潢川、固始地区，曾在潢川近部的亚港、双柳树及仁和集、江集、豆腐店等地，屡次痛歼国民党反动军队。豆腐店战役中，红十二师以惊人的行军速度自商城赶来增援，协同兄弟部队作战，对这次战役的胜利，起了很大作用。
    1932年秋天，敌人对红色区域进行疯狂的第四次围攻。8月中旬，十二师协同友邻部队曾在黄安七里坪重创卫立煌、陈继承部国民党进犯军。曾经参加此次战役的敌军第二师中一个军官，在战后写给朋友的信中供述：“本师潢川惨败之后，除师长外全军复没。经委座（按指匪首蒋介石）大力补充，军容复振……不料此次又遭惨败，六名团长悉数伤亡……重演潢川惨剧，曷胜浩叹！”接着在新集（现设新县县治）西北胡山寨战斗中，又痛击另一股进犯之敌。陈赓同志在这次反围攻中，率部英勇奋战，不幸右腿膝盖处负重伤。
    鄂豫皖区第四次反围攻中，红军和根据地人民虽然英勇奋战，迭创敌军，但终因张国焘乘机去主义的领导，围攻未能粉碎，当年10月红四方面军主力被迫撤离鄂豫皖区，实行战略转移。当时陈赓同志已调回红四方面军担任参谋长。部队越平汉路西进的时候，陈赓同志的伤势更加严重，行动困难，便决定离开部队前往上海医冶。
    当时在鄂豫皖红色区域工作，后来公开成为反革命叛徒的张国焘，违背党的正确路线，利用第三次“左”倾路线，窃取了鄂豫皖分局的领导地位，打击了原来许多坚持正确路线的领导同志，并且在政治上、军事上犯了许多严重错误，使红色区域党的工作受到极大的损失。原鄂豫皖特委书记兼军委主席曾中圣同志，就是坚持正确路线，遭到张国焘打击的领导同志之一。陈赓同志曾和曾中圣等许多同志一起，对张国焘的错误路线，进行了坚决的斗争。这次陈赓同志到上海去，除了治疗腿伤，最主要的目的，就是要向党中央反映张国焘的这些反党活动的详细情况。
    部队走到河南南阳、新野之间，陈赓同志化装成商人模样，右腿一拐一拐地离开部队。因红军刚过去，敌人防范甚严。由于口音不对，答话也有差错，还没有走多远，就被民团盘查住。幸好，给了一些钱，民团把他放了。
    他雇了一辆小推车往南走，晚上在一家饭铺里刚住下，碰见民团来查店，因为口音不对，又惹了一场麻烦。民团问他从哪里来？他回答说：“从樊城来买桐油的。”又问住在樊城哪条街？他没有去过樊城，只知道那里滨临汉水，顺口答说：“在河街上。”虽然樊城恰好有一条河街，而且是桐油商贩聚集的地方，民团仍有怀疑，准备第二天带他到南阳城里去。当晚四个团丁也都在饭铺里住下，他们睡了一圈，要他睡在中间。陈赓同志看见势头不对，便从身上拿出二十块银圆交给饭铺老板说：“我有八块钱在柜上存起来。”一则暗请老板帮忙，同时也表示自己不会逃走；他又暗示自己是做鸦片生意的，弄得民团将信将疑。受了贿赂的老板连忙提醒说：“这里抽的、喝的都有……”他买了鸦片烟和酒，把四个团丁灌得醉熏熏地睡下。当天深夜，便由老板帮助逃了出来。以后费尽千辛万苦，才经南阳沿途问路，走了三四天到达郑州。他在郑州住进一家旅馆，又遇见一个黄埔第一期的同学。这人是胡宗南部队的一个高级军官，一见到他就问：“你不是陈赓吗？”他当即用上海话回答说：“阿拉弗姓陈。阿拉是从上海来格搭做生意格，侬格位长官认错人了哦！”因他十分沉着，对方信以为真，对他说：“可惜你是上海人，我那个朋友是湖南人，跟你生得一个样子。”那人走后，他便赶忙搬出，乘车离开郑州。险些又出岔子。
    陈赓同志到上海的时候，党中央已经搬进中央红色区域。这时上海党的领导机关是上海中央局，陈赓同志即向上海中央局报告鄂豫皖红色区域的工作。陈赓同志当时曾经谈到鄂豫皖红军的英勇战斗，并且着重讲到张国焘的错误路线：张国焘在敌人进攻面前，表现了严重的逃跑主义，错误地撤离鄂豫皖红色区域；同时有严重的军阀主义，在党内和部队中、地方上胡乱杀人，杀害革命同志，对军队取消党的领导，削弱政治工作；脱离广大工农群众，纪律败坏，根本不重视群众工作。和他差不多同时由瓢豫皖红区到上海的邵达夫同志，过去曾和他一同在上海做秘密工作，这次也是为了揭发叛徒张国焘的罪恶活动到上海来的。他们向上海中央局反映了张国焘的反党活动，要求中央局把这一切都反映给党中央。
    陈赓同志在上海中央局谈到红军在反对国民党“围剿”中战斗的剧烈、艰苦和英勇的情形，听到的同志十分感动。大家都觉得能有一个作家把它写成作品才好。当时上海中央局宣传部，就把红军战斗的材料整理好，送给鲁迅先生看。鲁迅为了更详细地了解红军的战斗情况，邀请陈赓同志到他家里作客。陈赓同志一向喜欢鲁迅的作品，他很希望鲁迅能将红色区域的斗争反映出来，让全国人民认清革命形势，鼓舞全国人民的斗志，于是便去见了鲁迅先生。他对鲁迅讲述革命的大好形势，也很具体地谈到红军反击国民党四次“围剿”的战斗，谈到红色区域的人民生活、土地革命和文化建设情形。当时他还顺手画了一张介绍鄂豫皖红色区域红军反“围剿”的简略地图。鲁迅听到在旧社会那些受压迫、受屈辱最深重的人们，都挺直腰干站起来战斗了，非常兴奋。准备将这些动人的事迹写一部小说，来表现中国工农红军反“围剿”的英勇斗争。他们整整谈了一个下午，直到深夜他才离开鲁迅家里。陈赓同志本来答应给鲁迅再详细地谈一次红军的战斗故事。可惜不久他就被捕，从此再也没有见到鲁迅先生。后来由于种种原因，这部书没有写成。但是，这次谈的材料，鲁迅一直珍藏了很久很久。在白色恐怖下，保存这些东西是很危险的，为了躲避国民党的检查，这些材料还经常要转移地方，但鲁迅一直舍不得焚毁，甚至连陈赓同志谈话时候顺手画的草图也保存下来了，现在仍陈列在上海鲁迅纪念馆里。
    三
    陈赓同志回到上海，又到牛惠霖医院去治伤。这次腿伤，也相当重。除牛惠霖大夫外，还有骨科专家牛惠生（牛惠霖的哥哥）、胡兰生大夫参加诊冶。腿上的伤很快就治好了。他从医院出来，和邵达夫同志住在一起。他们两人都曾长期在上海做秘密工作，很多人都认识。当时正是白色恐怖非常厉害的时候，陈赓同志喜欢到处走动，党组织怕出事，就把他们送到康生同志的居处，把他们两个“管束”起来。那时康生同志住在法租界边境的一幢秘密的房子里。康生同志一见他们，就说明这时上海环境十分恶劣，他们到处走动是很危险的，应当注意隐蔽。他们两个就在这里隐蔽了一个多月没有出去。后来这个房子出了一点问题，康生同志搬走了，他们两个便到上海中央局的招待所里去住。
    1933年3月，党决定派陈赓同志去江西中央红色区域工作。在要离开上海的前一天，3月24日，他到贵州路“北京大戏院”（现名“丽都大戏院”）去看电影，不巧正跟一个叛徒坐在一起。叛徒故意装作未叛变的样子，拉扯着跟他谈话。陈赓同志虽把他骗出电影院，但因腿伤刚愈跑不快，终被叛徒拖住，两个人就撕打起来，他伸出手，狼狠一拳把叛徒打倒。叛徒躺在地下吹哨子，四周围的巡捕闻声而来，当场把他逮捕了。
    陈赓同志被捕以后，即被送到老闸巡捕房。1927年至1930年陈赓同志在上海作秘密工作的时候，常跟租界巡捕房和国民党的许多特务打交道，这时敌人把他扭到巡捕房，那些巡捕一见，都吃惊地说：“呵，原来你是陈赓。你不是王先生吗？”工部局的英国特务头子兰浦生（Lampson）也很震惊。老闸巡捕房有个同情革命的探长，以前曾经和陈赓同志见过面。这时一看是他，就问被捕的情形，并把陈赓同志被捕的信息告诉了党组织，他在巡捕房里，开始接连遭到敌人的鞭打、电刑。后来，敌人又要用电刑逼讯，恰好宋庆龄先生带领许多新闻记者前来探视，才被迫停止。以后敌人换了另一幅面孔，改用软的手法对他。陈赓同志始终坚贞不屈。
    1933年3月31日，上海第二特区法院举行一次“审判”，和他同一个下午先后被审讯的尚有罗登贤、廖承志同志等四人（他们是3月28日夜捕的）。当日出庭作证人的有叛徒王云程等。在这次“审判”当中，帝国主义分子与蒋介石卖国政府狼狈为奸，判决由上海“工部局巡捕房”把他们五人引渡给南京政府。这次“审判”，“赤裸裸地显示出中国和外国当局事先就已安排好了，只是为了用审判的形式欺骗群众，才把被捕者带出来受审；而被告方面即使提出证据和理由，引证法律条文，也决不能改变法庭的决定。其实，关于被捕者的判决，早已在这审判丑剧前预先确定，这是十分明白的。当审问时，并没有人对他们起诉。法官只是容忍着律师们的辩护，而工部局的律师却静悄悄地坐在他的位子上一语不发。被告们完全驳斥了巡捕房眼线的诬告。而法庭上的国民党代表却全副武装。宣布他也代表公安局，并且据说在开庭之前他还对人说，‘全部事情已经安排好了’。当这幕丑恶的滑稽剧告终时，法官为了做做样子，离开法庭数分钟，然后回来诵读了引渡命令。”（宋庆龄：“为新中国奋斗”，四六页）
    在敌人的“会审公堂”上，陈赓同志等大唱“国际歌”，并慷慨陈词，为伟大的中国共产党跟自己所从事的光荣事业辩护，痛骂国民党反动派丧权辱国的种种卖国罪行。他们“理直气壮的论点和英勇不屈的态度，充分表现了他们是中国的反帝战士。他们全都是中国人民应该为之骄傲的典型。”（“为新中国奋斗”，四六页）
    “审判”结束，他们就被“引渡”给上海市公安局，转入国民党反动派的魔掌。陈赓同志从公共租界转到“华界”。被关在警厅路公安总局拘留所。敌人怕他逃跑，在监狱里曾经把他镣铐在一个铁柱上。过了几天，叛徒顾顺章来劝他投降。顾顺章无耻地说了一通“中国革命已经失败了”、“共产主义不适合中国国情”之类的鬼话，还说蒋介右曾从江西发来电报，要他们给他“特殊待遇”。陈赓同志痛斥顾顺章无耻的叛徒行径，把这个叛徒骂得无言答对；顾顺章还曾多次送来许多“礼物”，均被陈赓同志用脚踢开。
    不久他又被押解到南京。因为他是一个有名的善于逃走的人，敌人把他同另一个被捕的同志用铁链子锁在一起，送上一辆有铁格子窗的囚车，一路上看守森严。火车离开上海站以前，他们两个同声唱起“国际歌”来，到了南京也是这样。他们悲壮的歌声，穿过火车的板壁，越过铁格字窗眼，给周围的旅客以莫大的鼓舞，引起押解他们的特务、狱卒一阵惊慌。国民党宪兵队司令谷正伦故意拿着一封蒋介石的电报，亲自到南京火车站来“接”他。这封专门为了给他看的“电报”上写着：由于他在广东和北伐期间的历史，要尽量给他“舒适”和“鼓励”，以便使他“悔过”并且加入国民党。电报说如果他愿意“起誓归顺”国民党，蒋介石答应给他高贵的职位和美好的“前程”。自然，这个杀人不眨眼的魔鬼没能从陈赓同志口里听到半句好听的话，他被押进南京夫子庙宪兵司令部。
    敌人又在南京对他严刑“审讯”，逼他详细说出共产党在国民党内部和军队中的情况。主审人就是叛徒顾顺章。他一再“劝降”，而且还把几个叛徒的口供拿给他看。陈赓同志把这些东西全部扔在地上，把顾顺章痛骂一顿，使他陷于狼狈不堪的境地。但顾顺章还不死心，以后仍天天派人来“劝”，都被陈赓同志骂跑了。有一天，敌人把他拉进一所小洋房，派来两个特务，对陈赓同志说，你是爱国分子，走错了路。陈赓同志非常蔑视，根本拒绝与之谈话。
    后来，敌人又要出一个新的花招，派了几个他在黄埔时候的“同班同学”和“学生”来。这批卑鄙下流的俗物，故意穿着镶金边的制服和闪光的皮靴，显示他们的高级军衔。他们告诉他，蒋介石“舍不得”杀害黄埔军官；又说蒋介石会欢迎他“回心转意”。他们还提出了一个愚蠢的问题，问他是否无法忍受红军的艰苦生活，陈赓同志蔑视这些双手染满人民鲜血的新贵，带着高度的憎恨，用尖锐辛辣的语言，历述国民党反动派的祸国罪行，大声讲述工农红军如何把国民党军队打得落花流水，和鄂豫皖红军活捉岳维峻、歼灭第二师的情形，在大义凛然的陈赓同志面前，这班家伙自惭形秽。他们被陈赓同志骂得理屈词穷，被气火了，悻悻地说：“你还敢在这里进行宣传？”陈赓同志带着轻蔑的冷笑，很幽默地说道：“问题是你们提出来的，我只不过是真实地回答这些问题而已。”这伙法西斯死党只好自认“晦气”，悄悄地一个个溜了出去。
    几天以后，他和另外几个被囚的人一起，被送进一间比较好一点的屋子，还给他们发了新的衣服。开始他不明白因为什么，不久宋庆龄先生和中国民权保障同盟副会长杨杏佛先生等来看他们，同来的还有外国朋友。陈赓同志对宋庆龄先生等讲到他受到的非刑拷打和恶劣待遇，并且当场揭露：为了这次会见，他们才受到了这点特殊待遇。看守大怒，等到来访问的人们走后，立刻把他送进一间又脏又坏的牢房，屋里发散着一股阴森发霉的臭昧。起初这间屋子完全是黑暗的。开灯后，他看见墙上挂着人骨头、刀子和枪。国民党特务用枪指着他，一再重复地说：“招供！招供！”
    陈赓同志在狱中始终坚贞不屈，敌人拿他没有办法。陈赓同志对于敌人的爪牙，非常硬气。每次当他想要出来活动活动的时候，就大声地喊叫狱卒：“我要出来散散步，快开门。”陈赓同志已是一个出了名的难惹的人，狱卒不敢违抗，就得赶快给他开门。他出来走动的时候，总要设法看看难友们，鼓励大家的斗志。
    由于宋庆龄先生和中国民权保障同盟继续营救，接连几次跑到南京看他，使国民党对他未敢骤然加害。――他们被判决引渡给南京政府次日，1933年4月1日，宋庆龄先生曾经怀着无比愤怒，在“告中国人民”（它的副题是“号召大家一致起来保护被捕的革命者”）一文中说：“昨天被捕和引渡给国民党的五个人，正如所有与他们遭受同样命运的同志们一样，不是罪犯，而是中国人民最高尚的代责人物。因此，我号召全中国人民起来要求释放他们，要求不使他们遭受酷刑与死亡。如果我们容许这些革命战士们被逮捕、被监禁，甚至被害，那就是容许了可恶的反动势力摧残中国民族生命的根苗。释放他们，释放几千个与他们一样的人，就是释放中国民族革命精神的不可征服的力量。没有这个力量，中国就不能象一个国家和一个民族一样地生存下去。”（“为新中国奋斗”，四八页）
    四
    那时国民党对中央红色区域的第四次“围剿”还在进行，蒋介石正在南昌指挥这次“围剿”，蒋匪妄想亲自诱逼陈赓同志自首，并且妄想通过他来“影响”在红军中的黄埔学生，命令南京用轮船沿江押解他到九江转南昌。蒋介石所以这样做，除掉他一贯的阴险奸诈以外，还由于在历史上陈赓同志曾经救过他的性命。那是1925年在广东二次东征讨伐陈炯明时候的事：当年10月14日东征军攻破陈炯明的老巢惠州后，继续向东江前进，中途突然遭遇林彪的部队。这时周恩来同志（任东征军总政治部主任兼第一军党代表）率领第一师（师长何应钦）已向海陆丰前进，陈赓同志带领自己的部队警卫蒋介石的东征总指挥部。靠近总指挥部行动的第三师，跟林彪一打，战斗失利，总指挥部处境危险。蒋介石一看形势不妙，忙叫陈赓同志向谭瑞卿第三师传达“不准退却”的命令。第三师是刚收编的旧军，陈赓同志带着命令到达的时候，部队已在败退。见到蒋介石的命令，这个师曾企图反攻，结果却又一次失败。待蒋介石赶到那里，敌人一个侧击，谭部全线崩溃。蒋介石要陈赓同志亲自挂帅，把溃散的队伍重新集合起来，并且要他枪毙任何一个逃走的人。可是，这时局面已经到了无法收拾的地步，大规模的逃跑是不可能克服的，甚至军宫们也转过头来逃跑。到后来，总指挥部的人也大部逃散。开头蒋介石还想装模作样，故作镇静，声称不愿后退。那时蒋介石刚刚在惠州被欢呼为“总指挥”，趾高气扬，不可一世。这么一来，这个流氓感到有些不体面了。他故意装模作样地又哭又嚷：“我必须在这里杀身成仁，我没有脸回去见东江的父老。”后来经过陈赓同志又哄又劝，蒋介石看到已有台阶可下，嘴巴就松动些了。这么一拖延，眼看林彪的队伍越发逼近过来，离开他们已经只剩一、二里路，蒋介石心里慌了，吓得腿也软了，走不动路。共产党人是全心全意的革命的，当时蒋介石的反动面目尚未暴露出来，陈赓同志就把他连拖带背急走几里路，直到一条河边。过河以后，按照陈赓同志自己的说法，“他（指蒋介石）比我跑得还快”。晚上，蒋介石既无吃的，又无睡的，陈赓同志把他安顿下来以后，重又聚集起一部分人马。这次总指挥部的东西丢得净光，并且和周恩来同志等失掉联系，蒋介石狼狈不堪，大发流氓脾气，见人就骂。后由陈赓同志化装带着信和密码前往海丰的后埔去跟一师联系。周恩来同志见信，才派出一个部队去把蒋介石接回来。――陈伯达同志在“人民公敌蒋介石”一书中写道：“这第一军的创建和战绩，原来是和共产党人的努力与流血不可分开的、在东征一度危急时，共产党员还救过蒋介石的一条性命。……”讲的便是这件事情。但是残忍狠毒的蒋介石，却忘恩负义地用了最野蛮的屠杀来报答，害死了成千上万的共产党员。陈赓同志他被蒋介石弄得家破人亡：父亲两次入狱，家产被官府讹诈一空；母亲无处安身，饿死在尼姑庵里；……如今，蒋介石又要假惺惺地装出一副“报恩”面孔，来亲手折磨陈赓同志了。
    敌人从南京押解他往南昌去的时候，一路上，不论是在轮船里、旅馆中，他都大事宣传共产党和红军爱国家救人民的主张，每次都使围着听的群众异常感动。敌人害怕他那慷慨激昂的讲演，以后把他关在船舱里面不让出来。船到九江以后，把他押上南浔铁路的专车（在车上有吴忠信等），他曾继续宣传党的主张和红军的胜利。
    到南昌后，要他住在江西大旅社，蒋介石的秘书邓文仪，带了很多东西，先来同他谈话。邓文仪重复了顾顺章所说过的连篇鬼话，说什么“中国革命失败了，中国需要团结和强有力的领导，民主在中国是不实际的”，还大肆吹嘘蒋介石的“德政”，为蒋介石的势力鼓吹说：“北洋军阀仅用保定军校的三千毕业生，就统治中国三十多年；黄埔的一万多名毕业生，一定能够统治中国八十年。蒋的愿望就是要把所有黄埔军官争取回来……”陈赓同志义正词严地驳斥了邓文仪的无耻谰言，并责问国民党政府为什么积极反共、打内战、镇压人民，而对日本帝国主义侵略东北，进攻上海，采取不抵抗政策。邓文仪理屈词穷，支支吾吾，无言以对，最后不打自招地说，“不抗日是养精蓄锐”，并把对日投降妥协诡辩为“列宁也订过布列斯特和约”。这就完全暴露了蒋介石国民党政府卖国求荣、独夫民贼的真面目。
    邓文仪的“谈话”持续了两天，毫无结果，临走时，他说，蒋介石第二天要见他。到第二天早晨，邓文仪又来劝他自首。邓文仪拿来一张事先写好的“悔过书”，说只要他在上面签个名字就行，也可以不公开。邓文仪说，这样他就能在国民党军队中得到任何一个他想要的师的指挥权。或者，他也可以成为当时围攻鄂豫皖红色区域的军队的参谋长。对这一切牛皮、威胁、利诱，陈赓同志异常轻蔑、严词驳斥。
    当天下午，他被押去见蒋介石。蒋介石当时住在南昌百花洲科学仪器馆，蒋匪指挥“围剿”中央红区的“行营”设在那里。陈赓同志是以“胡子”著称的，在监牢里关了几个月，胡子长得老长，衣服也已破破烂烂。蒋介石叫邓文仪拿来绸子衬衣，哔叽长衫、还有礼帽、鞋子，要他刮胡子、洗澡、换衣服，并且对他说：“你去见先生，穿这样破的衣服多没礼貌！”陈赓同志当即驳斥说：“你们把我关起来，整成这个样子，这是讲的什么礼貌？”弄得邓文仪哑口无言，他却完全不理会。
    他被带进一间宽敞的客厅，那里满是卫兵。他在那里坐下不久，就听到楼梯上响起叽叽嘎嘎的皮鞋声音，蒋介石为了保持他的“尊严”，故意在楼梯上用他那一口浙江话大声喊叫：“陈赓哪里？陈赓哪里？”意思是表示他来了，好让陈赓同志恭迎他。陈赓同志一听到他来了，反而读着一张报纸，对蒋贼睬都不睬。
    蒋介石从楼梯上走下来，又用他那一副流氓腔调，带着“猫哭老鼠”的神气说：
    “你是陈赓，你是陈赓，你是校长的好学生仔，虽然在政治上犯了错误，我可以原谅你。”
    陈赓同志放下手里拿的报纸，把脸转到另一个方向，后才板着面孔冷冷地回答说：“我根本不需要你原谅。”
    蒋贼不知所措地在屋里走来走去，好久才又说出一句话来，“你不要那样想不开，只要你过来，愿意带兵，马上给你一个师长。”
    陈赓同志冷笑着说：“不做你们的狗官，共产党员不象你们这批狼心狗肺的东西，榨取了人民的血汗，来供自己享受，给帝国主义当走狗。今天落在你们手里，要打就打，要杀就杀，对我不要有任何幻想！”
    蒋介石继续装模作样说：“现在国家弄得这样糟，剿匪当中死亡三十多万，中国不能这样牺牲。……”
    陈赓同志说：“国家弄得这样糟，都应当由你自己来负责，是你背叛革命，发动了反革命内战，我们共产党根本不负这个责任。”
    他的声音高昂，声色俱厉，满院的卫兵都能听到这些话，使这个独夫民贼大失面子。蒋介石气得脸色铁青，结巴着说：“你这个态度，这个态度！你应该悔过，你应该悔过。……”
    陈赓同志坐在沙发上一动不动，他的严正态度使蒋介石十分狼狈，几至无法下台，沉默好久，正好于学忠来了，蒋贼才找个台阶下，对邓文仪说：“你好好说说他，这个不行，这个不行。”
    陈赓同志站起来，现出凛然不可侵犯的英雄气概，斩铁截钉地说：“我决不会出卖我们的党，而来向你们这些祸国殃民的东西投降！”
    这样，敌人便又把他押回南京。他被关进一间很小的牢房里，受了一个月的折磨。
    这个时候，党组织曾千方百计地营救他，宋庆龄先生也继续营救。不久，陈赓同志被转移到另一幢房子里，并且被人监视着。他在这里很快和党组织接上了关系，准备从这里逃走。到了这个时候，他才剃掉了满脸的络腮胡子，换得干干净净。有个浑名叫作“广东麻子”的共产党员，有一天突然在陈赓同志的房间里出现。陈赓同志原来在上海的时候就认得他。“广东麻子”按照党的指示，极力地帮助陈赓同志逃走。当天夜里，有两个同志就协助他逃出了这所房子。（不幸，“广东麻子”于1936年被蒋介石杀害。）
    这时正在1933年的5月末尾，陈赓同志到上海找到党，很快又被派往中央红色区域。
〖-ZW/正文〗
