〖ZQ/总期〗1577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某工校结合教学培养新教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黑必信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工程兵学校结合教学实践积极培养新教员，迅速提高了新教员的教学水平。
    这个学校的教员，有一部分是“新手”。他们的教学事业心很强，热爱本职工作，有朝气，有干劲。但是由于缺乏教学经验，对完成教学任务有些困难。因此学校党委和各级领导都把培养新教员工作，当作一个重要教学环节来抓。
    他们除了经常组织新教员学习毛主席著作和军委、林总的有关指示，学习时事政策外，着重结合教学实际工作加以培养。经常采取的方法有：①集体备课，共同解决难点，领导干部当场作具体指导；②坚持课前试讲，组织其他教员对所讲内容、重点和方法进行讨论讲评，提出修改和补充意见；③跟班听课，既学习有关课程的内容，又学习其他教员的教课经验，④及时帮助总结教学经验；⑤组织老教员带徒弟，每一位老教员都有自己负责帮助的对象。老教员除了帮助新教员熟悉讲课内容、介绍教学方法、作示范讲课外，下连教学时也在一个小组，以便开展互助。（黑必信）
〖-ZW/正文〗
