〖ZQ/总期〗1577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应刘少奇主席和周恩来总理的邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恩克鲁玛总统今日来我国访问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都各界人民准备隆重、热烈地欢迎来自加纳的贵宾。在从首都机场到迎宾馆的道路要口，已经树立起恩克鲁玛总统的巨幅画象，天安门广场和东西长安街的道路两旁，悬挂起中加两国国旗、标捂和彩旗。在欢迎标语上面写着：“欢迎恩克鲁玛总统！”“中国、加纳人民友谊万岁！”
    克瓦米・恩克鲁玛总统传略
    克瓦米・恩克鲁玛总统是加纳共和国的杰出领导人，是非洲著名的政治家。1909年生于加纳阿克西姆区恩克鲁福尔村一个金匠的家庭。早年在教会学校受初级教育，在阿契莫塔的威尔斯王子学院受师范教育。1935年至1945年，先后在美国林肯大学和宾夕法尼亚大学研究经济学、社会学、神学、哲学和教育学。1951年林肯大学授予他名誉法学博士学位。1945年赴英国，入伦敦经济学院学习。在此期间，他们极地参加了政治活动，担任西非学生联合会和西非国民大会秘书处等组织的领导工作。
    1947年恩克鲁玛回国担任黄金海岸统一大会党总书记。1948年因领导群众进行要求自治的政治活动，被英国殖民当局逮捕。1949年因黄金海岸统一大会党发生分裂，恩克鲁玛乃另行创建人民大会党，要求立即实行自治。1950年初因此再次被英国殖民当局逮捕人狱。1951年2月获释后，在非洲人占多数的第一届黄金海岸政府中，担任政府事务领导人，1952年改任自治政府的总理。1957年3月6日加纳宣布独立后，继续担任总理。1960年7月1日加纳成立共和国，恩克鲁玛当选为第一任总统。  （新华社）
〖-ZW/正文〗
