〖ZQ/总期〗1577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了粮菜增产哪怕山高路遥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队某团开辟茺山建立农牧场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴桥忠向克勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团发扬南泥湾精神，在远离营房一百多里的荒山上，开垦了一千四百亩荒地，建立农牧场，今年已经收获了各种蔬菜二十五万七千多斤，杂粮三万多斤，还饲养了大批家畜家禽。
    去冬今春，这个团为了支援人民公社生产发展的需要，把驻地附近的好地让给公社，同时，动员干部战士发扬南泥湾精神，自己动手向荒山要菜要粮。他们组成了一支数百人的劳动大军，背上简单行李，浩浩荡荡地开进了远离营房一百多里的一座荒山。离这座山十多里地的少数民族居民说：“这山上虎狼成窝，没有人烟，没有水，你们最好找个别的地方吧！”指战员们表示：困难再大，没有我们的决心大，没有房子自己盖，没有水下山挑。进山以后，他们一面开荒，一面盖房。由于山高风大，第一次盖的房子被风吹垮了，大家就在山上挖窑洞，洞里搭上树条编的床，白天搞生产，夜晚进行政治文化学习。当年参加南泥湾生产的张昌安住在窑洞里，情不自禁地给同志们讲起南泥湾生产的情况，同志们听了都说：现在我们也尝到一点南泥湾的滋味了。但是，现在的困难，比起南泥湾生产时，又算得了什么呢？劳动中，大家一想到南泥湾生产的情况，干劲就特别高涨。有些天，粮食和蔬菜没能及时运到山上，同志们就拣蘑菇，挖野山芋吃。经过一段时间的艰苦奋斗，很快开垦出一千四百亩地，及时播种了蔬菜和其他作物。
    山上没水，播种以后，正遇上干旱，刚长出来的幼苗被火辣辣的太阳晒得半死不活，战士们就到十多里地以外去访问社员，社员说：四十多里地以外有条大河。同志们就决心劈山开渠引河水灌溉。他们和当地人民合作，用半个月时间，开出一条大渠把河水引来，使部队的一千四百多亩和公社的两千多亩土地得到灌溉。
    现在，这座荒山已经成为这个团的生产基地，留有少数人在那里经营管理。他们在山上盖起土房，不怕风，不怕雨，战士们把这些土房刷成白色，远远望去，绿油油的庄稼田，围绕着白色的房屋，令人喜爱。战士们还在这里饲养了大量的猪、牛、羊、鸡等家畜家禽，既增加肉食，又能解决农田所需要的肥料。（吴桥忠、向克勤）
〖-ZW/正文〗
