〖ZQ/总期〗1577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林书记是个好领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记奋战在农业战线上的红军老战士林忠和〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知心书记林忠和，一心为民老英雄；当年疆场洒鲜血，如今生产当先锋。”这是连江县马鼻公社官坂大队男女社员赞扬党支部书记、红军老战士林忠和的一首诗。
    林忠和今年四十四岁，出身在贫苦农民家庭。1931年，他的家乡在党的领导下闹革命，建立了苏维埃政权，林忠和就参加了儿童团，十六岁那年正式参加了红军，同年又参加了中国共产党。1934年红军北上抗日，他即随军北上。在长征中，他冲锋陷阵，英勇战斗，先后负重伤四次。1949年他随解放大军回到了福建。
    响应党的号召回农村
    1952年初，部队要动员一批同志还乡参加农业生产，领导农民走合作化道路，建设社会主义新农村。林忠和同志当时想，自己身体不好，不能坚持前方工作，应当带头响应党的号召，回到农村参加生产，于是他连夜写了要求还乡生产的申请书，不久他就得到组织上的批准。
    林忠和到家后的第三下，就和群众一起下田劳动。在劳动中，他时刻考虑的第一件事，就是如何带领农民办好互助组。互助组成立后，他毅然将自己的复员生活补助费，拿来为组里购买了一头耕牛、一副犁耙和锄头、棕衣等二十多件小农具。大家在他的影响下，也都千方百计克服困难，节约资金购买耕牛、农具，使组里生产资料不足问题迅速得到了解决。有了好组织，又有好工具，加上大队干劲很足，生产出现了欣欣向荣的新气象。可是有些富裕中农却说：“别看他眼下干得热，恐怕干不了一年就要散伙。”忠和对大家说：“他们越说，我们越要下决心把它办好。”由于大队干劲大，动手早，互助组生产一步赶前，步步在先，样样农活都比单干户搞得又快又好。这一年互助组的单产、总产都增了两成多。生动的事实有力地教育了群众，秋后全村又办起了四个互助组。
    改造自然发展生产
    宫坂地处沿海，背山面海，靠海的田地，地势低洼，潮水一来，就成一片汪洋，但靠山的田地又经常受旱。正如群众所说：“官坂田，耕种难，天晴愁旱，雨天怕涝。”林忠和深深感到，这样的自然条件不改变，农业生产就不能得到大发展。怎么办呢？忠和牢牢的记住了党的教导：有困难找群众商量。他召开“诸葛亮”会，请老农来共同研究，经过反复讨论后，大家一致认为，根据官坂的条件，要迅速发展农业生产，第一要修筑海堤，保护庄稼；第二要修建水库，蓄水灌田。他把群众意见集中起来，向党支部和区委反映，领导上同意了他们的建议，并表示要大力支持。这样，修堤运动很快搞起来了，一条长达三华里多的海堤，在短短的一年多时间里，就全部修好，使靠近海边的六百多亩低洼地摆脱了洪、潮的危害，粮食产量直线上升，平均亩产由原来不到三百斤跃进到七百多斤。海堤修好后，他又带领群众建成合山水库，使全队二千多亩旱田也摆脱了旱灾的威胁，为发展农业生产创造了良好条件。
    同自然灾害的斗争，绝不可能是一劳永逸、一帆风顺的。1956年秋天，田里的稻子长得格外茁壮，人们正在欢庆高级社带来的第一个丰收时，不幸在8月下旬，突然来了一场大潮水，冲毁海堤十多处，近海六百多亩稻田全被淹没，社员情绪低落，林忠和也感到困难重重。但他想到作为一个红军老战士，高级社的副社长，绝不能在困难面前低头。因此，他立即提出“损失一分，夺回二分，灾大干劲更大”等口号，领导群众投入抢修海堤、排水洗苗、扶苗追肥的抗灾救灾斗争。他跳到水里和群众一起同潮水搏斗，经过了四天的紧张战斗，终于把海堤的缺口堵住，抢救了六百多亩受淹的稻田。这一场与自然灾害斗争的胜利，既教育了群众，也进一步锻炼了自己。广大社员激动地说：“共产党是我们的救命人，林忠和是我们的好领导。”
    认真贯彻政策 关心群众生活
    林忠和同志在工作中，一贯坚持从实际出发，认真贯彻执行党的各项政策，因而充分调动了社员大办农业、大办粮食的积极性。1960年冬种时，第二生产队有不少社员提出要多种菜、少种麦。什么原因呢？为了查明底细，忠和便到这个生产队参加劳动，同干部、群众座谈。老农陈宗林反映说：“多种麦汉有多吃粮，超产没有奖励，种莱可以当口粮，还可从多卖钱。”原来这个队去年春收增产二十来担，但社员没有得到奖励，因而影响了他们今年冬种的积极性。当他弄清情况后，立即召开支委会和大队管委会，认真进行检查和研究，决定按原来“三包一奖”规定，补奖粮食六百五十斤，现金一百五十元，并在这个基础上，再向群众交清政策，这样就大大地鼓舞了社员的生产积极性，只十天时间全队种麦计划就超额完成16％。
    林忠和十分关心群众的生活和疾苦。对人知冷知热、知痛知痒。有一次他在田里劳动，发现社员林松禄没在，就问社员是什么原因，社员告诉他说：“林松禄昨天病了还没有好。”中午回家后，他马上到松禄家询问病情，帮助他请医生治疗。有一天他在路上碰到青年社员林光毕，看他不象往常那样轻松活泼，就和他边走边谈，知道他就要结婚了，但还缺些钱用，当场就答应帮助他解决这个问题。后来光华母亲见人就说：“林书记真是个好领导，能摸到社员心绪，及时帮助解决问题，要不是他帮了忙，我的媳妇哪能这么早娶过门。”
    生活一贯艰苦朴素 保持老红军的本色
    林忠和不论在战斗岗位上，还是在生产战线上，一直保持着劳动人民和老红军艰苦朴素的优良作风。在部队时他从不浪费一件公物，现在也从不乱花国家一分钱，1952年复员带回来的旧呢衣，现在还在穿用。1957年夏天，不幸得了一场大病，组织上要把他送到医院去治疗，他坚持要在家请当地医生医治，以免增加国家负担。
    林忠和同志二十八年来为党为人民事业作出了许多贡献。在南征北战中，曾经立过六、七次功；在参加农业生产的八年中，又先后五次出席县和公社先进工作者代表会，荣获奖状和物质奖励达十八次，成为革命军人的光辉榜样和农村干部的旗帜，受到了广大群众的赞扬和爱戴。 （王洪志）
〖-ZW/正文〗
