〖ZQ/总期〗1577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗护卫艇二中队；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展百米综合游泳训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章达民高相同〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某护卫艇大队二中队开展了百米综合实用游泳训练，使游泳训练紧密结合军事需要。
    在百米综合实用游泳训练中，每三人一组，穿水兵服或工作服，从三米高的跳台上跳入水中，着装游出三十米，然后迅速脱掉衣裤，减轻身上负担，把湿衣服举出水面，再向前游出二十米；这时，三人中假设一人负伤溺人水中，其他二人急忙扔开衣服（放到舢舨上），前去抢救，把溺者带出二十米后三人再齐游三十米到达岸上。这样不断进行，使人人得到锻炼。
    开展这种游泳活动，受到艇员热烈欢迎。大家在座谈中认为这种游泳活动很有实用价值，有时在舰舷工作被风浪打到海里，或者看到战友和渔民溺水遇险，在危急的情况下来不及脱衣下水时，就需要运用着装游泳、水中脱衣、海上抢救等功夫。因此，越练越感到有兴趣。这种综合练习，距离近，分组进行，因而具有比较广泛的群众性。舰艇部队只要有了一定的游泳训练基础，就可以组织进行。（章达民、高相同）
〖-ZW/正文〗
