〖ZQ/总期〗1577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕美帝在远东的战争阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事策略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国加强远东军事部署侵略矛头指向我国
    新华社13日讯 纽约消息：“纽约时报”12日刊载它的特派记者罗森塔尔从东京发出的一篇报道表明，美国政府在借口“柏林危机”采取一系列措施来加剧欧洲的紧张局势的同时，在远东也不断加强军事部署，力图加剧矛头指向中国的军事挑衅和战争威胁。
    这篇报道说，美国在远东的海军部队已经“加强了它们的准备状态”。美国政府“已经下令在远东采取新的措施来加强海军的准备”，“这种特别准备状态包括减少美国第七舰队上岸休假者的人数”，并且“已经下令迅速修理在各船坞进行例行检修的第七舰队船只”，以便使“这支舰队保持最大的远航力量”。报道说，此外，美国政府还“向（第七）舰队的服役期限将满的人员发出了呼吁，要求他们为延长服役期限签署。希望是：肯尼迪总统关于美国将增加武装部队人数的宣布将说服熟练的军官和海员在必要时继续服役。”
    “纽约时报”这篇报道指出，美国政府采取这些军事措施，是为了要在西柏林和远东这“两条战线”上都作好行动准备。这篇报道并且认为，美国打算在远东选择的制造新的事端的地点将是台湾海峡和邻近中国的南越、老挝和朝鲜。
    为了掩盖美国政府这些措施的军事挑衅性质，“纽约时报”竭力把这些措施说成是美国在远东为了对付所谓“共产党‘玩弄压力’的可能性”的“预防性措施”。它叫嚷说，美国的“假定”是，如果发生“冲突”，“冲突至少在最初将限于常规武器。至于任何地方的核进攻，它将牵涉到双方在任何地方的总的力量”。“纽约时报”这篇报道还说，“几乎在远东的任何行动都将使第七舰队陷于冲突的中心”。在发生冲突时，“现在在海军中将格里芬领导下的第七舰队将负有保持航线畅通、供应美国部队，以空军攻击敌人和运送地区部队的重大责任”。第七舰队的另一个“任务”将是把驻在冲绳岛基地的第一海军陆战队师“整个师迅速运到危险的地点”。
    张正桓少将强调指出：美方这一系列的犯罪行为，其目的是妄图摆脱他们在南朝鲜无法收拾的殖民主义统冶危机和蓄意挑起新的侵略战争。
    张正桓少将强硬要求美方：立即停上正在进行的发射导弹的行为；立即把非法运入南朝鲜的一切新型武器和美国军队撤出朝鲜境外；撤回单方面废除停战协定第十三款卯项的非法决定；立即拆毁修筑在非军事区的军事道路；停止各种战争挑衅的阴谋活动，严格遵守停战协定的所有规定。
    张正桓少将指出，美方所有这些犯罪行为不但严重地违反了朝鲜停战协定，而且是对朝鲜人民的挑战，是严重地威胁着朝鲜和远东和平的公开侵略行动。
    侵朝美军不断发射导弹和进行大规模军事演习
    新华社平壤13日电 据朝鲜中央通讯让开诚讯：朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员张正桓少将，12日在第一四三次会议上对美方把美军各种新型杀人武器非法运入南朝鲜，不断进行大规模军事演习、发射导弹以及修筑军事道路等严重违反停战协定的犯罪行为，提出了强硬的抗议。
    张正桓少将在会上指出，强占在南朝鲜的美帝国主义侵略军粗暴地违反停战协定，叫嚣从8月7日到9月25日连续发射非法运人的导弹，同时又把第三个新的战斗团从美国运到南朝鲜，不断进行大规模军事演习，并动员大批人力、物力在南朝鲜、甚至在非军事区内修筑军事道路。
    张王桓少将还指出，美方前总司令范佛里特和美国陆军研究和发展事务首脑特鲁多不久前到南朝鲜同军事政权的所谓“长官”一再进行幕后活动，并且巡视了南朝鲜地区的军事设备和傀儡部队。美方现任联合国军司令梅洛伊疯狂地发出什么“经常作好（战争）准备”等挑衅性谰言。
    美军头目到南越进行备战活动
    据新华社河内11日电据越南通讯社援引西贡消息：美国肯尼迪政府最近派遣了许多美国高级军官到越南南方，以加速在南越进行战争准备和镇压爱国运动。他们当中许多人还进行间谍和别动队的活动。
    不算美国副总统约翰逊和无任所大使哈里曼在内，从今年5月以来到达西贡的美国高级官员有：美国参谋长联席会议主席兰尼兹尔将军、美国陆军部副部长斯提文・埃耳斯将军、美国第十三航空队司令托马斯・穆尔曼少将、太平洋美国陆军司令詹姆斯・柯林斯上将和负责陆军研究和发展的首脑阿瑟・特鲁多中将。
    阿瑟・特鲁多受到美国统治集团的委托，为吴庭艳的间谍和别动队拟订一个在越南北方进行颠复活动的计划。
    据外国消息，为了加紧对南越人民进行间谍和别动队的活动和袭击，肯尼迪新任命提姆斯将军和霍华德・埃格斯顿准将为美国驻南越“军事援助顾问团”副团长：这个顾问团事实上是南越武装部队的美国最高司令部。
    据悉，提姆斯和他的一○一空运师驻扎在美国别动队训练中心布兰格堡（卡罗来纳北部）。
    同提姆斯一起到达南越的有来自同一个师的米勒特少校，他现在在南越一个海边城市芽庄负责训练南越的别动队。
〖-ZW/正文〗
