〖ZQ/总期〗1577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格要求一丝不苟勤学苦练精益求精〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信分队无线电员狠抓基本功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗办法是；营内打基础；营外来检验；哪项不过硬；回营再苦练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9676部队通信分队无线电员在专业训练中，苦练基本功，一丝不苟，精益求精。
    拿收发报训练来说，这个分队每天都安排了一定的操练时间，日夜都有人在机子上值班。他们突出的优点是，对无线电员收发报的基本手法，如何在精字上下功夫，抓得既具体，又细致。如训练开始不久，分队经过细致摸底，发现有的无线电员求速不求精，以致手法养成痼癖，发报时不是连码，就是划短，或是点划脱节。他们就抓住这些活的事例，向全体人员进行教育，指出求速不求精的害处，并规定了每分钟发报的限制数字，强调每个字码练得都合乎标准了，才准练快。对于有痼癖的同志，通过反复检查，认真帮助他们纠正，着重要求他们一点一划地练，并且组织了互教互学活动。如龙聚民发报点子稀，有些字码分不开。分队就指定技术好的周光荣带着他练。周发一字，龙照样发一字，经过反复练习，龙聚民很快掌握了正确的要领。就这样，苦练了几个月，分队收发报训练质量大大提高。
    当基本功夫练到一定程度以后，他们就把无线电员拉到野外，通过各种地形、天候条件，来检验战士的基本技能是不是能够过硬，哪点还不过硬，回营再反复练，练后再到野外检验，发现问题后再回营苦练。象这种营内营外反复操练，他们已经进行了五次。第一次，发现有的无线电员架天线的方向不够适当，有的勤务符号还不熟练。回营后便针对这个问题组织日日练，并请有经验的干部讲述在实战中架天线的方法。第二次野外演练时，这些问题解决了。他们又进行夜间远距离奔袭演习，由于条件逐渐复杂，又发现有些无线电员在捕捉和跟踪信号方面功夫不硬。回营后，就专找最难联络、干扰最大的时间，先练捕捉信号，再练如何跟踪。这样，反复练了三十多个小时，许多无线电员捕捉、跟踪信号的技能大大提高。同时，还摸到一些抗干扰的办法。由于大家明显地看到，练一次有一次的进步，争当技术能手的信心很高，操练热情就更加高涨。最近上级领导机关突然举行了一次演习，这个分队的动作既紧张又有秩序，按时完成了联络任务。
〖-ZW/正文〗
