〖ZQ/总期〗1577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西柏林〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西柏林简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年5月2日，苏联红军攻克柏林。当时本来是由苏军单独驻守的。纳粹投降后，根据波茨坦协定的精神，为了把德国当作一个整体看待，就象由苏、美、英、法分区占领德国一样，也把柏林分由苏、美、英、法四国共同占领。但规定等和约签订，就应结束对柏林的占领状态。
    可是西方国家一面千方百计地阻挠对德和约的签订，一面公然搞分裂活动。柏林开始是在统一的市议会领导之下的。1948年夏天，西方国家在西德和西柏林单独实行“货币改革”，制造了经济上的分裂；接着又在这年冬天，制造了西柏林市议会，成立西柏林市政府，于是柏林就被人为地分为东西两部分。
    柏林共有二十个区，八个区是民主区，面积有四百零三平方公里，人口一百一十万；其他十二个区是西伯林，面积为四百八十一平方公里，人口二百二十万。柏林两部分交界处长达二十六公里，有的地方以街为界，有的以一座桥或一条街的中心树立木牌为界。
    整个柏林是在德意志民主共和国境内。从西德到西柏林，必须通过德意志民主共和国境内约一百七十七公里的路程。这中间，有三条铁路、两条公路和一条水路可通，另外还有三条“空中走廊”（即宽二十至三十公里的航空线）从西柏林通向西德。
    正是由于西柏林处于德意志民主其和国的心脏，美国一直把它当作破坏和颠复德意志民主共和国和对社会主义国家发动战争的基地。美国在西柏林设置了八十多个特务机构，进行各种破坏、颠复活动，甚至策动反对德意志民主共和国，的武装暴乱。西柏林已成了严重威胁德意志民主共和国的安全和危害世界和平的毒瘤。因此，西柏林地位问题也必须加以解决。
〖-ZW/正文〗
