〖ZQ/总期〗1577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增加国家财富养成劳动习惯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉萨某部军官家属心红手勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻拉萨某部军官和职工家属，积极参加农副业生产，获得了劳动、思想双丰收。
    由于对家属们加强了政治思想工作，人人心红手勤，劳动效率不断提高。今年2月，领导上交给她们五天积肥四万斤的任务，她们只用了三天时间就超额完成了。劳动时，她们不怕脏不怕臭，工具不够时，就把结冰的粪块背在肩上运送到地里。秦文秀在各项劳动中，都是一马当先，一个月就得到了二百八十多个工分。一年多来她们已生产出各种蔬菜十万斤，加工各种副食品十五万斤、养猪一百八十多头，并为其它生产单位繁殖仔猪三百六十多头。她们用自己的劳动收入改善了劳动条件，现在有的工作已用上了机器，如修建了电磨，使用了铡草机。居住的房屋也陆续增加了四十多间，有小孩的母亲可以把孩子送到自己办的托儿所。
    经过一年多的劳动锻炼，家属们身体更加结实，更重要的是通过劳动锻炼提高了政治觉悟。现在她们中间已有九人受到奖励，三个人加入了共青团。（王利朝）
〖-ZW/正文〗
