〖ZQ/总期〗1577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样提高基层干部教学能力；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连狠抓备课；讲课两个环节〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗连队建设/文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二连围绕教学中备课、讲课两个环节，积极提高干部教学能力。
    今年训练开始的时候，二连党支部就抓紧了这一工作，对于缺乏教学经验的干部，由领导具体帮助备课。方法是：①根据上级计划结合连队训练基础，交代科目重点；②根据科目内容和炮手的技术状况，交代讲练时间比例；③根据炮手的接受能力和教学器材、场地等，交代教学方法，④根据练习时间和骨干力量，交代练习中的组织领导问题，⑤根据炮手的思想状况和科目特点，交代教学中怎样做思想工作。这样就使初次任教的干部，在备课时做到心中有数。如一排长负责讲授瞄准课，计划规定这节课只有一小时，但是过去他自己用两个星期还没有学好，因此不知从哪里讲起。连长就告诉他，这一课中瞄准器的内部构造与操作关系不大，可以不讲；动作部分学会了操作就行了；过去学过的问题通过抽测，就可达到讲解的目的，也不必要讲。这样就可以在重点问题上多用些时间。一排长经过连长的具体帮助，在实际教学中很好地掌握住了重点，取得了良好的教学效果。
    在抓讲课方面，连的干部做到了课课有人到场。发现难点，就亲自试教，连长发现侦察班在学习捕捉目标时，由于不善于突出目标周围的特点进度不快，他就给担任这门课的干部作捕捉目标中如何突出目标周围特点的示范。另外，有些老炮兵对兵器的分解结合很熟练，他们就组织炮手做示范动作，帮助干部讲好课，对提高干部的教学能力也有很大帮助。（通讯组）
〖-ZW/正文〗
