〖ZQ/总期〗1577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练的要诀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨崇穆刘文超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的放矢
    在射击训练中，二连的十班和九班都肯苦练。有时十班比九班练的时间还多一些。可是实弹射击时，十班却不如九班。这是什么原因呢？连里组织了射手座谈找经验。
    九班自今年训练一开始，就根据射手的不同水平，编成了三个互助组，开展了以强带弱、以老带新的互教互学活动；在预习中，大家边练边检查边研究，那怕是动作上稍有毛病，也不轻易放过。如射手杨景岗瞄准有偏差，经过检查，大家一致认为是偏左上，原因是贴腮过紧、击发时枪移动。杨景岗按照大家的指点，正确掌握了要领，纠正了动作上的毛病，实弹射击时打了个优等。十班呢，射手们却只是闷头苦练，一次又一次地据枪、瞄准、击发，练的次数的确不少，但如何使大家钻研要领和及时检查、纠正动作上的毛病却不够，结果练的效果远不如九班。
    从座谈的情况来看，问题就明显了：苦练，并不是闷头瞎练，一定要针对动作上的缺点，有目的地练，做到练一次有一次的体会。 （杨崇穆）
    抓住规律
    在考核目测距离时，炮手宋士杰一连做了八次，就有五次成绩不及格。从此他下决心，非把目测距离的技能学到手不可。但是不论他怎样练，目测的距离仍不够准确，为什么呢？他在苦练中动起脑筋来。经过仔细地观察、反复地比较，他发现物体在不同时间、不同天候、不同地点，其形状和色调有不同的变化，比如：中午阳光强烈，物体清晰，目测距离时容易误远为近；早晨和黄昏阳光暗淡，物体模糊，就容易误近为远；在风雨里以及从山上向山下或从山下向山上目测，情况也都不一样。宋士杰抓住这个规律，苦练起来。他先测出几个不同物体的距离，再观察这些物体在不同时间、天候和地点的变化，牢牢记住，做为目测时的参考。就这样，他苦心钻研一个多月以后，每次目测距离的远近误差，从未超过百分之五。在最近一次复杂条件下目测考核中，他取得了优秀成绩，在目测距离方面达到技术能手标准。 （刘文超）
〖-ZW/正文〗
