〖ZQ/总期〗1577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员李文昌在四好连队运动中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗依靠调查研究做好工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高其良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队某汽车团九连指导员李文昌，是不久前调到这个连队的。九连是个后进单位，事故多，油料亏得多，组织纪律比较松懈，群众对争取四好连信心也不足，李文昌到连队不几天，连里又连续发生了两次行车事故。有些同志对创造四好连失去了信心。面对这种情况，李文昌也感到工作很困难。但是，他想到毛主席的教导，任何工作只要依靠党和群众，就不难做好。他首先从调查研究入手，解决这个问题。他一面找干部和老战士了解连里过去处理行车事故的情况，又分别召开新老驾驶员座谈会，和出过事故的同志一起研究找原因。从反复的调查中，找到了不断发生事故的原因是：没有发动群众从事故中认真地吸取教训。每次出事故，虽然都作了处理，但没有用它来教育全连，让大家来提高责任心，提高警惕性，把坏事变成好事。因此，有的同志认为：任务重，天天在外面跑，哪能不出一点事故。李文昌向党支部委员会作了汇报，提出了自己的建议。根据支委会的决定，他们把1958年以来的各种事故算了一笔账，对大家进行对比教育。大家从发生的事故中，看到了政治上和经济上的损失，大吃一惊，许多同志主动检查了自己。在此基础上，李文昌又发动大家找原因，总结经验教训，订出行车安全的具体措施，严格检查制度，挺起腰杆，消灭事故，改变连队的落后面貌。对于新驾驶员展开思想技术互助，挑选全连最好的老驾驶员具体帮助他们掌握驾驶技术和处理行车中各种情况。对于出过事故的同志，又作了实事求是的分析研究，分清责任，妥善处理，帮助他们接受教训。经过一番深入细致的思想工作，全连同志统一了认识，树立了正确对待事故的态度，情绪大为好转。他们说：“过去是，光怕受处分，经常出事故；现在是，坏事变好事，齐心争四好。”
    亏油是九连存在的另一个严重问题，李文昌紧接着又调查研究亏油的原因，但没有找到问题的症结所在。驾驶员们认为：“行车道路复杂，坡大弯急，汽油按规定标准不够使用。”是标准低还是技术问题呢？李文昌开始心里也没有底。于是，他决定跟亏油最多的驾驶员黄兴海出一趟车。他坐在驾驶室里，仔佃观察驾驶员的操作，发现黄兴海的车子力量不好，一次上坡一连换了二十四个一档。休息的时候，李文昌便召集同行的驾驶员们研究，全面检查这辆车的机械，终于找到了原因：由于驾驶员对车子爱护不够，化油器不干净，有根小铁丝阻塞；电路也不净，白金脏了用棉花擦；天气热没有使用喷雾器，机件温度增高，增加了汽油挥发，……。李文昌抓庄这一事例，向大家进行了一次爱护车辆的教育，请干部谈老驾驶员爱车的经验，讲节约汽油的重要，并发动大家讨论如何做到不亏油。通过这些教育，驾驶员们提高了政治责任心，认为只要爱护保养好车辆，提高驾驶技术，是可以做到不亏油的。全连同志对车辆进行了一次认真的检查和保养，使亏油现象大大改进。亏油最多的黄兴海，现在也不亏油，车子开起来比过去轻松得多了。
    解决了亏油问题以后，李文昌又进一步研究发动党员团员做思想工作的问题。九连党员团员数量是不少的，他通过逐个谈话了解，发现除个别同志模范作用较差外，多数同志表现好，也愿意做思想工作，只是缺少办法。支委会研究确定加强党课教育，开展群众性的思想工作，教给骨干做思想工作的办法。此后，干部关怀战士，党员团员关怀群众。李文昌发现油料员刘诗祥情绪不高，就帮他洗衣服、啦家常，刘诗祥也把自己的心事告诉指导员：“家里来信说爱人生孩子，生活有些困难。”李文昌一面请示上级，一面和大家研究，帮助他解决了部分困难。刘诗祥深受感动。他说：“连队真是个温暖的大家庭，一定力争取集体荣誉而努力。”
    在不长的时间里，李文昌依靠党和群众，依靠调查研究，做好了工作。现在，九连干部战士的干劲发挥出来了，齐心协力，向着四好的目标前进。 高其良
〖-ZW/正文〗
