〖ZQ/总期〗1577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支部统管群众分管既有分工又有协作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三机连人人为创造四好连队贡献力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9342部队三机连党支部在创造四好连队的过程中，实行以支委会为核心统管四好和群众性的分管四好，掀起了事事为四好、人人创四好的热潮。
    三机连党支部对如何加强创造四好连队的领导问题，专门讨论和研究了多次。支部委员们一致认识到：连队各项工作都出不了四好范围，连队的建设，必须紧紧抓住四好这条纲，而抓这条纲的责任正落在党支部的肩上。同时，四好之间的关系又是互相渗透、互相制约的，因此，实现四好必须依靠党支部的集体领导，依靠支部委员的具体分工和相互协作。这是创造四好连队的首要的关键性的问题。
    为了加强党支部的集体领导，做好对创造四好连队工作的统一管理，党支部首先重视增强支部委员争创四好连队的决心和信心。支委会在制订全年四好计划之前，专门分析研究了本连队的工作条件，以本连的历史荣誉激励大家。使大家认识到，三机连的基础是好的，关键问题在于党支部的领导。其次，党支部重视了加强支部委员的集体领导观念。为了做到以四好为纲，统一安排好各项工作，在制订年度和月计划以及周进度的时候，各个委员不仅从个人分担的职务考虑，而且首先从连队全盘工作着眼。他们根据上级指示，结合本连的具体情况，共同研究，找出全连工作的重点，然后再围绕重点，安排各个委员分担的工作。这样安排，重点突出，力量集中，避免了各干各的、顾此失彼的现象。例如，上级指示4、5月份的工作重点是射击训练，经支委会集体研究，确定4月份以重机枪射击训练为重点，5月份以手中武器（手枪、自动枪）射击训练为重点。而重机枪射击训练的各个阶段所要解决的重点问题又各有不同。在明确了重点之后，对各项工作怎样围绕重点，怎样配合也作了安排。以第四阶段的综合练习为例，经过摸底之后，发现经过前三阶段的训练，射击动作有了一定的基础，但瞄准还普遍偏高，击发握把手时拇指与食指的合力不匀；由于接近实弹射击，有些新战士害怕打枪，心里发慌。支委会便确定由连长秦治国为组长，吸收排的干部组成技术指导小组，负责纠正射击动作；指导员王钦儒负责召集新战士座谈会，克服心慌胆怯情绪；副指导员黄治奇除了协助召开座谈会以外，负责组织现场广播，出黑板报，课间休息教唱歌曲等活动；副连长薛保利除了协助连长解决射击技术问题外，主要抓课余生产、改善伙食和组织人员及时往操场送开水。再就是党支部重视了抓薄弱环节。过去党支部对伙食改善和副业生产很少具体研究，现在，每次支委研究工作时，都把它当作一项重要内容，有指标，有措施。党支部还加强了检查汇报制度。党支部除了经常组织群众性的竞赛、评比、检查外，支部委员还坚持互相碰头，发现问题及时解决。每月月终，各支部委员对所分担的工作的执行情况，向支委会作综合汇报，经支委会研究后，作出月终总结，向支部大会军人大会作报告。
    支部委员在分工分管四好之后，强调了互相协作。有的委员外出或忙于其它事务，暂时不能履行自己分担的职责时，别的委员能够积极代替他的工作。例如，副连长到上级机关集训，连长就把他负责的“生活管理好”担负起来。在进行传统教育期间，指导员去上级机关开会，连长就代替指导员上课。
    为了使支委分工分管四好更加落到实处，党支部进一步发动群众分管四好。每一个排长除了统一管理本排的四好外，还协助一个支委分管全连的某一“好”。革委会的各个小组也按四好的内容，分工辅助支委开展四好活动。比如政治学习组辅助政治思想好，军事学习组辅助军事训练好，俱乐部辅助三八作风好，经济生活组辅助生活管理好。班里也根据兵管兵的原则，对全班的四好实行了分管。班长除了统管全班的四好外，主要负责全班的军事训练好，选一名党员（或团员）负责政治思想好，另根据特长再各选出一人负责三八作风好和生活管理好。这样，便充分调动了每个人的积极性，加强了每个人的责任心，起到了互相督促、互相协助的作用。以政治思想好来说，就不再是指导员一个人考虑了，有一排长和革委会的政治学习组以及每个班负责政治思想好的战士协助。凡是有关政治思想好的工作，指导员便主动找他们商讨研究，他们彼此也加强联系，主动向上级和支部反映，提出改进意见。例如，六班长是革委会的政治学习组长，他在和各班战士的接触中，主动了解思想情况，发现一些老战士认为苦练是“老一套”，一排长在射击预习中，也发现老战士有不耐烦情绪。他俩将这些情况反映给指导员，经共同研究决定召开老战士座谈会进行解决。由于党支部在创造四好连队的过程中，不断采取各种措施解决技术和思想等方面的问题，使这次复杂气象条件下的实弹射击取得了好成绩，受到了军区首长的来电表扬。（赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
