〖ZQ/总期〗1577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部和老驾驶员跟车带徒弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗璧平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵部队党委在组织开得动的训练中，抽调一批有丰富驾驶经验的干部和老驾驶员，跟车传经带徒弟，帮助新驾驶员迅速掌握牵引驾驶技能。
    这些干部和老驾驶员跟车以后，非常关心新驾驶员的进步，同他们谈思想，谈技术，很快都成了知心朋友。干部和老驾驶员耐心传经，包教到底，新驾驶员苦钻苦练，决心保学，因此，部队驾驶技术进步很快。例如，有的驾驶员通过河流时，认为牵引火炮后堕力大，车越快越容易通过，结果往往因为冲车而熄火。以致陷车，车管股长宋士文发现以后，当场用自己的切身经验，给大家讲明过河冲车有两大坏处，即，一容易摔坏车、炮，二电路溅水而熄火。他说：“正确的操作方法是要慢要稳。”讲过以后便给大家作了实车表演。新驾驶员按照他讲的要领操作，反复练习，提高了技术。 （壁平）
〖-ZW/正文〗
