〖ZQ/总期〗1577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象抓打得准一样狠抓开得动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州某部党委挂帅各部门一齐用劲；迅速提高驾驶员技术某炮团牵引车驾学好基本功，在复杂气候道路练本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔺平董为璧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部党委亲自挂帅，各有关部门协同一致，狠抓驾驶训练，因此，所属各分队驾驶员的技术水平迅速提高。在最近一次紧急战备演习中，所有火炮都能按时投入“战斗”，受到首长表扬。
    今年5月份，广州部队炮兵领导机关对这个部队的一个分队进行了战备考核，驾驶员成绩不好，原因是党委只抓了“打得准”。对“开得动”重视不够，有的党委委员认为“开得动”是车管部门的业务，党委不必多问。这样，就削弱了驾驶专业训练的领导，车管部门拟定的专业训练计划结果只完成了不足40％，其他时间全被别的工作占用了。部队党委根据这一情况，连续召开五六次党委会和党委扩大会，具体作了检查，并且作出相应的决议。要求党委书记亲自挂帅抓总，各业务部门协同行动，分工党委委员、副部队长李廷茂专管驾驶专业训练。接着，各业务部门一起组织了工作组，深入到各分队召开驾驶员座谈会，了解他们的思想情况，加强他们的战备规念教育；训练部门也给驾驶专业训练增加了时间，规定除特殊情况经党委批准以外，任何人不准占用驾驶专业训练时间。另外，经首长同意，还专门拔出夜间训练用油，以保证驾驶员夜间练习驾驶技术的需要；军务部门也会同车管部门制定了各种必要的规章制度，如规定星期六上午为车场日，每月一小修，每周一保养，每天一擦洗，等等，这些制度都有力地保证了车辆经常处于良好的技术状态。
    由于各部门一齐用劲，大抓驾驶专业训练。使得驾驶员的技术水平迅速提高，绝大部分驾驶员都能在较复杂的道路上开车牵炮。过去有的驾驶员只会开车，不会排除故障，而现在属于油路或电路上的故障，都能自己排除。最近，部队党委组织的一次点火错乱、关死油针、低压线调换和拆掉油路连杆等大故障排除比赛，最快的只用了十一分钟。（刘时英、冯英龙）
    本报讯 某部炮兵团党委象抓打得准一样狠抓开得动。
    这个炮兵团党委认为，要使炮兵开得动，应当抓好牵引车驾驶员的训练。他们采取各种有力措施加强对牵引车驾驶员训练的领导。团党委分工由团长王志民、副参谋长张聚臣负责，所属各分队也分别由副营长、副连长负责领导，团的领导机关由作训、车管部门抽出专人，并且吸收有牵引驾驶经验的干部，共同组成训练指导小组，具体指导训练。此外，团里还抽调了一部分老驾驶员集训培养，使每辆车都保证有一个干部或者老驾驶员当小教员，具体指导新驾驶员练习。
    在训练步骤上，他们注意首先练好基本功，在掌握了一般驾驶基础技术之后，再练实车牵引火炮驾驶。每次驾驶练习以前，干部察看路线，根据驾驶员的技术水平和牵引驾驶的特点，进行定点教学。他们把课堂搬到现场，边讲边示范，边练边纠正，经常总结，效果很好。例如，在练习牵引驾驶拐弯时，先由教员示范，然后每人驾驶通过，最后组织大家座谈心得，交流经验。这样讲一动练一动，练一次提高一步，深受新驾驶员欢迎。
    这个团非常强调从“精”字着眼，“练”字下功夫。他们在进行了几次实车牵引驾驶以后，就根据驾驶员的技术情况，进一步确定了以通过村庄、死拐弯、通过泥泞路、沙滩、河流、山地以及黑夜雨天驾驶为训练重点和难个一个突破的办法练精练熟。例如，在山路牵引驾驶中，上坡时火炮后堕力大，有的驾驶员由于油门和变速的操作配合不好，常常灭火。为了突破这个技术难关，每逢上坡时就让驾驶员停下车来，反复练“坡路起车”的动作，使驾驶员熟练地掌握上坡操作要领。另如，沙地牵引驾驶时，汽车行进阻力大，车轮容易陷入沙坑。领导上便带领驾驶员在沙地里反复练习，体会要领，掌握沙地行驶规律。
    最近，上级领导机关对这个团的榴炮一连进行了一次战备演习考核。在四十五里复杂道路驾驶中，全连顺利地通过了村庄、小桥、河流和山地险道等复杂路线，所有车炮都按时到达了目的地，没有发生任何事故。（蔺平、董为壁）
〖-ZW/正文〗
