〖ZQ/总期〗10379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯足球赛第一阶段进入最后一轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联、法国队小组出线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗墨西哥足球大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决定各队在第十三届世界杯足球赛上命运的小组预赛的最后一轮比赛，6月9日由第三组奏起序曲。
    保存体力的苏联队下半场略施虎威，便以二比零轻取加拿大队。加拿大队在三场比赛中，一分未得而且一球未进，结局之惨在二十四强中当推首位。法国队赢了匈牙利队三比零后忧心忡忡，因为他们在下一轮的比赛中将迎战第一组的第二名，无论是意大利队或阿根廷队都要使法国队感到棘手。看来匈牙利队不象个欧洲强队，三场比赛净负七个球，是目前输球最多的一支球队。
    第三组的名次依次是：苏联队、法国队、匈牙利队和加拿大队。苏联队在第二阶段比赛中是对第一、第二或者第六组的第三名。过关的可能性很大。列第三名的匈牙利队尽管获得了与其他小组的第三名争夺下一阶段比赛四个席位的资格，但是由于该队只积两分，又净负七球，恐难以取得这个资格。
    法国队在禁区内的默契配合令人叫绝，所进的三个球有异曲同工之妙。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
