〖ZQ/总期〗10379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给丈夫功勋薄上添光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记在扑灭云南山火中献身的五位烈士妻子的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春城昆明，蝶飞蜂舞，花团锦簇的世界。
    然而，3月28日一场无情的山火，骤然给五位女子的生活蒙上了肃穆的色调。她们是为扑灭山火而献身的海军驻某厂军事代表室五位烈士的妻子――郭玉兰、王秀萍、文金华、李学英、张梅素。
    3月29日，海军慰问组一行直飞昆明。途中，大家除了无比的悲痛，更多的是焦灼和忧虑。但是，当慰问组的同志一踏上南疆的土地。听过有关部门的介绍，又通过和烈士遗属的实际接触，却被她们高尚的精神境界深深地感动了。
    副总军事代表、党支部书记武夫牛的爱人郭玉兰，在丈夫牺牲的当天晚上哭得死去活来。但当上级领导赶来安慰她时，这位坚强的女性首先想到的是别人。她哽咽着说：“其他几位牺牲同志……的孩子都小，困难……更多些，请首长……多去……照顾她们吧，我撑得住！”第二天，她就和上级机关的同志一道去安慰、鼓励其他烈士的家属。就在丈夫离去的第三天晚上，郭玉兰含着泪水写了入党申请书。她说：“我要象丈夫那样，把自己的一切都交给党！”
    烈士李鸿翰的爱人王秀萍，听到晴天霹雳般的噩耗，一下子昏了过去。在善后工作中，每当军队和地方的领导征询她有什么要求时，她总是说：“没有，没有。我要象丈夫生前那样，再大的困难，自己克服。”
    要说家庭困难多，烈士袁清明的妻子文金华当推其首了。这位来自湖南农村的湘妹子，上有半身瘫痪的公分，下有两个上小学的孩子。1981年随军后，她一直在工厂当临时工。丈夫牺牲以后，她极度地悲伤。但在各级领导的关怀下，她顽强地站了起来。在向遗体告别时，文金年表示说：“清明啊清明，你放心地走吧！我一定赡养好老人，一定拉扯好两个孩子！”
    就这样，五位烈士的妻子挺过了最初的痛不欲生的日子。在亲人离去的第六天，她们便在郭玉兰的倡议下，由王秀萍执笔，向海军领导机关写了”踏着丈夫足迹走，不给领导添麻烦”的决心书。她们说到做到，在整个善后工作处理过程中，没有一人向组织提出不合理的要求。
    前不久，在发放抚恤金的时候，由于工作人员的疏忽，每家乡发了四百八十元钱。五位烈士妻子发现后，当即把钱如数退了回去。后来，海军驻厂军事代表室的同志在清理账目时，发现一张烈士袁清明借款一百元的欠账单。他爱人文金华听说后，立即从抚恤金中拿出一百无交到了代表室，她深情他说：“老袁走了，这笔钱没来得及还。今天，让我替老袁还上吧！”
    这些深明大义的军人妻子在丈夫的功勋簿上写下的，同样是光彩的一页。
〖-ZW/正文〗
