〖ZQ/总期〗10379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神驰于当代中国文坛的奔马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军文艺出版社建社三十五周年巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安冈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版事业/解放军文艺出版社纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者，当你在阅读许多军事文学书籍，发现印在书底上角的一尊雄姿勃发，跃马擎旗的骑兵塑像时，你可知道，这就是解放军文艺出版社 的社标？时逢解放军文艺出版社建让三十五周年之际，让我们循着这奔马的足迹，对解放军文艺出版社光荣而又坎坷的历程作一番走马观花式的回顾吧！
    解放军文艺出版社组建于1951年，由《解放军文艺》月刊、《解放军歌曲》月刊、解放军文艺丛书等三个编辑部组成。1982年又创办了大型文学双月刊《昆仑》。它是全国唯――家以军事题材为主，体裁门类比较齐全的综合性文艺出版社。
    三十五年来，它坚持“文艺为人民服务，为社会主义服务”的方向，执行“百花齐放，百家争鸣”的方针，积极反映历次人民革命战争的艰难而又辉煌的历程和人民解放军保卫与建设社会主义祖国的火热生活；努力塑造具有民族特征和时代特色的革命军人形象；用共产主义思想和爱国主义、革命英雄主义精神鼓舞激励人民；为促进社会主义精神文明建设和我军的现代化建设，为当代中国军事文学的开拓和发展作出了重要的贡献。
    五、六十年代，它发表、出版的长篇小说《保卫延安》、《红日》、《苦菜花》、《欧阳海之歌》，中短篇小说《党赞》、《黎明的河边》，报告文学《志愿军一日》、《难忘的航行》，剧本《万水千山》、《渡江侦察记》、《东进序曲》，歌曲《我是一个兵》、《志愿军战歌》、《长征组歌》，散文集《谁是最可爱的人》等优秀作品曾广为流传。党的十一届三中全会迎来了这个出版社有史以来的黄金时代，先后有二十多篇（部）文学作品和三十多首歌曲在全国性文学与歌曲评奖中获奖。如中短篇小说《射天狼》、《山中那十九座坟茔》、《啊，索伦河谷的枪声》、《天山深处的“大兵”》、《三角梅》，报告文学《蓝军司令》、《在这片国土上》、《恶魔导演的战争》、《省委第一书记》、《奔涌的潮头》，电影文学剧本《高山下的花环》，歌曲《十五的月亮》、《党啊，亲爱的妈妈》、《骏马奔驰保边疆》等。获实的图书有诗集《神山》，长篇报告文学《将军决战岂止在战场》，小说《摈榔盒》，报告文学集《新一代最可爱的人》和革命回忆录《横戈马上》等。最近出版的长篇小说《两代风流》、《最后一个冬天》，革命回忆录《敌后抗战》，十二卷的传记文学《陈毅传》，大型报告文学《唐山大地震》，都引起了广泛的反响。过去五年出版的图书品种已接近前三十年出版图书品种总和的一半。而从思考的深化，题材的扩展，风格的多样，手法的变异，个性的凸现诸方面看，则从总体上实现了对前三十年的超越。
    为了适应军事文学新一代作家群的涌现和广大读者多层次的审美趣味的需求，近年来还出版了若干套系列文学丛书。如《昆仑文学从书》、《外国军事文学译丛》、《战友诗丛》等。该社出版的书刊不仅在国内发行，还通过中国国际书店，发行列世界十八个国家和地区。
    作为军事文学创作的组织、编辑与出版机构，它与第一线的广大官兵一直保持着血肉的联系。初创时期，在编辑部工作的魏巍、陆柱国、寒风等同志就亲赴朝鲜前线采访写作。在以后的炮击金门、唐山地震、引滦入津、对越自卫还击战、胜利油田会战等一系列军队和国家的重大生活事件中，出版社的同志们都积极发扬这一传统，带领作者深入第一线，组织和采写稿件，1979年对越自工还击战期间，全社有一半以上的同志亲赴前线。
    培养作家，尤其是军队作家，是解放军文艺出版社长期以来锲而不舍而又成果显著的一项建设性的工作。三十多年来他们为军队作家群体的形成、壮大和提高付出了巨大的劳动。作家冯德英热情地赞誉该社为“作家的摇篮”，近几年，为了尽快实现培养军队文学新人这一战略性的目标，各编辑部每年都花很大精力和物力举办各种笔会十余次，参加作者近百人次。编辑们还经常向作者们提供选题信息和写作素材，安排作者体验生活，下部队采访，使一批部队青年作家脱颖而出，初步形成了新一代军事题材作家群。
    三十五年来，编辑队伍虽几经换代，但编辑部内的学术探讨与勤奋创作的风气始终不衰，培养了一批批编辑人才和知名作家，如魏巍、李瑛、王愿坚、陆柱国、寒风、胡奇、张文苑、王传洪、田光等。在现任编辑队伍中，有中国作协、音协、美协会员二十多人。目前编辑队伍基本完成了新老交替。知识结构、文学观念都发生了顺乎时代潮流的变更。这必将使解放军文艺出版社在整个军事文学艺术事业的繁荣发展中发挥更大的作用！
〖-ZW/正文〗
