〖ZQ/总期〗10379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“放心战士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀共产党员徐宏福的故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵部队物资多，每年进出上万吨，容易成为社会上某些人“进攻”的目标。从1976年到1980年五年间，团里两任仓库保管员由于放松思想改造，见利忘义，先后走上了犯罪的道路。这引起了团党委的高度重视。他们决定挑选一名作风正派、原则性强的同志担任保管员。党委会上，众口一词：派志愿兵徐宏福去，准行！
    考验终于来了。这是徐宏福意料中的事，但他没想到来得这么快。
    就在他上任的头一个月，驻地附近一个司机找到徐宏福，宣言不讳地说：“我想从你这儿搞几桶汽油，如能办成，先送给你一台电视机。”徐宏福不假思索地问：“只给我一个人怕不大合适吧？”那人摸不准徐宏福的意思，又说：“你若是遇到麻烦，个别领导也可以给。”徐宏福说：“光给领导哪行，我们部队近千人，你是不是每人都送一合？”这一“军”，“将”得那人半晌说不出话来，只好没趣地离去。事隔不久，想从他那里打“主意”的人接二连三又来了。有些人不但不惜送厚礼，而且非要你收下不可。但不管对方怎样胡搅蛮缠，徐宏福都一概拒绝。某地一个采购员，说是要买几吨废油，悄悄塞给他三百元钱，诡秘他说：“这事不会有人知道。”徐宏福嘲讽他说：“你我不都是人吗？你以为用三百元就能买去一个共产党员的心，你想错了！你就是把十元面额的人民币叠成一人高，也休想叫我拿原则作交易！”
    在接受金钱考验的同时，徐宏福也接受了“人情”的考验。一次，徐宏福的表妹来部队探亲，因部队在山上施工，买不到煤做假，找他要点煤油。徐宏福不肯。表妹生气他说：“还是亲戚呢，这点面子也不给。”徐宏福开导她说：“我是党员，不能用自己的手打自己的嘴巴。”表妹一脸不悦地走了。徐宏福知道表妹生活上确有困难，就跑了十五公里路买了五十多公斤煤，冒雨给她送到家门口。没等表妹感谢他，徐宏福先开口说：“做人谁没个感情，可讲感情不能丢原则啊！”
    品德高尚行为正。徐宏福担任保管员两年间，先后拒收礼物三十多次，计人民币两千多元。他清理过价值几十万元的五金仓库，经手过上万元的帐目，从来没出过差错。仓库连续两年被评为“红旗仓库”。领导称他为“放心战士”，战士赞扬他是一把“私”字号钥匙打不开的铁锁。
    采访对象附言：
    徐宏福为什么能成为“放心战士”？过去我也说不大清楚，现在清楚了：他时刻想的是如何实践入党誓言。
    作为一个党员，从他举起拳头在党旗下宣誓的那一天起，就应该自觉地把自己置于组织的监督之下，时时、事事、处处按党的要求去做，不能有丝毫的特殊和出格，无论把他放在什么岗位上，都能让组织放心。但是，实际生活中，并不是每个党员都能做到这一点的。有的人见利忘义，贪财受贿；有的人官迷心窍，向党伸手；还有的人迷恋色情，腐化堕落。凡此种种，都给党的声誉带来了不好的影响，这是我们要时时引以为戒的。徐宏福的可贵之处，就在于他能自觉地在思想上筑起一道挡风的墙，不为金钱所动。无论党把他放到哪里，都不让党失望。我是徐宏福的领导，但他处处让领导放心的行为，却值得我们领导好好学习。
    ――总队长 杜保成
    徐宏福（中）在清仓查库。
    魏喻摄
〖-ZW/正文〗
