〖ZQ/总期〗10379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愿后勤学院教职员工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗撤编不松劲开好“末班车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校学员演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院、中央军委作出了撤销原军事学院、政治学院、后勤学院，合并组建国防大学的决定后，还有四百多名学员在原后勤学院继续学习。这一学期正处在教学改革的紧张阶段。按原定的教学大纲，有十五门课程的内容要作幅度较大的修改，教员们明知新教材写出来只能“一次性使用”，仍然一丝不苟，一如既往地下部队调查、收集资料、字斟句酌地推敲教案。为了检验教学效果，学院从去年9月起组织力量，开始筹备演习工作。经过半年多的通力合作，教员们撰写出九十一万字的演习文书。机关制定了周密的演习计划，筹措了演习需要的几百种物资。
    这次演习，突出了现代战争的特点，突出了谋略训练，突出了电子计算机应用。在十天演习中，设置了包括核、化等条件在内的四百多种情况，开设了有十六台微机终端联网的电子计算机网络，全部由学员上机操作，加大了演习的难度和强度，使学员受到全面而严格的锻炼。
〖-ZW/正文〗
