〖ZQ/总期〗10379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴自化/温安军/邓建萍/湘武/于洪雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师义务承担海城公益建设工程
    今年来，某师派出大最人力、机械，义务承担辽宁省海城市建设规划中的地道桥堤防改线工程等十大公益建设工程。他们的行动，赢得了当地人民的称赞。一些群众给该师指战员的信中说：“海城人民将永远不会忘记你们。” （吴自化）
    某师政治部开展“优质服务竞赛”
    坦克某师政治部开展面向基层、提高工作效率、切实力基层解决实际问题的“优质服务竞赛”活动，促进了机关人员牢固树立为基层服务的思想，养成“严、准、快、细”的工作作风。 （温安军）
    湘东区退伍军人铜音乐队受欢迎
    江西萍乡市湘东区，被人们称为“铜管乐队之乡”。在这里，有二十七支以退伍军人为主体的铜管乐队。他们经常举行演奏会，利用各种机会义务为群众演出，每逢重大节日，还参加市、区组织的文艺会演和联欢。 （邓建萍、湘武）
    谢占坤为部队义务修炊具十四年
    截至6月初，七十二岁的退休老工人谢占坤义务为部队修理炊具已有十四年，多次被评为“拥军模范”。谢占坤原是吉林市碳素厂的六级钣金工，他看到附近驻军连队为购置和修补炊具要花很多钱，便不顾年老体弱，义务为附近部队修理炊具。 （于洪雷）
〖-ZW/正文〗
