〖ZQ/总期〗10379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杜润生在农村发展研究中心理事会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究农业问题推动农村改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹绍平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济农村改革农业地位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜润生同志主持了会议并讲了话。他在讲话中强调，当前要特别重视农业在国民经济中的地位、农业资源的利用和保护、农村经营规模和所有制结构、通过市场调节机制提高经济效益等问题的研究。他指出，去年局部地区出现农民种田兴趣低落的现象，今年第一季度又出现了农民的货币收入增长速度下降的现象，这两个信号表明农业的比较利益有某种变化，涉及农业在国民经济中的地位问题，很值得我们重视。随着产业革命的深入，国家工业化程度的提高，农业产值在国民经济总产值中的份额会逐步下降，这是合乎规律的现象。过去我国的情况是，农业份额下降，但农业人口没有减少，农民收人增长很慢，还是八亿农民搞饭吃，这是特殊的现象。1980年以后，情况有了变化，推行农村经济改革，促进了劳动生产率的提高，农业劳动力迅速向非农产业转移，商品量增加，农民收入从八、九十元增加到近四百元。这个好的势头能不能保持下去，如何保持下去，是一个值得很好研究的重大课题。保护农民收入的增长，就是保护整个国民经济的发展。应当从工农产品交换价格、发展农村工业，增加投入等方面促进增产增收。
    会议还审议了《国务院农村发展研究中心四年的工作总结和今后的工作》，讨论了《关于当前农村发展研究课题的意见》，初步拟定了一批主要课题。
〖-ZW/正文〗
