〖ZQ/总期〗10379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈队：仍在波动尚未回升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗球迷评球〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗球评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界足球大赛中，匈牙利队有过一段光辉的战斗历程。五十年代，他们拿过奥运会冠军、世界杯亚军。六十年代初开始走下坡路，七十年代战绩平平，八十年代有所好转。本届世界杯预赛中，他们连胜奥地利队两场，又击败荷兰队。今年8月16日在布达佩斯迎战巴西队又以三比零获胜。这样，有些足球爱好者认为，当今的匈牙利队已在波动中回升，并预测该队有望打入复赛圈。但从他们同苏联队和法国队较量中看，波动中国升的势头，目前尚未出现。
    匈牙利队背水一战法国队，本应加强防守，掌握中场，削弱法国队“铁三角”的作用，然后伺机反攻，争取战局主动。可是，他们不管法国队采取何种战术，一厢情愿地急躁冒进，后场不断出现空当，从而被法国队三次反击得手。由此说明，匈牙利队技战术尚不成熟，队员心理因素也不很稳定，缺乏象法国队那样冷静的头脑和沉着的作风。五十年代匈牙利队之所以能称雄一时，是因为他们掌握了三角短传的拿手好戏，谁也制限不了他们。现在匈牙利队尽管体力、速度比较好，也有一定的突破能力，但还没有一套能制服别人的绝招，也没有出众的世界级一流球星，这样他们就难以在世界大赛中站住脚。 （方人）
〖-ZW/正文〗
