〖ZQ/总期〗10379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄户人家的好法官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部、全国司法系统先进工作者雷尧初〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘树成/彭长霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷尧初是1982年从部队由营职干部转业，担任湖南常德县河伏区司法助理员的。三年多来，他采取多种形式宣传法律知识，先后教育二十九名失足青年改邪归正，使六十多个“常闹户”归于安宁，三十七个“隔阂户”和睦相处，十六对夫妻破镜重圆。还避免了六起自杀、七起凶杀事故，防止了三十四起群众性械斗，使治安案件和民间纠纷多的河伏区变成了全县的文明区。去年，他被评为全国司法系统先进工作者，光荣地出席了全国首届司法行政系统表彰大会。
    河伏区与常德市相邻，下设七个乡、一百零三个村，有三万多户、十三万八千多人，雷尧初上任两个多月，跑遍了全区所有村、组，将掌握的情况密密麻麻写了几本子。他初到河伏乡调查，发现全美村徐某与有夫之妇重婚，便上门宣传法制，制止犯罪行为，徐某却恼羞成怒，扬言要“拚个鱼死网破”。雷尧初严正警告：“我怕死就不干这一行，人民的法网是‘拚’不破的！”后来，徐某因犯重婚罪被判处一年半徒刑。为帮助徐某认罪服法，重新做人，雷尧初两次到劳改队看他，在管教干部和雷尧初的帮助下，徐某在改造中立了功。
    一次，雷尧初听说雷公庙乡一位妹子与供销社一青年谈恋爱，因失恋想不开，两次带着雷管、炸药要找男方“同归于尽”。雷尧初不顾自己身体有病，立即赶去找到这位妹子，给她讲法律，讲理想，帮助她树立正确的恋爱观，使她认识到错误，交出了五个雷管、七筒炸药，缓和了矛盾。可是，她的父母却认为女儿给家里丢了脸，把她赶出家门。雷尧初感到，恶性事件随时可能发生。他又拖着带病的身体，前去给她父母做思想工作，说服他们高高兴兴地把女儿接回家。事后，这妹子全家说老雷替他们脱祸变喜，是颗“喜星”，请他给妹子当“红娘”。老雷不负所望，果然帮这个妹子找了个称心的小伙子。
    雷尧初在工作中积极把法律知识播在群众的心里。去年清明节，蔡家岗乡泉当村陆氏兄弟组织“清明会”，以祭祖为由，将原来修路开田平掉的坟堆又垒起来，无理要求承包户披麻戴孝，跪在“祖坟”前放鞭炮赔礼。承包户哪里肯依，坚持毁掉土堆，要求赔偿复坟损坏的青苗。双方争执激烈。雷尧初听到这个情况后，便及时赶到现场做工作。没等开口，陆氏兄弟便冲着他问：“现在国家都修复了孔庙，我们修复祖坟有什么错？”“错了！”雷尧初说：“今年2月3日，国务院作出关于殡葬管理的暂行规定。其中第六条指出：‘禁止恢复或建立宗族墓地，因国家基木建设或农田基本建设而迁移或乎毁的坟墓，禁止返迁或重建’。”陆氏兄弟态度有些缓和，但仍不服气地问：“国家为什么修复孔庙？”雷尧初回答：“这个文件第八条规定。具有历史、艺术、科学价值的古墓受国家保护。孔庙是国家的重点保护文物，所以要修复。”陆氏兄弟无言可对，承认了错误，平毁了“祖坟”，赔偿了损失。雷尧初因势利导，立即召集全区有关干部群众在这里开现场会，很快刹住了复坟风。
〖-ZW/正文〗
