〖ZQ/总期〗10379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员胡继泽爱兵事迹调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董志新/赵明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――题记
    4月中旬，沈阳军区某部四连战士一致向师党委要求，千万别把四连副指导员胡继泽调走。
    战士们的恳求，情真意切，象一枚石子在我们思维的湖水中激起层层涟漪。联想到牛顿的万有引力定律：在物质运动中，任何物体都有相互作用力……物体会落到地面，行星绕太阳运转，皆因这引力的作用。莫非在社会生活中人与人之间，譬如官兵之间，也有一种“引力”？我们开始了调查、思考……
    当干部以等距离的纽常去联系所有战士时，才会产业向心力（即引力）
    我们首先在连队做了“兵意测验”，发现许多战士写了这样的评语：“副指导员为人处事公平合理，没偏心眼儿。”
    四连是合编的连队，老连队的战士占38％，后调入的战士占62％，当时连队干部缺编，在家主持工作的副指导员、党支部书记胡继泽，特别注重在新老之间“一碗水端平”，以增进连队团结，达到合编合心。去年底合编后，连部的人员由于发生了变动，需要调整补充。按一般人想，连部安排战士大都是干部熟悉的老人儿。可胡继泽却不这样。他同其他干部和原有的战士骨干商量：在安排人员上，要从工作需要和每个战士的实际出发，不能分亲疏，也不能分新老，要一视同仁。比如外调来的田志生，能写会画，过去就是骨干，让他做文书就比较合适。再就是从感情方面来说，外来的初来乍到，容易产生受“排斥”的心理。我和老连队同志之间已经相互了解了，在可能的情况下让新来的同志多些接触干部的机会，使他们一进来就感到上下左右亲近平等，温暖如春，无形中就会把一种“排斥力”变成“吸引力”。他这番想法，感动了起初不太理解胡继泽的老战士。结果，当胡继泽宣布连部人员名单时，新调来的同志听到文书、卫生员、理发员竟是从他们当中选任的，都感到出人意料。
    是不是胡继泽对“外来户”优惠，对“坐地户”怠慢呢？老连队的战士用事实回答了我们的疑问。比如配备班骨干，胡继泽在战士民主推选的基础上，提任十一名老连队的和九名新调来的战士为班长副班长，大家都感到公道。再比如探亲假，1986年四连符合条件的战士有二十四人，其中新调来的占一半还多。谁先谁后？胡继泽和大家商定了几条原则：不论“新老”，从未回过家的、有特殊情况的靠先；同等条件下，老连队的和党员靠后。截至4月中旬，他们已分三批走了二十一人，走和没走的人都打心眼里称赞胡继泽的公道正派作风。
    胡继泽为什么能平等待战士？他打了个比方：干部好比“圆心”，战士好比“圆周”上的各点。只有当“圆心”与各点的“半径”相等，运转起来才能产生向心力。
    （由此思之，现在的战士不但要求官与兵之间的平等，而且要求对战士一视同仁，作为一个连队干部，公道正派，具有何等的分量！）
    持久的引力依赖官兵关系正常化，搞庸俗关系学只能使其“早衰”
    农村入伍的小张，母亲是个哑巴。自小，母亲特别疼爱他，他也很爱母亲。1986年元旦前夕，强烈的思母之情促使他在棉衣里揣上两瓶酒，偷偷来到胡继泽的宿舍请假。胡继泽没有收，隔几天，他又把酒送会掖在胡继泽的被子里。胡继泽发现后，又让通信员退给了他。事后，小张为送礼的事内疚，他为请假不成失望，好几天不好意思和胡继泽碰面。后来，他清醒过来又去找胡继泽，但不是送礼，而是认错，并表示这次不回家了。没想到，二十几天后的一个清晨，他正在院内扫雪，胡继泽却走进来说：“根据你家中的情况，团里给你假了。”
    胡继泽珍重并且追求纯洁无私的战友感情，对那种送礼的风气非常反感。他在一次会上对战士们说：“你们知道，我最烦送礼的；我也知道，你们最不好意思办这事。既然如此，今后咱们就共同来抵制它。今后再有送礼的，我就到你班里去，当着大伙的面儿还给你。希望大家支持。”
    现在的四连，不论是连里干部还是排长、班长与战士之间，都没有请客送礼的现象。战士们说，这很正常，因为办事用不着送礼，送礼还会把事办糟。
    （是呵，庸俗关系就象一只裹着蜜糖的苦果子，你如果被它迷住，就会玷污官兵之间纯真的情感，还会谈正直的战士失望甚至效仿，引力也就不复存在了。）
    干部对战士的严格管理和关心信任，是构成引力的两要素，失去任何一方都将使引力减弱
    一个战士在“兵意测验表”上这样评价胡继泽：“他不高抬一个优点多的士兵，也不压制一个有过错的战士。管归管，用归用，我们喜欢这样的领导。”当我们围绕这方面采访时，战士们说得最多的是李杰的故事。
    一天晚上，战士李杰等主人未请假到市里看录相。连队就寝后两小时内，胡继泽到班里找过两次，又到营区大门口等了半个多钟头，仍然不见踪影。
    就是这个李杰，两个月前曾因打靶时多留子弹，受过警告处分。这是年初以来胡继泽宣布的唯一的处分。当时在军人大会上宣布处分后，胡继泽就找他谈心，并严肃地告诉他：“功过分明。错误决不原谅，今后你表现好了再给嘉奖。”而今天他……胡继泽按捺不住心中的忧、怒，抬腿跑向十多里外的市内。
    他找遍市内的电影院、录相厅，回连已是午夜十二点多。李杰等三人已从岔道返回连队，他把三人叫到连部，恨不得痛骂一顿。可当他看到战士有悔过的表情时，就把火气强压下来，听他们作了口头检讨，才让他们回去睡觉。
    第二天早上，李杰听说胡继泽深夜进城寻找他的情形，既感动，又悔恨。饭前集合，就主动站出来当众检查，中午又写了书面材料请求处分。处分没有给，但胡继泽在军人大会上严肃批评了他。
    故事并未到此了结。年底，连队配备正副班长，胡继泽考虑到李杰对自己的错误改得快，改得比较彻底，军事技术好，又是文体骨干，就同其他干部商量，起用他当了副班长。这一来，不但鼓舞了李杰，也激励了其他不大要求上进的战士。
    （这使我们想到：官要爱兵，爱则要管，管则要严，但是必须始终伴随着关心信任之情。真诚的爱，也是一股强大的吸引力。）
    引力大小与干部自身“质量”成正比
    “自己行得正，战士才服气。”这是胡继泽几年来做政治工作的一点切身体会。他认为，今天的战士，相对来说见多识广，他们厌恶不良风气，却又有意无意、或多或少地与之随合。正是在这种矛盾运动中，形成了一种独特的思维：喜实的，烦虚的；重干的，轻说的；最反感那种言行不一的作风。所以，胡继泽要求战士做的，他总是自己先做到。去年连队移防到新营区，原部队留下的菜窖泡满了水，冰冷刺骨。胡继泽领着全连淘了两天，就让战士休息，而自己却带了六个党员干了个星期天，把三万斤白菜下了窖。在生活上，他从来不占公家便宜，不仅每月的伙食费如数上交，而且没开过一次“小灶”。遇到老乡、战友来了，他总是自己到外面买东西来招待。
    胡继泽是白族人，家在昆明，人在东北。前年，刚出生七个月的儿子得了病，几乎隔二十多天就要住次医院，爱人几次来信让他请假回去照看，可他看到施工任务重，压根没向领导提。今年春节，胡继泽带着一年一度阖家团聚的喜悦休假了。谁知“迎接”他的竟是三个病人：岳父因肾结石住院，儿子发高烧在病房打吊针，侄子患病危在旦夕。短暂的假期，他天天跑医院陪护，与爱人在一起只呆了七个晚上，就按期归队了。他这种舍小家为连队的事情，战士们还能摆出许多。
    （上面这些尽管都是细枝末节的琐事，但胡继泽正是凭借着这些组成“干部自身‘质量’”的东西，赢得了战士的信赖，使他这个普普通通的连队政治干部对广大战士产生了强大的引力。这引力的大小，正好同他自己的表率作用成正比。）
    就在我们的调查行将结束的时候，传来了任命胡继泽为四连政治指导员的消息，为本文开头提到的战士们的恳求，续了一个完满的尾声。
〖-ZW/正文〗
