〖ZQ/总期〗10379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥有的战士学到技术就想走？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舟嵊守备区直属工兵连端正育才指导思想前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国忠/周永章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队育才思想工作/舟嵊守备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们连驻守在海岛，过去有的战士认为当兵学不到技术，退伍回家找‘出路’难，不安心服役。近几年来，我们根据连队有各种工程机械设备的特点，加强了军地两用人才培训，使全连入伍一年以上的战士人人掌握了一至两门专业技术。可是有的战士学了技术仍然不安心。”我们在舟嵊守备区直属工兵连采访时，连队干部发了这样一番感叹。
    新指导员面临的“难题”
    今年春节前夕，工兵连新任指导员于德生到连队报到，屁股还没坐热，就有三名老战士前来“挂号”要求今年退伍，而且都是连队的技术骨干。其中有个老战士家庭并无大的困难，但要求走的心情迫切，差点流出眼泪。
    于指导员仔细一了解，发现学了技术想走的还不少：
    有个班长学了一手钳工技术，党支部准备把他作为志愿兵预转对象留下来，他却不干，坚决要求退伍。
    有个战士入伍后学技术的劲头很足，连队专门把他送到军工厂去培训了半年多，本指望他回来发挥骨干作用，可一回连就非走不可。
    连队现有六名志愿兵，都是1975年后入伍的，除两名刚转志愿兵的外，其余四名都想走。
    原来是育才指导思想有问题
    为什么有的战士学了技术还是不安心？正当于指导员和干部们在思考这个问题时，又传来了一个令人震惊的消息：浙江富阳籍老战士陆仁伦在工兵连学了一手钳工、铸工技术，退伍回家一年多就成了富裕户，后来又为乡、村筹办了两个年赢纯利六十万元的工厂，被群众称为“大能人”。但去年底却因经济犯罪被判刑十二年。党支部联系这件事，回顾近几年的育才工作，认真查找了“战士学了技术仍然不安心”的原因。
    连长黄龙权说：“前几年，连队有的战士觉得当兵学不到技术，为个人‘后路’担忧，不安心服役。由于我们没有全面、正确理解上级关于培养军地两用人才的指示，把为战士退伍找出路当作育才的主要指导思想，结果忽视了育才中的思想政治工作。”
    三排长韩金合说：“这几年，连队为了鼓励战士学技术，还把陆仁伦当作退伍致富的典型来宣传，在某种程度上起了引导战士‘向钱看’的作用。”
    四排长李思鼎说：“由于育才指导思想有问题，连队在育才工作中，只重视战士的民用技术学习，忽视学政治、学军事，提高思想觉悟，甚至用学民用技术代替思想政治工作。”
    于指导员总结大家的发言说：“连队这几年育才工作取得了一定成绩，这是应当肯定的。但是育才指导思想确实有点偏。我们培养两用人才，不能单纯看成是为了解决战士的‘后路’，而要把着眼点放在为四化、为军队建设培育人才上，把育才的指导思想搞端正。”
    补上思想教育这一课
    问题的症结找到后，党支部对做好稳定战士的思想工作也有“谱”了。
    ――组织全连重温军委领导同志关于培养军地两用人才的一系列指示，引导老同志思考：军委领导这样关心我们，我们学了技术应该怎么办？
    ――结合剖析陆仁伦走上犯罪道路的典型案例，组织干部战士讨论：“什么是合格的两用人才？”使大家认识到，一个合格的两用人才，不仅要有技术，更要有理想。
    ――理直气壮他讲好大道理。他们针对部分战士暴露的“当兵吃亏”、“向钱看”等思想，围绕建军宗旨，由连队干部分别上了“为四化学技术，为人民守海岛”、“服从革命需要，努力尽好义务”等三堂课，帮助战士用大道理管小道理。
    ――进行“在海岛建功立业”的教育。党支部结合连队被国防部命名为“勤俭创业修理连”二十周年纪念活动，请老连长柴金根回连讲连队以岛为家、艰苦创业的光荣传统，组织大家学南疆英雄、比献身精神，进行了专题教育。
    育才工作走上了健康轨道
    与此同时，连队对如何抓好育才工作做了认真研究和安排：
    一、明确育才指导思想。党支部认为，过去的育才指导思想起点太低。他们综合全连的意见，重新修订了育才计划，把着眼点放在为四化和军队建设培养合格的两用人才上，采取各种办法，向全连讲清这个问题。
    二、调整了育才内容。他们根据“以军为主”的原则，重新调整了育才内容，砍掉了一些项目，增设了工程机械修理等内容，尽可能把战士家乡的人才需求、个人的成才志愿与连队建设的需要结合起来。
    三、坚持育才与育人相结合。党支部明确宣布，学民用技术不能代替思想政治工作，要求干部和各育才班教员既要教技术，又要做思想工作。上半年连队三个育才班开课前，干部们分别找战士谈心，帮助大家明确学技术的目的。
    四、既学两用技术，又学政策法律。连队还为每个育才班增设了政策和法律课。内容除了学习党和国家有关改革和开放的方针政策以及一些基本法律外，还要求专业对口选学有关法律政策。
    5月上旬，当我们又一次来到工兵连时，连队干部高兴地告诉我们，现在连队三十八名老战士人人思想稳定，工作积极，处处以主人翁精神关心连队建设。一班长方建敏积极支持干部工作。工兵专业训练，缺少器材，他就和几个老战士自制了十多种训练器材，保证了训练的顺利进行。志愿兵沈新民在向新战友传授技术的同时，还做过细的思想工作。他计划今年带出四至五名又红又专的“徒弟”。
〖-ZW/正文〗
