〖ZQ/总期〗10379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幽香的君兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长春，三句话离不开君子兰。似乎人人都养君子兰。然而也不尽然，宣华就没养。
    “我没时间。”他说。
    是的，他把时间都用到攻读硕士学位上去了。
    1970年，他进入长春解放军兽医大学学习，毕业后留校任教并搞研究工作。1978年报考硕士研究生，课题是《猪丹毒免疫荧光诊断法及其应用的研究》。这时长春正流行君子兰热，一盆名贵品种标价几千元、上万元，一位花籽要三百元。多少人想踩着君子兰的软梯，进入万元户的天堂。
    有人说，宣华太傻了。学兽医，捅马屁股，多少人瞧不起啊，又考研究生，今后就别想跳槽，选择别的职业了。
    “我喜欢兽医专业，”宣华说，“想吃肉又怕猪脏，国家的肉食供应什么时候能过关？”
    他的导师费恩阁教授说：“实际上，凡是发达国家都十分重视发展畜牧和兽医专业。美国、英国、澳大利亚不都这样吗？轻视兽医工作，是封建意识的余根未除。”这位著名的兽医专家成天把精力用在事业上，他希望他的学生、研究生也这样。
    这期间，大连金州种马场因幼驹死亡率过高、请求学校兽医研究所派人前去调查，并提出治疗办法。
    宣华去了。
    “真奇怪，把青霉素、链霉素都用上下，还是治不好。”人们告诉他。
    他拧紧了眉头。来势好凶啊，到底是怎么同事？他解剖尸休，化验病菌。原来幼驹死于肺炎，而致病的细菌不是一般肺炎菌，而是一种过去没找到过的棒状杆菌！于是，他提出新的治疗方案，终于解决了幼驹死亡问题。这项研究，获得总后科技成果四等奖。
    他的研究生课题，为国内首创，对猪丹毒的诊断又快又准确，已在国内推广应用，受到普遍欢迎，他因之成为新中国兽医界第一代硕士，研究成果获总后三等奖。
    当他在猪场，马场调查时，常有人问：“你养君子兰了吗？”
    他摇摇头，一笑置之。
    他有人不解地问：“君子兰很香吗？为什么那么贵？”
    “至少并不香味扑鼻吧？”他说，“好象有一种淡淡的幽香。我喜欢幽香。它淡雅，高洁，给人一种回味。不过我没工夫侍候它，听说太娇气。”
    是的，他没时间。
    1981年刚取得硕士学位，几乎没喘口气，1982年下半年，又在费教授指导和一些同志协助。配合下，开始了新课题的研究，即《应用猪胎肠单层细胞分离鉴定猪流行性腹泻病毒的研究》。
    外行人实在弄不清它的实际意义和作用。原来，国内外专家们在研究猪腹泻病毒时，遇到一个共同的难题：这种病毒不肯在培养基上生长、繁殖。因而也就无法弄清它的特性，无法提出有效治疗方法。而且这种猪腹泻是一种人畜共患病，如能研究成功，对人无疑也是一种贡献！
    国内外专家苦于找不到一个办法。
    宣华和他的同志们决心攻破它！
    难！多少个日日夜夜过去了，痛毒死亡，可它并不绝种，猎还是因腹泻而消瘦、死亡！
    难！在国内外文献中寻觅不到一点办法！
    真不如种君子兰，哪里要费这么多脑筋！卖一百粒花籽，电冰箱、彩电都有了，提前实现“电器化”。
    但是，终于有一天，他提出了一个新设想，如此这般一讲，导师笑了，同志们笑了：“宣华，你想的好，有希望！”
    距成功也许很远，但是希望的曙光出现在地平线上了。
    到1984年，终于获得成功。猪腹泻病毒，按照人的意志，在猪胎肠上传宗接代。只经过一年，它已经传到第八十八代！而且还在继续繁衍。
    经过全国兽医界传染病专家鉴定，被定为国内首创，具有国际先进水平！
    英国著名传染病专家卡特瑞特教授、闻讯后写信给宣华，说他也在研究，但一直苦于不成功。他向宣华祝贺，并希望他访问英国。
    这项成果，已经荣获总后科技成果一等奖！
    他说的对，君子兰幽番，淡雅，高洁，给人以回味！宣华短短几年连获三次科研奖，引起国内外同行注意。他也有给人以回味的东西！
    他并不养君子兰。但分明让人闻到了君子兰淡雅绵长的幽香。
    哦，高洁的君子兰！
〖-ZW/正文〗
