〖ZQ/总期〗10379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一千多封信飞向老山前线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗父母替子女请战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭万/康新民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭万、康新民报道：“把最艰苦最危险的任务交给我们孩子！”是老山前线某部干部战士父母给部队领导信中的一个共同心愿，截至5月底，该部已收到这样的来信一千一百五十多封。部队一位指挥员激动地对笔者说：“有这样的好父母，我们一定能打胜仗。”
    这些写信的家长有工人、教师，还有领导干部。儿子参加保工祖国边疆的战斗，他们感到无比光荣，纷纷来信要求孩子英勇作战，为家乡人民争光。七连六班战士易国成的父亲是位红军老战士，他在给部队的信中说：“三十年代我跟随党的领袖万里长征，南征北战。今天，我的儿子能接过我的武器走上保卫南疆的沙场，我这老脸也感到光彩。我和老伴……恳望部队领导和组织把最艰苦、最危险的任务交给国成，让他在战火中雕塑成器。”一机连班长徐剑民的父亲是农村的一名普通党员，他在给部队领导的信中写道：“老山战斗英雄韦昌进是我们家乡人民的骄傲，我请求部队领导把作碉堡的任务交给剑民，让他象英雄那样去战斗，为人民多立战功，我们做父母的也算尽到责任了。”
    父母们给部队领导的来信，战士们在前沿阵地传阅后，纷纷表示，不辜负家乡人民和父母的期望。目前，这些收到后方父母来信的干部战士中，已有四百多名立功受奖。
〖-ZW/正文〗
