〖ZQ/总期〗10379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及
    正在建设一座军工厂，建设资金来自英国贷款。工厂建成后将能够生产美国M―1型坦克和西德豹式坦克。
    阿富汗
    游击队自五月二十日以来，频繁向侵阿苏军发动进攻，并取得新的战果。五月二十九日和六月一日两天，游击队向驻守在帕克蒂亚省的苏联―阿富汗政府军一支部队发动了数次袭击。至少打死打伤十五名苏联―阿富汗政府军士兵，击毁敌军两辆装甲车和一辆坦克。
    斯里兰卡
    政府军与泰米尔武装分子之间五天的交火已逐渐平息，北部城市基利诺奇的胃禁已于六月九日撤销。
    联邦德国
    国防部六月九日宣布，现任联邦国防军总监阿尔滕堡将从今年十月一日开始担任北大西洋公约组织军事委员会主席的职务。接替他任国防军总监的将是现海军总监韦勒斯霍夫。
〖-ZW/正文〗
