〖ZQ/总期〗10379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英两国领导人会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中英友好奖学金谅解备忘录签字〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞家复/苏金琥/程克雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中英关系中英友好奖学金谅解备忘录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦6月9日电 （记者虞家复，苏金琥）中共中央总书记胡耀邦今天下午同英国首相玛格丽特・撒切尔在伦敦唐宁街十号举行了正式会谈。
    据中国外交部新闻司官员说，两位领导人就东西方关系、亚洲问题和其他重大国际问题交换了意见，并讨论了如何进一步发展中英两国友好关系和扩大两国贸易、经济合作等问题，会谈是在友好融洽的气氛中进行的。
    据新华社伦敦6月9日电（记者程克雄）中国副总理李鹏。英国外交大臣杰弗里・豪和包玉刚爵士今天下午在唐宁街十号英国首相府签署了《中华人民共和国、包玉刚爵士基金会和大不列颠及北爱尔兰联合王国关于设立中英友好奖学金的谅解备忘录》。
    中英友好奖学金是按照包玉刚爵士的建议设立的，目的在于增进中英两国内友好往来和向中国人提供更多的赴英学习机会，使他们更好地为中国的现代化和发展做贡献。
    这一奖学金计划将于1987年4月1月起实施，有效期十年。每一年，包玉刚爵士基金会为这一计划支付成筹款一百四十万英镑；中国政府赞助一面四十万英镑或同等数目的资金；英国政府赞助七十万英镑，并支付有关的管理服务费用。
〖-ZW/正文〗
