〖ZQ/总期〗10379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华北我军发起晋中战役〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年6月至7月间，为了消灭山西地区阎锡山部队主力，转战在山西的华北军区第一兵团附地方武装，并指挥陕甘宁晋绥联防军区五个旅共六万余人，发起了晋中战役。
    6月11日，我军首先以地方武装一部围攻孝义以东的高阳镇。阎锡山慌忙调动他的闪击兵团（共十三个团的兵力），由介休、平遥等地西援。18日，我军主力乘虚向同蒲路的介休、平遥段出击，在祁县、平遥地区歼灭东返的敌人一万余人，28日，敌太原绥靖公署副主任兼山西保安副司令及野战军总司令赵承绶，率两个军及一个总队，由太原南援，妄图于祁县以南地区同我决战。我军迅速插入敌人的侧背，控制榆次、太谷之间的广大地区，切断了敌人的退路。敌人被迫向北突围。7月6日，当敌人进到太谷以北的大常镇附近时，我军立即神速地将他们包围，激战到16日，将其全部消灭，活捉了赵承绶，打死山西省保安司令部中将、前方指挥官兼太原绥署野战军副总司令元全馨（日本籍）。祁县、文水、忻县等地区的敌人，纷纷向太原逃去，我军乘胜追歼，连克十四座县城，使阎锡山老巢太原处于孤立状态。7月21日战役结束时，我共歼敌十万人左右，解放了除太原以外的晋中地区。这次战役为我军攻占大原、解放山西全省创造了有利条件。
〖-ZW/正文〗
