〖ZQ/总期〗10379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无花果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军领导抓点纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国/李选清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不是花枝招展，也不招蜂引蝶，把全部精华融入香甜的果实。
    这，就是无花果的品格。
    ――题记
    为啥两年没开“花”
    沈阳军区某团榴炮三连又没有被评上先进，这可是军长、政委抓的点啊，而且已经连续抓了两年，却一直没沾先进的边，也没往上报过一份经验材料，对外作过一次报道，这不能不使一些人感到意外。
    是军首长只挂名没出征？榴炮三连的干部战士矢口否认。他们说，这两年，王政委、向军长四次来连队蹲点，劲可没有少使！
    那是1984年8月份，榴炮三连发生了一件轰动全集团军的事：一个战士参与非法活动，受到法律制裁，连队干部有三人受到处分。出了这样的事，干部战士情绪一落千丈。不久，当时的军政治部王主任（后任军政委）来到连队，他告诉大家：“从现在开始，你们连就是我的联系点了。让我们携起手来，打它个翻身仗。”
    连队执行军农生产任务，思想政治工作有些放松，任务没有完成好，事故却出了不少。王政委和大家一起找原因，对症下药。他为受过处分的干部卸包袱，鼓励他们在哪里跌倒，就在那站起来，靠自己的力量打翻身仗。针对连队思想工作薄弱的问题，他帮助连队建立起思想工作骨干网，传授做思想政治工作的体会……
    一年多过去了，王政委已三次来过这个连队，与战士们实行“五同”。更让榴炮三连战士们难忘的是今年春节前，他提着一百多册政治、科技方面的书来到连队，要和大家一起过年。大年三十，他的大儿子结婚，老伴打来电话，要他回去一趟。但他决定和战士一起过春节。除夕夜，他和战士们一起包饺子，看电视，搞游艺，放鞭炮，战士们乐得嘴都合不拢，新年的钟声响过，战士们还不愿离去。
    军的领导在试点连队精心浇灌，两年还不见开“花”，是连队进步不大吗？也不是。两年来，榴炮三连的进步是人们公认的：连队思想政治工作活跃，没出现任何事故；军事训练由原来的落后状态跃为全团榜首，正规化建设也成为全团学习的标杆。去年11月，榴炮三连所在炮团要和某团支换一个连队。炮团风格高，特意推荐了一个先进连队。没想到，接受单位的程团长却指名要榴炮三连。
    然而，究竟是什么原因，使榴炮三连没有评上先进呢？
    拔苗助长的事不能做
    去年8月，上级要物色一批领导干部帮助后进连队打翻身仗的典型，军师机关的同志自然地想到了王政委抓的榴炮三连，并着手写榴炮三连的经验材料。王政委却认为，三连这两年虽有进步，但还不能成为典型，更不能因为他做了点工作，就有意拔高。拔苗助长不会给连队建设带来好处，还会助长一些领导干部好大喜功的作风。他对机关的同志说，不能把三连拔高为典型，也不要对外作报道。
    去年底，部队搞年终总结，营、团的一些领导同志感到，榴炮三连虽然与本团的先进连队比，还有一定差距，但也是个好连队，加之又是军首长花了两年时间抓的点，再不评先进，面手上也过不去。于是，营里正式把榴炮三连作为先进连队上报到团。为此，团领导请示王政委。这次，王政委仍然没有松口。他说：“榴炮三连这两年确有较大变化，但用先进连队的标准衡量，还差一截。不能因为是我抓的点，就留情面，搞照顾。”结果，榴炮三连只评上下军事训练单项先进，这时，王政委又来到榴炮三连蹲点。他和连队同志一起查找连队存在问题的原因，修改完善了连队争先创优的近期目标和三年规划。
    后来，向军长接替王政委，带工作组来到榴炮三连蹲点，他对自己和政委抓的点不护短，以榴炮三连在生活管理方面存在的问题为例，起草了一份《关于加强基层建设应注意的几个问题》，通报集团军所属部队。尔后，向军长又帮助连队寻找解决问题的办法。这样，既指导了面上的工作，又解决了三连的实际问题。干部战士反映，尽管挨了通报，但感到心里痛快，这才是领导对他们的真正关心和爱护。
    真是无花胜有花
    军领导的精心浇灌，使榴炮三连这棵“病树”泛出了新绿。它虽没开出艳丽的花朵，却结出了丰满的果实。更重要的是，军领导抓点求实的作风，使集团军的各级领导和机关从中受到深刻的启发和教益。他们认识到，领导抓基层，不能把劲使在争彩头上，而要把心思用在基层建设的实处。新年刚过，榴炮三连所在团的三名领导打起背包下连队。政委来到已由后进变为先进的一连，帮助连队查找薄弱环节，挤出上报材料的水分。团长在连队蹲点四十二天，没有让机关搞材料，而是扎扎实实帮助连队解决了十几个方面的具体问题。某师政委张国珍来到长期后进的某团工兵三连，与五十多名干部战士谈心，为连队办了十几件实事，给连队干部解决了一批难题。当机关的同志准备把这些情况整理成经验上报时，他制止说：“我们应该把劲更多地使在为基层解决问题上。”
    这真是：无花胜有花，引来百花开。
〖-ZW/正文〗
