〖ZQ/总期〗10379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不“套”行不行？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “套”字怎讲？套会、套话之谓也。
    据反映，层层开套会，说套话，此风仍然盛行。上头开了个什么会，下边不管需不需要，也非 要开个什么会传达一通不可，上头开会主官参加，下边不问实际情况也非来一把手不行；上去开会一周，下边不折不扣也要开七天。似乎不如此便是不重视，不认真便是对立级领导不那么尊重，贯彻领导指示不那么“有力”。于是乎，越往下，要传达的讲话稿就越多。据说，有个单位传达上级的会议精神，光念各级领导的讲话稿就用了几天。由于层层照套，大意差不多，新话没多少，结果听的人越来越少。其效果也就可想而知。
    时间宝贵，这方面的道理人人都会讲。可是，一做起工作来，我们的某些领导又恰恰把这个道理忘掉了。结果把宝贵的时间都泡在了会议里，把无价的精力都耗费到了编纂讲稿上。这种浪费太令人痛惜了！
    有位同志粗略算了一下，开一个会，会议精神从上到下层层传达到基层，往往不下一两个月的时间（他称之为“会议周期”）。这个会议精神刚传达完，一些贯彻的措施还没来得及抓落实，下一个会议精神又下来了，于是又要传达，形成了周而复始的转“会议圈儿”。他不免忧虑他说：“我们经常讽刺和批评那些习惯于画圈圈、不干实事的干部，其实这种一天到晚在会议中纪圈圈的现象，难道不是同样可怕吗？”还有个同志写了这样一副对联：“你也开会，我也开会，层层召开套会，怎么抓落实，你也讲话，我也讲话，人人都讲套话，谁去干实事”。横批：“不去行不行？”这实际是基层同志对我们领导作风的严厉批评。
    其实，这也是老问题了。谈这个问题的文章如果辑录在一起，当可出一部洋洋巨著。因此，我上面那些话也可能是套话。但既有所感，不吐不快。但愿能多引起一些同志的重视与思考。不只是嘴上讲，而是真正实行倘如此，则幸甚！幸甚！
〖-ZW/正文〗
