〖ZQ/总期〗10379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变“老大”作风当好机关“后勤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区司令部狠抓直属保障单位的作风纪律整顿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅作栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗作风纪律整顿/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，司令部党委统一思想认识，采取有效措施，派得力干部和工作组对这些单位进行思想作风纪律整顿，旗帜鲜明地批评了一些错误思想倾向，大力表彰和宣扬好人好事，对一些违章犯纪的同志该处分的处分，该调整的调整。在此基础上，健全了各项规章制度，落实了岗位责任制，从而使这些单位改变了过去“脸难看，话难听”的状况。门诊部提出“一切为了患者”的口号，对于部战士一视同仁，治大小病一样精心，还坚持每星期两次到机关办公楼、家属区和幼儿园巡诊送药。过去，汽车队管理松、作风差，参谋人员因公用车，往往要去三四个电话催促，车才能来，有时稍有照顾不周，车子就出“毛病”。如今汽车队，已由过去的“老大难”变成司令部的“优质服务先进单位”，各项管理井井有序，机关干部因公用车随派随到。最近，司令部表彰了这些单位的六十四名同志。
〖-ZW/正文〗
