〖ZQ/总期〗10379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主理财办好伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济民主同军事、政治民主一样，是我军的光荣传统，也是一项重要的管理制度。目前我们有些基层单位却时实行经济民主漫不经心，重视不够：伙食账目一年半载不公布一次，查账验物一类的监督制度几乎没有，伙食费如何开支、饭菜怎样安排等等全凭连队主要干部一句话，经委会形同虚设。这应当说是不正常的。
    “民以食为天”。一日三餐，直接关系战士的切身利益，最能影响情绪。战士们年轻力壮，正处于长身体的时候，每天训练执勤、施工生产体力消耗很大，更需要让他们吃饱吃好。在伙食费不能大量增加的情况下，尤其需要充分实行经济民主，通过经委会加强管理监督，减少漏洞，大家出主意研究改善办法，让有限的伙食费发挥出最大的效益。伙食办好了，战士高兴，干部高兴，战士们的父母知道了也会高兴，官兵关系容易融洽，建设好连队、完成好各项任务也就有了基本的物质保证。
    实行经济民主，首先要靠连队干部。带兵的人既要有高度的事业心、爱兵观念和民主精神，还要对自己严格要求，不搞特殊，不去贪占。干部自身立得正、过得硬，经济民主就行得通，否则难免是一纸空文。其次，经委会要挑选真正热心为大家办事的同志参加，并让他们切实履行职责，凡属经委会管辖范围的事就交由他们去管，支持他们管好。再者，作为连队当家人的司务长、给养员，要秉公办事，模范地遵守和维护经委会的决议，自觉接受监督，实行民主理财。
〖-ZW/正文〗
