〖ZQ/总期〗10379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦克营适应新编制改革政治教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人爱参加人人受教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程王/李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程王、记者李谦报道：精简整编后政治干部减少了，某坦克营的政治教育为什么搞得更加生动活泼？5月22日，某坦克师一百多名政治干部兴致勃勃地听取了这个营的经验介绍。他们从中得到的启示是：采取战士喜闻乐见的形式，使政治教育做到人人关心，人人参加，人人乐于接受教育。
    去年底，这个营同战士商讨搞好政治教育的办法时，提出在每个连成立理论辅导、读报用报、读书演讲、广播宣传、影视评论、家庭通信、火花集锦等七个政治教育活动小组。全营所有战士都根据自己的特点和爱好，参加一两个小组活动。战士登台唱主角，连队政治教育的“戏”越唱越热闹。
    一连战士小杨过去是全营有名的“刺头兵”。干部苦口婆心给他讲了多少道理，他却是“油盐不进”。连队根据他爱看小说的特点，让他参加了读书演讲组。他读了许多优秀小说和青年读物，受到了潜移默化的教育。听了战斗英雄盛其顺的报告后，他坚持经常为连队和战友做好事，工作中积极肯干，今年3月，光荣加入了共青团。
    这个营所在的团的政治处刘主任向笔者介绍，战士在政治教育中唱主角，克服了以往干部讲得口干舌燥，战士听得连连点头（打瞌睡）的现象，给连队的政治教育和各项工作都带来了生气。二连在3月份开展的“学雷锋、学英模，文明服务竞赛”活动中，受到总政的通报表扬和奖励；一连党支部被评为全团的“端正党风的先进党支部”；1至5月，全营有六项工作在全团评比中名列第一。
〖-ZW/正文〗
