〖ZQ/总期〗10379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心育人诚心帮人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员许心豪受到战士爱戴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明郁/钱荣明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张明郁、钱荣明报道：“指导员，您好！”某教导团一连指导员许心豪，在新战士分走后的五天内接连收到新战士的二十二封来信和十五个电话。许心豪为什么受到新战士们这般依恋？用一位新战士在来信中的话说，他能“真心育人，诚心帮人”。
    许心豪做思想工作既不靠处分、训斥去“压”，又不靠迁就、许愿去“哄”，而是为战士的进步着想，坚持耐心说服。3月中旬，新战士曾光因爷爷病故，又哭又闹，准备偷跑回家。有人主张给处分，有人建议批假。许心豪不同意这两种意见。他连续六次找小曾谈心，说明不让他回家一是因为部队有规定，二是考虑他回家实际作用不大，三是耽误了专业训练，对将来工作不利。小曾终于明白了干部的一番苦心。
    许心豪做思想工作注重方式方法，讲求“千方百计”。他善于着眼新战士的思想觉悟和个性特点，通过讲一个故事、下一盘棋等生动活泼的方式去启迪战士。新战士刚到连队时思念亲人，他在连队搞“家信展读”，用战士父母的希望教育战士；新战士好奇心强，他组织大家参观兵器和老兵比武，激励大家爱武习武的热情；部分新战士老乡观念重，他就开展“同乡比先进”活动。
〖-ZW/正文〗
