〖ZQ/总期〗10379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第153次排险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万爱国杨先成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四有佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次次排险，一次次让功，他在战士们心中赢得了信任和尊敬。4月26日，战友们又一次为他请功。他就是广西边防某部工兵排长――宁跃其。
    在施工中，排哑炮最危险，每次炮声一响，宁跃其总把战士拦在洞外，一个人进去察看险情，处理哑炮。待障碍都排除了，再让战友们进去。
    去年5月，宁跃其和战士们正在一条风化石结构的坑道里抢运上方，突然发现洞里出现了一条三米长的裂缝，正在漏着沙石。“不好！赶快出去！”他赶紧叫战士们疏散出洞，自己却被塌方砸伤了肩膀。
    今年3月，宁跃其和战友们接受了一条山洞作业任务。一次爆破中，有两炮没有引爆，战士们争着要去。宁跃其认真他说：“这玩艺危险，还是我去！”话一说完，他就向洞里钻去。细心的战士掰着指头一算，这已是他第一百五十三次排险了。
    万爱国 杨先成
〖-ZW/正文〗
