〖ZQ/总期〗10379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的一瓣心香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给甘渭汉同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易莎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对您的思念，把我带回到盘锦碱滩的一段海堤上。
    站在那只飘扬着芦花、没有一片树叶的白花花的碱滩面前，站在那用“再学习”的汗水“改造”出的嫩绿的稻田面前，站在那里唯一的士著“居民”――一篷篷黄蓟菜的面前……我又看到了您。
    您那时是瘦弱的，瘦弱得象您参加红军前一个放牛娃的身躯。您扛了几十年枪，打了几十年仗，您又回到了本行，重操旧业。虽然鹅鸭群代替了牛，但毕竟是一个牧人。这段时间比起几十年来并不算长，然而这经历浓缩着您自己和周围人们的感情，在心的天平上，这几年和几十年的分量也是不相上下的。
    我怎么也抹不去您那瘦弱的身影。每当您赶着鹅鸭群，踟蹰在我那个用“干打垒”的墙围起来的家的旁边，白鹅伸长脖子啃啮着黄蓟菜上的籽，麻鸭低着头捕食钻出洞来的“烧甲子”（小海蟹）。您的眼里蒙着一层希冀的云，向我刚从北京探家回来的妻子询问那里有什么新闻。我站在一边晾被子，把那从上层顶上渗下的雨水打湿的一面，尽量朝着阳光；不知怎的，您的询问突然绞痛我的心。他们不让您的亲人来探望您。您是在渴望能打听到关于她们的消息吧？我的妻又哪里去找寻她们呢？或者，您关心那里有什么变动，哪怕是一点点蛛丝马迹？
    您穿着农场场部的家属为您编织的那双毛线袜子，日日夜夜都舍不得脱下来；白天穿着它放鹅鸭，深夜穿着它写思想汇报……您已是年过花甲的老人了，还跟我们一样过着这种生活！
    您又来了，在我眼前晃动着您瘦弱的身影。这次您来找我的儿子：“小放，我跟你换一只鸡。”您用一只下蛋的“来亨”，换走了孩子的“大雪花”；“大雪花”不下蛋了，正在“抱窝”，要孵小鸡。可是，没过两天，您又垂头丧气来找孩子：“小放，我亏本了，小鸡孵不成，黄鼠狼把‘大雪花’拖走了！”孩子说：“甘爷爷，您怎么这样不走运啊？！”
    孩子说得不对，不是您不走运。要不，您能从一个放牛娃成为一位将军？现在……唉，现在是另外一回事了，能把几千年的历史改变过来，就不能把这上十年的历史再改变过去？我抹不去您那瘦弱的身影，更抹不去您眼里那一丝希冀的云。
    这一天终于来到了。然而，您想到的首先是您周围同受磨难的人。恢复职务后的头一个多月里，您接连给我们夫妻来了两三封信，问我们是否也恢复了工作；您回到北京，又到处打听我们，问我们是否也回来了。
    甘老，您实在也是太不走运了。您在冬天里迎来了春天，正是夕阳无限好的时候，偏偏又被癌症缠住了身；好人为什么都容易得这种病呢？病根已深深种在您那瘦弱的身躯里，以致最终不能颐养天年。
    您离我们去了，走得十分坦然，您交结了一切，无牵无挂地去了。
    ……如今，我只能站在这盘锦碱滩的一段海堤上把您思念，回忆我们在一起相处的那些难忘的日子。我要用芦苇的杆和黄蓟菜的茎，为您编织一个花圈，让那雪似的花绒，在风中飞得高高的，高高的，象您眼里那一层希冀的云……
〖-ZW/正文〗
