〖ZQ/总期〗10379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读报观念在变批评成了动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报关于贯彻条令条例的报道引起部队关注〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部内令贯彻执行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报一个多月来关于部队贯彻执行条令条例和规章制度情况的连续报道，引起了部队同志对制度松弛、管理松懈问题的关注。许多单位已经采取措施，严格按照条令从严治军，搞好正规化建设。
    记者、通讯员所调查的一些单位执行条令情况总的是好的，所以整个报道表扬多，批评少。被写了批评性报道的单位，大都能正确对待，积极纠正部队管理工作中的缺点。关于基层和机关值班制度情况的“录相”报道，点到了北京军区某部的一些问题，该部党委专门通知所属各单位学习军报的有关报道和评论，举一反三，查找问题，制订改进措施。5月5日，本报反映了沈阳军区某部五连落实值班制度方面存在的问题，五连看到报纸后，马上召开会议，对照条令检查连队七项制度执行情况，没过当天，值班制度上存在的问题就基本解决了。许多单位还进行了我军建设指导思想实行战略转变的教育，引导干部战士克服“和平兵”思想，增强在和平环境下也要坚决按条今条例从严治军的观念，并采取以会代训和抽查考核等方式，对基层干部进行共同条令的学习补课，更好地坚持晚点名、查铺查哨、厨房值班、班务会等项制度。
    过去常有这种现象，有的单位受到报纸批评后，有关领导往往首先追查是谁向记者提供了情况，对批评报道中涉及的人，指责多，帮助少，认为是给本部队捅了漏子，抹了黑。据了解，这次关于基层贯彻条令条例情况的批评性报道见报后，很少发生上述现象。各单位大部能够正确对待报纸批评，认真改进工作。更为可喜的是，记者没有调查的许多单位，从军报上看到关于兄弟单位贯彻条令条例的经验，自动组织学习；对一些批评性报道，则主动对号入座，检查工作中的问题。这是一个进步，表明许多同志的读报观念发生了变化。
    本报编辑部最近一个时期收到大量读者来信来稿，有的是反映部队管理工作中值得注意的问题，有的是就如何搞好部队管理提出建议。某集团军陈军长在来稿中分析了管理教育工作的新情况新特点，认为提高基层干部素质，是搞好部队管理工作和其他各项工作的关键。根据广大读者的建议，本报从6月中旬开始，将就提高基层干部素质问题组织一些报道。
〖-ZW/正文〗
