〖ZQ/总期〗10379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用现代化手段开路架桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆等领导同志观看工程兵装备器材汇报表演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵汇报表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆、杨得志、余秋里、秦基伟、陈慕华、王兆国、李德生、谷牧、洪学智等领导同志兴致勃勃地观看了表演。
    上午九点半。两位红色信号弹升空，构筑野战工事开始。见不到列队而行的士兵，也没有人们熟悉的铁锹洋镐，只见军用推土机、挖掘机等一系列机械车辆扬起尘烟。挖壕机过后留下了一米深的交通壕。在分秒必争的战场上，向机械化、自动化要效率、要时间、要战斗力，显然是唯一正确的出路。
    急造军路在军队现代化摩托化程度不断提高的战场，具有重要作用。起伏不平的坡路上升来了一队筑略机械，为首的是大马力军用推土机。在它身后，各式推土机、装载机、平路机和自卸机紧张作业着，十分钟就构筑急造军路八百米。1979年的对越自卫还击战中出现了滚雷英雄，人们敬仰英雄的大无畏精神，却又不免痛心责问：我们的排雷器材呢？今天工程兵用各种类型的地爆、扫雷、布雷器材实爆表演自豪地宣称：那种人滚雷、牛趟雷的时代已经过去。我军在防步兵或防坦克雷场中开辟通路都有了可靠的装备器材，并在远、中、近距离和单兵、班、排用上，初步形成系列。
    汇报表演的最后一项是“遇水架桥”。荣获国家科技进步一等奖的重型机械化桥车，伴随着雄壮的解放军进行曲向架桥点驶来，它可保障坦克、火炮等重型武器克服河川障碍。身穿迷彩服的架桥手有条不紊地工作，二十六分钟后一座钢铁大桥便横跨水面。坦克、自引火炮、装甲车、火箭布雷车……昂首通过，驰向远方。
〖-ZW/正文〗
