〖ZQ/总期〗10379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为话务员说句话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话务员，不就是那些头戴耳机，手拿插塞，坐在软椅上接转电话的姑娘或小伙们吗？他们风刮不着，雨淋不着，能辛苦到哪工去？这就是人们对话务员的印象。至少我以前是这么认为的。
    后来我才知道，话务员常年累月地守机值勤，并不是一件轻松的事。盛夏，尽管机房热得象个人蒸笼，但话务员必须老老实实地坐在机前。因为每时每刻都有用户在找你叫你。夜晚，遇上放映电影和文艺演出，谁不想一饱眼福？然而，话务员可不敢想，指示灯在闪亮，铃声在嘀嗒，必须及时准确地子以处置。作为一个话务员，还必须学会同瞌睡作斗争，如果睡眼蒙胧，后果将不堪设想。
    对话务员的甘苦，有的同志能够体谅。要电话时，能及时接通就接通，一时要不来就耐心等待，对话务员的劳动持信任尊重态度。有的同志则不然，拿起电话就想一下子接通，一时接不通，就把按键砸得啪啪响，或者粗言秽语，出口伤人，甚至来到话务员所在单位告上一状。小伙子还好说，脸皮薄的姑娘会委屈得流眼泪。难怪不少话务员说自己成了“受气员”。
    话务员们为提高服务质量，曾开展过一个“假如我是一个用户”的活动。这个活动开展得好，好就好在设身处地。将心比心，把自己放在用户的位置上。当你打电话时，是否也该想想：“假如我是一名话务员呢？”
〖-ZW/正文〗
