〖ZQ/总期〗11959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信封封有着落建议条条有回音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备师尊重战士意见促进基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/张礼文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如、张礼文报道：成都军区某守备师领导机关设立“战士信箱”后不挂“空牌”，切实尊重战士的意见，做到来信封封有着落，建议条条有回音，密切了领导机关与基层的联系，促进了部队工作。
    这个师自设立“战士信箱”3年来，师、团领导和机关共收到边防连队、前沿哨所的战士来信5400多封，仅今年1至7月份就有470多封。对战士们提出的意见和建议，他们都作了认真研究，并给予及时处理和答复，使之在部队建设中发挥了应有作用。一次，守备某团部分战士给师党委写信，反映少数基层干部工作责任心不强，风气不正。师党委了解情况后，立即在基层干部中进行了有针对性的教育，同时表彰了“猫耳洞人”尹国亮、“模范指导员”王学文、“把情和爱献给者阴山”的连长杨世双等一批标兵，使广大基层干部的精神面貌和工作姿态有了明显进步。有段时间，驻守在一些前沿阵地上的战士写信向师、团领导反映：前沿阵地环境艰苦，文化生活单调。师、团党委经过研究后决定，购买一批文体器材发放一线连队，并在有条件的前沿阵地建立了音乐室、电视室、图书阅览室等文化娱乐场所。
〖-ZW/正文〗
