〖ZQ/总期〗11959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严于律己点滴做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政委崔希胜带头廉洁二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志福何传斌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区空军雷达某团政委崔希胜，在车子、房子和票子面前，严于律己，从一点一滴做起，被济空和空军评为清正廉洁、艰苦奋斗先进个人，并受到通报表彰。
    一天晚上，崔希胜的家乡打来电话：岳父明天来队，让他去车接。放下电话，他对妻子说：“明天我有事不能去接，你自己坐公共汽车去吧！”第二天，岳父一下车有点不高兴，花钱租了一辆车来到团部。吃饭时，崔希胜对老人解释说：“论情理派辆车接你一下是应该的，但车是公家的，团里用车有规定，我当政委的不能带头违反啊！”今年8月，岳父送崔政委的孩子第二次来队，老人理解女婿，既不事先打电话，也不要出租汽车，下了火车，祖孙3人坐上公共汽车来到了团部驻地。
    团机关宿舍楼竣工了。这楼坐落在市中心，是专门为方便家属工作和小孩上学而盖的。家属随军的机关干部都盯着这栋房子。崔希胜的家住在团部的一排平房里，没有厕所。他的两个小孩在附近上学，全家人早盼着搬到新楼住了。但是家属随军的营以上干部有23人，而新楼住房只有22套。怎么办？崔希胜决定把分给自己这套住房让给其他同志。妻子有些想不通，崔希胜劝导她：“我也想搬到新楼去住，但新房正好少一套，符合条件的干部剩一户不住进新房，我当政委的就是搬进去心里也不踏实啊！”大家喜气洋洋地搬进新居，崔政委至今还住在破旧的平房里。
    今年7月26日，崔希胜到六连蹲点，因过了午饭时间，去公共汽车站接站的连队干部提议，在车站旁边的一个小饭店吃点算啦。他们4人就餐，共花32元钱。吃完饭，崔希胜掏出钱结帐，连里干部说什么也不让他付钱。蹲完点，离开六连时，他除每天按基本伙食费交钱以外，再交20元，作为在车站小饭馆吃饭自己的伙食费。连里坚持不收。他说：“收也得收，不收也得收，我不能占战士的便宜。”在他的带动下，其他3位同志也都补交了钱。他对连里干部说，从现在起，立个规矩，不管谁来了都不要请吃。从此，连里用公款请客的事没有了。
〖-ZW/正文〗
