〖ZQ/总期〗11959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要红红火火干不庸庸碌碌“混”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长张世俊坚持学雷锋当上标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳武/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李炳武、龙云飞报道：济南军区某坦克旅榴炮一连班长张世俊被免试保送进了军校，这是他入伍3年来，继荣立二等功1次，被评为学雷锋标兵、训练标兵、优秀班长和光荣加入党组织之后，第六次得到的“殊荣”。
    张世俊1988年3月入伍后，就立志在军营建功立业，他给自己定的标准是：“不庸庸碌碌混3年，要红红火火干3年”。3年来，他实现了诺言。去年6、7月间，部队准备组织一次军事训练共同课目比武。正当他投入紧张的训练时，他原来所在的某公司先后5次来电来函，催促他回家当“小老板”，他都婉言谢绝，一心扑在训练场上，在旅组织的军事训练比武中，一举夺得总分第一名。同年12月，在集团军的军事训练课目抽考中，他又以优异的成绩获得全旅第一名，被旅树为训练标兵。不久，连队党支部吸收他为中共预备党员。
    张世俊决心象雷锋那样为人民服务，做了大量好事。他见义勇为，曾抓获过一名持刀盗窃彩电的歹徒。他们班原来军事素质较差，一直处于后进状态。他担任班长后，带领全班刻苦训练，跨入了全营先进行列，被旅评为先进班，他自己也被旅树为“优秀班长”。
〖-ZW/正文〗
