〖ZQ/总期〗11959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军注重提高实战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据越南报刊报道，近几年来，越军当局贯彻执行关于把军队建成一支“数量适中、质量高”的常备军的建军方针，在对部队进行大规模精简整编的同时，加强军事训练，以提高部队的战术、技术水平和实战能力。
    越军部队训练全年分为两个阶段，第一阶段（1至6月）主要进行单兵技术、分队战术和专业知识训练；第二阶段（7至12月）主要进行综合性训练和实兵演习。部队训练时间全年累计，各主力部队为6至8个月，特种兵和专业技术兵种为5至9个月。
    越军当局要求，部队训练必须着眼于未来战争；必须加强针对性，在注重基础训练的同时，要进行全面、系统的训练。据此，越陆军主力部队重点进行单兵、分队战术、独立战斗、一兵多能等基础训练和诸兵种协同作战训练。其中，单兵主要进行射击、炮击、投弹、机动、构筑工事、排（布）雷、设障、搜索、巡逻、警戒、侦（观）察、体能、生存、武器维护等基本技术动作训练；分队主要进行在直接接触条件下和在山丘丛林地带的攻防、伏击、袭击、捕俘和诸兵种协同作战等战术、技术训练。越海军主要进行海战、登陆与抗登陆和反潜作战训练；越空军主要进行夜间、海上、高空、强击、长途飞行，攻击空中、地面和海上目标，空中拦截，空降，目测侦察，海上协同作战，海上搜索和急救训练。越防空军主要进行捕捉空中目标、戒备转级等科目训练。同时，越还经常组织本地区地方部队、预备役部队、民兵自卫队和各级党政干部进行区域防御训练，增强全民国防意识，提高动员和组织人力物力，支援部队作战的能力。
    为提高部队训练效果，越军近几年着手进行训练改革，采取多种形式开展训练工作。一是改进部队训练计划审批制度。越军总部年初下达本年度训练大纲后，不再要求各单位呈报训练计划，而是直接派干部团深入到基层了解情况后就地审批训练计划，以使训练符合各单位实际。越海军各部队训练计划不再层层审批，海军司令部只审批主要旅级以上单位的训练计划，对各科目只规定最低限度训练时间，不规定具体训练时间；各单位根据其武器装备和担负任务来确定各科目的训练时间，以保证达标率。二是举办各种培训班。1989年越军共举办各类干部培训班2000多期，培训师以下干部8万余人次；参训干部指挥、训练和管理部队的水平有所提高。三是重点进行实际技能训练。越军各部队把训练时间的30％用于理论知识学习，70％用于实际技能训练。四是加强对训练的检查、考核。哪个单位没有按实战要求达到质量指标，必须重新训练，直至达标。
    越军还十分重视军事院校训练。据不完全统计，已建立各种院校80余所，教职员和在校学员10余万人。各院校近年来进行了以理论与实践、操场与战场、院校与部队相结合为中心内容的教学改革，提高了培训质量和效果，所培训的干部“基本满足了各军兵种以及地方部队的需要”。此外，为加速培养指挥干部和技术人员，越军每年都要选送部分人员到国外深造，学习时间为1至2年。
〖-ZW/正文〗
