〖ZQ/总期〗11959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确使用手中权力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行业之风正不正，要靠党风来带动。这是某分部党委的事迹给我们的启示。
    群众对某些行业人员态度生硬、办事拖拉、唯利是图等表现是深恶痛绝的，但这些服务“窗口”反映的问题，往往与这些单位的领导的精神状态、道德品质和工作作风有着紧密的联系。哪个单位的领导班子为政清廉，哪个单位的党风就正，行业不正之风也会少得多。因此，纠正行业不正之风，领导干部不能光把眼睛盯看下面，而要首先给自己照一照镜子，从自己做起。
    一个领导干部能不能管好自己，为政清廉，关键是看他能否正确使用手中的权力。把权力当作为人民服务的条件，实际上是对手中权力的珍惜，就能在金钱、物质引诱面前，保持共产党人的高风亮节；反之，如果把权力视为谋私的资本，结果只能是对党赋予的权力的践踏，充当金钱的俘虏，败坏党风，带坏行业之风。
〖-ZW/正文〗
