〖ZQ/总期〗11959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗放弃优越家庭生活学习雷锋艰苦锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士王亚平立志献身国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/高德福〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舒春平、高德福报道：沈阳军区某团饲养员王亚平1年前毅然走进了军营，为此一度中断了父子联系。1年后当王亚平挂上了沈阳军区学雷锋铜质奖章和三等功奖章时，他的父亲得知这一喜讯，给王亚平发来了一封电报，要他“在部队安心工作，为部队多做贡献”。王亚平用自己的行动去追求自己的目标，终于赢得了父亲的理解和支持。
    王亚平的父亲是辽宁省盘锦市饮料服务公司经理，4个哥哥和两个姐姐有的是经理，有的有较好的工作，家里生活条件优越。去年3月，王亚平的父亲为他在市税务局找到了工作。王亚平这时却有自己的打算：参军，不料遭到父亲的反对，但王亚平没有改变自己的追求，父子情就这样被“冻结”了。
    王亚平来到部队后，渐渐地爱上了《雷锋的故事》、《学雷锋标兵――丁红军》等催人奋进的书刊，他用英模的行动规范自己。新兵训练中，他不怕吃苦流汗，被评为新兵军事训练标兵。王亚平被分到十二连后，连队要挑选一名饲养员，他抢先报了名，当上了连队的“猪倌”。春天，他上山打草，一年割了1万多公斤青草、2500多公斤干柴。有时，母猪下崽，他干脆在猪圈里和猪睡在一起。
〖-ZW/正文〗
