〖ZQ/总期〗11959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻海湾美军的衣食住行管窥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾局势/美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，美军已向海湾派遣了15万多作战部队。这支驻扎在沙漠地带的庞大队伍，在衣、食、住、行方面有些什么特点呢？
    衣――黄褐色的迷彩服
    美军的迷彩服不仅花样多，而且种类齐全，其迷彩颜色有12种，从野地作战的野地虎斑、橄榄虎斑、淡绿、深绿、丛林绿，到雪地作战的白色迷彩，沙漠作战的沙漠迷彩及红土地带的红色迷彩。此次美军赴海湾的部队，便是穿着沙漠迷彩服。这种迷彩服以土黄与咖啡色层次勾画，并呈现出颗粒状图案。部队如进行夜间突击，可更换黑色迷彩服。此外，美军考虑到装甲兵在酷热沙漠中作战的持久能力，特别研制有“气冷式背心”。背心有一通风管与炮塔内的风机相连，可使乘员周身凉爽，保持体力。
    气冷式背心
    食――民航食品的野战餐
    美军的野战食粮不仅体积小，而且重量轻，最重要的是它能为士兵们提供人体必需的营养。近年来，美军又将宇航食品在军中运用，使食品体积和重量大为缩减。但军队的食品与士气关系甚大，不能让士兵总吃那些营养丰富、却食之无味的代用食品，因此又推出类似民航机上的份餐，用锡箔纸将食品密封后置于保温箱内运送至前沿。这种食品包括有牛肉、鸡肉和鱼等12种，由靠近前线的大型野战厨房制作。
    在沙漠中驻军作战最重要的是水。美军的各师、旅均配备有大型淡水处理机，而且沙特也有大型的淡水处理工厂，所以美军饮用淡水的来源不成问题。最大的问题是如何把淡水连续不断地运到前线，这就需要动用大量的车辆与直升机。
    野战食粮
    住――轻型棉制的帐篷房
    美军单兵的制式帐篷共分3种：单人、双人和3人用。这种棉制帐篷搭建方便，两个士兵在5分钟内即可完成。此外，美军还配备有军官用的大型野战帐篷、指挥官用的三角型大帐篷和野战医院帐篷房。
    美军新一代的野战帐篷是用一种轻型的防水材料制成，可隔绝潮气和挡雨水。单人帐篷仅重2.2公斤。为对付温差大的寒带和沙漠地区，美军还设计有外套式睡袋。
    大型野战帐篷
    行――防御核生化的战车
    为了适应此次在海湾的作战需要，美军派驻沙特的M―1主战坦克，均经过改装。该车的防核生化系统可通过对车体内加压，使外界空气不致渗入车内。而车后部的核生化过滤装置可以在外界污染情况下供应车内清洁空气，车内的温度也可以随乘员所需进行调整。
    美军的M―2、M―3步兵战斗车，是为配合M―1主战坦克在战场上高速推进而发展生产的新一代步兵载车，其时速为66公里，装备有“陶”式反坦克导弹和25毫米速射炮，可搭载一个步兵班。车上的步兵可以透过6个枪口对外射击，还配有个人防护面具，以便在核生化条件下投入作战。（张强）
    M-2步兵战斗车
〖-ZW/正文〗
