〖ZQ/总期〗11959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练有素教育有方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新加坡培养女军事教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新加坡军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日新加坡武装部队，有56名女军事教员。别看她们岁数不大，可个个非同一般。她们训练有素，教育有方，受到学生们的交口称赞。那么，她们是怎样成为称职的军事教员的呢？
    新加坡于1986年开始培养女军事教员。每年向社会招收一次，每次人数10―15人不等，年龄18―28岁之间，学期7个月。主要训练内容有通信、车辆驾驶、战场救护以及火炮、步兵轻武器、装甲车的使用等。
    入校后，女兵先接受入伍教育，接着是进行为期6周的军事基础训练。此后，再上一个半月的“军事教员预备课程”和2周的“教学方法”课。这时，女兵的军衔均升至一等兵。最后是近3个月的“战斗改装训练”。她们必须接受严格的单项专门训练。如果某个女兵被定为当装甲车教员，那么她就以这方面的训练为主，学习驾驶、射击等技术。训练结束后，她们就去有关军事学校执教。目前在新加坡，女军事教员很受人们尊重和羡慕，要求从军执教的女性有增无减。（一兵）
    图为女军事教员在上火炮射击课。
〖-ZW/正文〗
