〖ZQ/总期〗11959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掌权一身正气用权两袖清风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗萍乡军分区党委用制度保证廉洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立甫/邓建萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/萍乡军分区党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡立甫、邓建萍报道：江西萍乡军分区党委“一班人”，几年来守清廉之节，尽奉公之职，以自身实际行动努力加强廉政建设，党委被省军区评为端正党风的先进单位。南京军区政治部、江西省军区政治部分别转发了他们的经验。
    这个军分区党委制定了《加强党委自身建设的七条措施》、《端正党风责任制》、《端正党风十项守则》等规章制度，用制度来保证廉洁。在干部的调动使用、战士转志愿兵、奖励处分等敏感问题上，党委成员坚持按原则办事，由党委集体讨论决定。今年分区转业干部确定后，机关干部缺编，一时要求调进的就有十多人，其中有的是分区领导的老部下，有的是地方领导要求“照顾”的。分区党委从部队和民兵预备役工作的长远建设出发，严格择优选配。最后经党委研究确定调进的3名干部，与分区和地方领导没有任何关系。
    在对待亲友的问题上，他们也是铁面无私。今年春季征兵期间，罗司令员的一个亲戚，三番五次从外地打来电话，要求将他的儿子从萍乡办手续参军。但罗司令员每次以“异地参军不符合征兵政策”为由，婉言拒绝。李政委的哥哥从家乡专程来萍乡，要他出面为高中毕业、在家待业的孩子安排工作。李政委是市委常委，如果他找找市里有关部门，这事也许能办成，但他还是把哥哥的“情面”挡了回去。
    领导掌权一身正气，用权两袖清风，加强了党委的建设，也促进了部队、民兵预备役的工作。近几年来，该单位的全民国防教育、民兵以劳养武、民兵武器管理等十余项工作受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
