〖ZQ/总期〗11959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘亚运难忘北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在亚细亚体坛朋友离别时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜。
    在这肃穆、热烈、欢快的1990年10月7日之夜，历时15天的第11届亚运会，已走完了它激动人心的行程。
    运动员们走进来了。15天前，你们也曾来到这里，举手宣誓，公正竞赛。今晚，你们一扫昔日紧张凝重的面容，卸下大战铠甲，弹去满身硝烟，轻松潇洒地来到工人体育场依依惜别。
    15天，历史长河中的一瞬。而这一瞬，却凝聚了亚细亚人多重的情感，发生了多少感人的故事。
    怎能忘记，新加坡曲棍球队的安娜小姐。9月23日，你生日那天，一走进亚运村餐厅，工作人员立即把早已做好的生日蛋糕，端到你面前，全餐厅400多位运动员都大声地为你唱起了《祝你生日快乐》这首歌。你当时什么也说不出来，只是嘴唇在微微颤抖。
    怎能忘记，你们在亚运村中心花园的14棵常青杉树前笑逐颜开地合影留念。那杉树是海峡彼岸台湾知名人士赠送亚运村的，又是他们亲手在这里种下。
    怎能忘记，中秋夜，金海湖，朝鲜和南朝鲜划船选手手挽着手，一起唱起了一首歌《我们的宿愿是统一》。地上月色溶溶，水中波光粼粼……
    有人说体育是和平时期的战争，我们说体育的真谛是和平。回顾世界的历史，只有世界大战才能使奥林匹克运动中止，只有体育才有过使战争暂停的奇迹。
    本届亚运会会旗徐徐降下。这是一个静得可以觉察月光悄悄亲吻大地的时刻，它意味着第11届亚运会已经胜利终结。啊，朋友，明天，当太阳升起，你们将要告别北京，返回家园。从中国人民接受承办亚运会，到1990年9月22日，整整6年，我们等了你们6年，等待这般长久，却顷刻就要分离。
    明日，留在你们梦中的是巍巍延伸的古长城，还是颐和园的雕栏玉砌？抑或是惊天动地的安塞腰鼓……
    离别之际，我们还想请你们捎去中国人民对你们家人和朋友的问候与情意……
    15天，中国人民把自己美好的情意，酿成了甘甜的米酒，悦耳的歌声和五彩的焰火……
    焰火升起来了。这五彩缤纷、如火如荼的景观，是人世间美之极至。从今后，每当10月7日，我们仰望星空，就会想起北京亚运会的15天，就会想念你们。
    想念那位日本女子体操队的小妹妹。临别，她把头依偎在联络员大姐姐的胸前，泪眼盈盈。她用生硬的汉语说：姐姐，舍不得。
    想念那位印度赛艇队教练员。临行前，他请人用中文写下了一句话，然后“照葫芦画瓢”，一笔一笔地在留言簿上写下了4个中国字：“我爱中国”！
    有那么一种情感，平时紧紧相依看不见，等到有一天被距离拉远，才知道心与心一直相连。
    第11届亚运会终将成为过去，但第11届亚运会必将以促进亚洲人民团结、友谊、进步的丰功而载入史册。
    朋友们，让我们轻轻道一声珍重，说一声再见！
〖-ZW/正文〗
