〖ZQ/总期〗11959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛洲坝工程给我们展示了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何春祥赵红继〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定社会主义信念教育一堂课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镜头之一：湖北省军区宜昌市军分区会议室。军分区常政委把两幅照片同时呈现在军分区机关干部战士面前，然后问大家：“谁能说出这两幅照片所拍摄的对象、地点、表现内容以及它们之间的内在联系？”第一幅照片画面是，全景葛洲坝工程巍然屹立在长江之上，谁人不晓？但是，对于第二幅照片，人们感到陌生和久远，只见画面上房倒屋塌，弹坑遍地，满目疮痍，一片悲凉。见大家无语，常政委说：“这是一幅历史照片，是一个侵华日军于1940年7月在宜昌拍摄的，地点就是50年前的葛洲坝。”官兵们皆惊讶不已。常政委接着说：“当时日军飞机对宜昌实施了5天5夜的野蛮轰炸，仅向葛洲坝倾泻炸弹达数百枚，使葛洲坝一带陈尸遍地，寸草不生，现在我们看到的葛洲坝工程正是在这一片废墟上崛起的。”两张照片，一张是葛洲坝的过去，一张是葛洲坝的现在，二者真是天壤之别。
    镜头之二：葛洲坝泄洪闸。官兵们正在参观中为那奔腾咆哮的浪潮而一个个发出惊叹的时候，军分区请来的葛洲坝工程局负责人向官兵们介绍了一系列令人叹服的数字：
    工程共开挖土石1.1亿立方米，浇筑混凝土1000万立方米，加起来修一条一米高、一米宽的墙，可绕地球转两圈多；
    在实际流量居世界第二的长江上，36小时截流成功；
    巧妙地设计了“静水通航、动水冲沙”的方案，出色地解决了通航水流条件和泥沙淤积这一国际重大而又复杂的科学技术难题；
    年发电量160亿度，按每度电8分计算，年产值12亿多元；若按每度电创工业产值6元计算，年创工业产值960亿元；
    ……
    事实最有说服力。通过两幅照片的形象对比和对葛洲坝工程的现场感受，干部战士加深了对旧中国、旧宜昌血泪历史和对新中国、新宜昌40多年巨大成就的认识，增强了民族自豪感。不仅如此，葛洲坝工程还向官兵们展示了两个方面的内容。
    展示之一：只有在中国共产党领导下的社会主义中国，才有能力征服长江，创造举世瞩目的伟大工程，造福人民。在讨论会上，彭司令员引导大家回顾开发长江的历史，让大家通过历史这面镜子去寻找启示。司令部的参谋们联系旧中国的情况说，早在本世纪初，孙中山先生就提出过开发长江的设想，但由于当时条件所限，也仅是设想而已。1932年，国民党政府组建了一支勘测队，但由于经济、技术力量太落后，结果只好不了了之……政治部的同志联系新中国成立后葛洲坝工程的整个建设过程，畅谈自己的感想。他们说，70年代初期，尽管我国的经济实力还比较薄弱，但是，为了保证工程建设顺利进行，全国各地无论从人力、物力上都给予了支援；全国数百家企业按期、优质完成了为葛洲坝制造机器设备的任务；许多高级工程师、水电专家和科技工作者放弃舒适生活环境、优厚待遇，投身葛洲坝工程建设；120多个科研单位参加协作，取得700多项科研成果……彭司令员对大家的发言进行了概括：“是呀，这就是新中国的伟大创举，它充分体现了社会主义制度的优越性和社会主义的集体协作精神。”
    展示之二：葛洲坝工程的成就证明我国人民是勤劳、勇敢、智慧的人民，一点也不比外国人笨。通过对葛洲坝的了解，大家纷纷发表见解，从各个侧面论证中华民族是具有聪明才智的民族。常政委说：“远的不说，还说葛洲坝工程，它全部是由我国自行设计、自行制造、自行安装的。这样大的工程，无论是工程设计，还是施工技术，都是前无古人的探索。从工程开始设计，到最后一台机组并网发电，真是难题道道，险关重重。建坝初期，西方一些水电专家曾嘲讽我们建葛洲坝‘不可能成功’，但是，我们成功了。”有位干事还讲了这样一件事：50年前一位12岁的日本儿童随父侵华来过宜昌，他亲眼目睹过葛洲坝被日军炸毁的惨状。今年初，他作为一名日本游客专门来看一看今天葛洲坝的究竟。当他看到葛洲坝的宏大工程后，实在按捺不住内心的激动，顿时狂呼起来：“奇迹，奇迹，中国人太伟大了！”干部战士们听后分外自豪地说：谁还敢否认我们黄皮肤、黑头发的中华民族比外国人差？
〖-ZW/正文〗
