〖ZQ/总期〗11959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联撤军费用开支大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包文贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联从国外撤军费用由苏联国防部预算支付。据苏军方人士透露，这一费用数额相当可观，以至于使苏国防部财力捉襟见肘。
    苏联今年从东欧国家共撤出军队5.3万多人，900多辆坦克，约900门火炮。由蒙古撤回部队2.8万多人，500多辆坦克和400门火炮。苏军由国外撤回主要使用铁路运输。据称，国外铁路运费昂贵，而苏联本国的运费也不低廉。据初步估算，仅支付铁路运费一项，就需数百万卢布。另外，军队技术装备起运的准备工作，运输支架、包装材料的购置，部队人员路费的发放均需要相当数额的资金。而这些耗费并未列入国防部预算之中。因而不得不进行内部挖潜。
    苏联国外驻军撤回的费用固然很大，然而军队回国后的安置则需要更多的资金。苏军方呼吁全国各部门共同努力来解决这一难题。（包文贵）
〖-ZW/正文〗
