〖ZQ/总期〗11959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗感人的爱兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区“爱兵模范排长”高绪成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣孙红专贾世江〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲夏某日，济南军区司令员张万年中将在部队检查工作期间，特意看望了一位名叫高绪成的中尉排长。将军拉着他的手动情地说：“你有一颗爱兵心，你的爱兵事迹十分感人，全区各级领导都应该向你学习！”
    1
    战士们都说：“高排长爱兵爱得细。”
    一天清晨，新兵连四排门口，30多个脸盆，还有牙缸、牙刷、牙膏，整齐“列队”，等待新战士出操归来洗漱。
    早操结束了，走在队伍前面的高绪成发现，有一个脸盆里没有牙刷和牙膏。这是哪一个战士的呢？他在旁边一观察，原来是新战士王玉峰的。小王自小没有刷牙的习惯，还爱抽烟，两排牙齿熏得黄黄的。洗漱完毕，高排长同王玉峰聊了起来，从牙齿发黄，一直聊到刷牙的益处和吸烟的坏处，说得小王直点头。在高排长的细心帮助下，小王不仅养成了刷牙的好习惯，还戒了烟。
    一天，在新兵训练场上，高绪成发现新战士小赵一连几次听到操炮口令，都举手要求上厕所。细心的高排长脑子里划了一个问号。当天晚上，他找到小赵谈心，原来是因过去曾有一名战士操炮时伤了手指，小赵为此心里打怵。高绪成告诉他，训练不能怕苦，只要严格按操作规定，就不会发生危险。训练场上，高排长反复给他讲动作要领，亲自为他做示范。两个月后，师、团工作组到连队进行炮兵专业知识抽考。面对各级领导的提问，小赵对答如流，迅速准确地完成了全部动作要领，取得了专业理论和实际操作双优秀的好成绩。
    一天，新战士付万谦收到了“父重病速回”的电报，连队批准付万谦探家。此时，小付犯了愁，他从未单独坐火车出远门，这1000多公里路该怎么走呢？小付发愁的事，高绪成早想到了。他找来一本《全国旅客列车时刻表》，耐心指点，还把换车地点、中转签字的位置画了一张草图。出发那天，高绪成用自行车把小付送到20公里外的火车站。小付顺利地到了家，躺在医院病床上的老父亲感动地说：“你们高排长可真是个好心人、细心人呀！”
    2
    “是山难免有阴影，是河难免有暗流，官兵之间也难免有矛盾。遇到这种事，当干部的要心胸开阔。”这是高绪成常说的话。
    由于工作需要，高绪成排里的战士王文利被调到一排去了。王文利误认为是高排长不要他，把他挤走的，背地里说高排长“偏心眼”。话传到高绪成耳里，他照样热情关心王文利。一次，王文利得了胃病，住进了医院，高绪成坐公共汽车专程到医院去看望。王文利不好意思讲起过去对排长的偏见，高绪成忙说：“过去的事别提了。”
    炊事班战士郭玉吉在班里两次吵嘴打架。高绪成主动要求连里将郭玉吉分到二排。可郭玉吉并不领高绪成的请，对人说：“我是炊事班当皮球踢出来的，高排长当破烂收来的！”高排长听说后，不气不恼。小郭装病，高排长天天给小郭端病号饭，晚上和他床靠床睡。一天晚上，高绪成查铺回到宿舍，发现郭玉吉还在床上翻来覆去，一问，才知道小郭刚刚收到家里的来信，说母亲病了。小郭想请假回去看望母亲，又怕连队不相信，正在犯愁。高绪成知道小郭家里不和，困难不少，便主动为小郭请了15天事假。
    小郭从此改掉了吵嘴打架的坏毛病，工作干得出色，年底受了连嘉奖，还当上了副班长。
    3
    “三年服役期一晃就过去，学不到技术，回去咋办呢？”老战士董兆青、李红兵的悄悄话，引起了高绪成的沉思：当干部的讲爱兵，不能只管在部队这一段，还要为他们退伍之后的前途着想。经过调查论证，一个培养两用人才的计划在高绪成的脑海里产生了。
    高绪成任排长4年来，先后帮助4名战士考入了军队院校。战士刘兴昌是团里的训练尖子，他热爱自己的专业，非常希望能考上军校深造。高排长鼓励他努力实现自己的愿望，提前一年时间安排小刘业余复习功课。临近考试，二排奉命到100公里外的某地参加军事集训。因为走时匆忙，刘兴昌携带的学习资料不全。高绪成知道后，利用星期天特地赶回连队，为小刘取回了学习资料。这年8月底，一份通知书送到了连队，刘兴昌被郑州炮兵学院录取了。
    4 1989年初春，老战士李兆芳即将退伍。可小李家里因房少人多，自己连个栖身的地方都没有，心里很犯愁。此刻，高排长也正在为李兆芳盘算着。他想，前几年自己家里盖了一套新房子，不如把小李先接到自己家，帮助小李解决眼前的困难。想到这里，他当即给父亲和爱人各写了一封长信，征得了家人的同意。
    高排长对小李说出了自己的打算，小李一听又感激又不安，连连推辞道：“不行不行，你一家8口四代同堂，还添一个外姓人，不知要有多少麻烦。”高排长说：“你放心，你的难处就是我的难处，再说我是个党员干部，关心战士是我应该做的事。”
    几天后，一列西行的列车停在了淄博车站。身着便服的李兆芳走出检票口，一块醒目的牌子映入眼帘：“接退伍战士李兆芳”。接站牌下，站着高绪成的父亲高绍德、爱人刘芳和弟弟妹妹。李兆芳心头一热，泪水潸然而下。
    过了一段时间，高绪成又请村里领导当“红娘”，从本村的姑娘中为李兆芳物色了一个对象，叫李秀兰。今年4月7日，李兆芳和李秀兰喜结良缘。当新郎新娘在欢快的乐曲和喜庆的鞭炮声中步入新房时，李兆芳多么感激对他付出了一片爱心的高排长啊！
〖-ZW/正文〗
