〖ZQ/总期〗11959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雷锋作榜样甘当“螺丝钉”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张春祥由后进变成先进班班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祥法〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张春祥是1989年初入伍的。他一心想学技术，训练怕苦怕累，连队干部、骨干多次帮助他，可他充耳不闻，有时白天装病，晚上跑出去会同乡战友，成了全团有名的“刺头兵”。去年底，部队掀起了学雷锋热潮，连队干部战士向他伸出友谊之手。一次，他发烧住院，战友们轮流看望他，就连平时有过矛盾的几位战友也主动照顾他，使他感到革命大家庭的温暖。战友们还给他送来了《雷锋日记》、《共产主义人生观》等书籍。他阅读后很受震动，雷锋那种甘当“螺丝钉”和无私奉献的精神深深地打动了他，使他认识到工作无高低贵贱之分，行行可以实现自己的人生价值。有了精神支柱，他干工作便有了使不完的劲。他刻苦训练，两个月后成为连队的训练尖子。后来他还当上了班长，不到半年带出了先进班。连队平时脏活累活总少不了他。他还买了一套理发工具，义务为战友们理发。
〖-ZW/正文〗
