〖ZQ/总期〗11959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好“团体赛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运感言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两天，惊心动魄的三大球决赛紧紧抓位了亿万观众的心。经过紧张激烈的拚搏，我男排、女排、男篮、女足健儿终于夺冠。至此，在奉献给祖国母亲的金牌总数中，仅各项团体赛的金牌就有53枚。
    如果说，单项比赛的夺冠需要运动员具有顽强的拚搏精神、高超的技艺和战术，那么团体赛则要求运动员除此之外，还必须具有很强的全局观念和整体意识。只有参加团体比赛的每一个运动员既淋漓尽致地发挥自己的技术水平，又为团体负责，为队友着想，讲整体配合，才能在比赛中夺魁。因此，团体赛不仅比单项赛更能充分反映一个国家体育事业的整体水平，也更能充分展示一个国家和民族的精神素质与风貌。唯其如此，各国都十分重视各项团体赛，在团体项目上的角逐和竞争也往往更激烈，更动人心魄。
    推而广之，操办亚运会本身，是否也可以看成一场“团体赛”呢？同以往其他国家举办的国际体育大赛相比，其竞赛意义当然不言而喻。在这场“团体赛”上，我们又何尝不是奋力地去夺冠军、争金牌！本届亚运会已创造了与会代表团最多、参赛运动员最多、打破各项纪录最多等“亚运之最”。从精彩的开幕式到成功的组织工作、办事效率、服务态度，从赛场上我国运动员的优良竞技状态到令人耳目一新的精神风貌，都得到海内外的交口称赞。可以无愧地说，有着11亿人齐心协力共同参与的亚运“团体赛”，以自己出色的表现，获得了较之同类活动堪称金牌的荣誉。
    亚运会已落下帷幕，而中国人民建设社会主义物质文明和精神文明的“团体赛”却依然是艰苦漫长的。在这场比亚运规模更宏大、内容更丰富的“团体赛”上，每一个中国人都是参赛队员，每一个岗位都是竞技场。只要我们万众一心，无私奉献，艰苦奋斗，团结协作，争创一流，完成属于自己的特定项目，那么，在未来的岁月中，中国一定能在亚洲、在世界、在体育和其它领域的“团体赛”中，取得更多的金牌！
〖-ZW/正文〗
