〖ZQ/总期〗11959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国陆军监察长柯恩斯透露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗裁军不是美亚太地区战略改变的信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴新正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国陆军监察长、前驻日美军第9军团司令柯恩斯将军对日本防卫厅和陆上自卫队的高级官员透露，美军裁减的主要目标是驻扎在欧洲和美本土的部队，尽管部署在亚太地区的陆军部队也将作部分裁减，但陆军在该地区的“前沿战略”不会改变。
    今年4月，美国国防部长切尼宣布了从亚太地区撤军的计划。根据这个计划，在未来3年中，部署在亚太地区美军部队将裁减10％。驻南朝鲜美军将裁减约7000人，驻日本美军的裁减员额为5000―6000人。
    柯恩斯将军指出，美军方认为朝鲜半岛仍然是一个潜在的危险地区，美军的地面部队从亚太地区撤走，将会造成危险的真空状态。
    柯说，为了保护美国在该地区的利益及盟友的安全，部署在该地区的陆军部队主力，如驻阿拉斯加的第6师、驻夏威夷的第25师、驻南朝鲜的第2师，还有在日本的第9军团司令部，在可预见的将来，都不会受裁军的影响。（吴新正）
〖-ZW/正文〗
