〖ZQ/总期〗11959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自不同单位相互尊重支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库党委成员团结一致干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜/杨红军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、杨红军报道：分别来自不同单位的北京军区某综合仓库党委成员，团结一致干事业，仓库连续3年被上级评为先进仓库，在8月9日分部组织的贯彻共同条令评比中又夺得7面红旗。
    这个仓库党委成员都能够互相尊重，遇事商量，从不唯我高明，争功诿过。为了迎接油料工作对检，在一次党委会上，副书记赵业卿主张抽一些尖子兵到保管队去，多数成员认为连队兵员缺编，再抽必然影响连队工作正常进行，经过充分讨论，赵业卿不仅放弃了自己的意见，而且主动提出把已经抽调到机关的5名战士退回连队。仓库党委成员在研究干部使用、转志愿兵、培训司机、新兵分配等问题时，坚持秉公办事，不徇私情，不搞个人小圈子。今年3月，上级分配了一名志愿兵转干指标，仓库有4名同志符合条件，其中有一名司机与政委是同乡，又在仓库领导身边工作，有的同志以为这个司机会得到特殊照顾，没料到党委最后确定了一名与党委成员不沾亲带故、先后在仓库4个岗位上荣立4次三等功的军士长。
〖-ZW/正文〗
