〖ZQ/总期〗11959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导率先树新风带动部属扬正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部党委以身作则搞好廉政建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个分部分管着一些被人称为“吃得开、惹不起”的单位，如掌握着大量紧俏物资的仓库、拥有现代医疗技术水平的医院等，他们的财权、物权和处方权，令人羡慕。怎样正确使用手中的权力，全心全意为部队服务？这是分部党委“一班人”经常思考的问题。他们说：正己而后正人，分部风气正不正，首先看党委“一班人”。为此，他们在自身廉政建设上狠下功夫，制订了廉政制度，明确提出“只准以权为部队服务，不准以权为自己服务”和“我求人不送礼，人求我不谋私”等原则，规定巨额开支、物资发放、干部提拔使用等重大问题必须集体把关。多年来，他们不仅坚持不收受礼物，而且没动用分部公款送人情，在家属子女调动工作、升学就业等问题上，坚持按原则办事。
    在管好自己的同时，分部领导注意倾听群众意见和基层呼声，对那些利用工作之便对用户和服务对象“卡、拿、要”的不良现象大力整顿，敢抓敢管。某医院服务态度不好，有的领导不管不问，群众说他们是“光当官不管事”。分部领导率领工作组到医院进行整顿，调整了领导班子，进行了医德医风教育，使这个医院服务质量很快有了提高。机关个别部门在对外经济活动中有些问题，党委责成有关领导检查，并予以严厉的批评教育。某医院一名副主任从事不正常医疗活动，受到分部党委通报批评，除退出几百元经济收入外，决定延缓一年晋升技术等级。扶正祛邪，调动了各服务单位为兵服务的积极性，涌现出了一批先进单位和个人，受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
