〖ZQ/总期〗11959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安全顺利精彩圆满〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党中央国务院热烈祝贺亚运会成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望发扬光大“无私奉献？艰苦奋斗？团结协作？争创一流”的亚运精神〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月7日电 中共中央、国务院给亚运会组委会的贺信，全文如下：
    第十一届亚运会组委会：
    第十一届亚洲运动会在全国人民、亚洲人民的关心、支持下，安全、顺利、精彩、圆满地闭幕了。党中央、国务院对这一历史性成功，表示热烈的祝贺！向你们并通过你们向团结协作、努力奋斗的亚运会全体工作人员致以亲切的慰问！向直接承办亚运会具体工作的北京市、国家体委和河北省秦皇岛市，向所有为亚运会做出贡献的各地区、各部门和人民解放军，向大力支持亚运会的全国各族人民、台港澳同胞、海外侨胞和国际友人，表示衷心的感谢！
    第十一届亚洲运动会所显示出的体育成就与水平，所表现出的组织能力，受到国际舆论的广泛重视，给亚洲和中国体育的发展历史，留下了不可磨灭的一页。它的成功举行，极大地激发了各族人民的爱国热情和革命精神，增强了海内外中华儿女的自尊心、自信心。它对于推动亚洲人民的团结、友谊、进步，增进海峡两岸同胞的骨肉情谊，起到了积极的作用。亚运会的成功，是我国政治稳定、社会安定、经济发展的结果，是全国各地区、各部门社会主义大协作的产物。“无私奉献、艰苦奋斗、团结协作、争创一流”的亚运精神，已经深入人心。
    九十年代是我国社会主义事业发展最关键、最重要的十年。党中央、国务院殷切希望，各条战线都要从这次亚运会中得到启示，把亚运会激发出来的爱国热情和团结拼搏精神，贯穿到今后的各项工作中去，在社会主义建设的宏伟事业中发扬光大。各行各业要继续兢兢业业，艰苦奋斗，埋头苦干，奋发图强，同心同德，以经济建设为中心，把各项工作做好，为实现2000年国民生产总值翻两番的战略目标而奋斗！
    中共中央国务院
    一九九○年十月七日
    新华社北京10月7日电 中共中央、国务院给中国体育代表团的贺信，全文如下：
    中国体育代表团：
    在刚刚胜利闭幕的第十一届亚洲运动会上，中国体育代表团高举“团结、友谊、进步”的旗帜，弘扬“更快、更高、更强”的奥林匹克精神，以优异的运动成绩和良好的精神风貌，出色地完成了祖国和人民的重托。党中央、国务院向你们致以热烈的祝贺和亲切的慰问！
    在这次规模空前的亚洲体育盛会上，你们以顽强的意志和精湛的技艺，奋勇拼搏，力争上游，刷新了一大批亚洲纪录，在一些项目中创造了世界纪录和今年世界最好成绩。你们为祖国赢得了荣誉，为亚洲体育的发展作出了贡献。你们的成绩特别是赛场上表现出来的不甘落后、锐意进取的精神，对奋战在改革开放和社会主义现代化建设各条战线上的全国人民，是巨大的鼓舞。
    体育战线肩负着增强人民体质、提高运动技术水平、建设社会主义精神文明的光荣使命。党中央、国务院希望我国体育健儿，把这届亚运会作为新的起点，戒骄戒躁，再接再厉，力争更好的成绩，努力攀登世界体育高峰。体育战线的同志们在取得巨大成绩的同时要看到我们的差距，要进一步振奋精神，深化改革，大力开展群众体育，把我国体育运动推向新的广度和高度，为建设四化、振兴中华做出新贡献。
    中共中央国务院
    一九九○年十月七日
〖-ZW/正文〗
