〖ZQ/总期〗11959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会推动我国多项高新技术获得丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届/高新技术成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在筹办这届亚运会时，我国科技人员自行开发成功了构思精巧、结构庞大的分布式计算机信息系统，把亚运会组委会、亚运村、新闻中心、各体育场馆等67个点上的700多台国产终端联成一体。每项比赛结束后3分钟内，就可以在现场拿到非正式成绩公报，15分钟后便可在新闻中心拿到正式公报。如果要查询有关比赛的资料，只需在各点的终端机上按一下键钮，2秒钟内便可见分晓。许多国内、外记者使用后普遍表示满意。有关科技专家评价说：“这套系统是历届亚运会上水平最高的。”
    亚运会有力地促进了电信事业的发展。现在北京市内电话局已有百分之九十的线路采用光缆新技术，光缆长度达700公里，比筹备亚运会前增3倍。
    亚运会在北京举行，使广播电视面目一新。国内6副国际通信卫星地面站天线，用11条卫星上行讯道向五大洲转播比赛实况。19个场馆具备了现场转播能力，21辆转播车及时对其它项目进行录象转播。中央人民广播电台对11个项目进行现场实况广播，国际电台用43种语言同时向世界各地广播。这一大规模、高清晰度的电视广播转输系统的建立，是高新科技的结晶。
    宏大的北京亚运场馆建设，采用高新技术达上千项。据统计，亚运工程采用的建筑材料，百分之九十五是国货，其中有大批新型材料，保温、隔热、防火等技术有了显著提高。
〖-ZW/正文〗
