〖ZQ/总期〗11959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亿万职工努力奋战创佳绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九月份工业形势良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全年可望实现工业生产增长6%的计划目标〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业形势分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月7日电 9月份，工业战线广大职工在迎亚运、迎国庆热潮鼓舞下，努力奋战创佳绩，全国共完成工业总产值1650亿元，比去年同月增长百分之七点五，是今年以来增长最快的一个月。
    据国家统计局最新统计，9月份工业生产呈现全面增长势头，轻工业增长百分之十，重工业增长百分之五点一；全民所有制工业增长百分之三，集体所有制工业增长百分之九点四，其中乡办工业增长百分之十三点五，以“三资”企业为主体的其它经济类型工业增长百分之五十七点七。
    1至9月全国工业总产值累计达14020亿元，比去年同期增长百分之三点一。
    据介绍，进入三季度以来，随着国家各项启动经济的微调措施逐步到位，工业生产继续保持了稳定回升趋势，回升速度逐月加快。与去年同月相比，7月增长百分之二点九，8月增长百分之四点六，9月增长百分之七点五。三季度共完成工业总产值4753.3亿元，按可比价格计算比上年同季增长百分之五。受市场松动的拉力，部分轻纺、机电产品生产开始缓慢回升。到9月底，全国统计的42种轻纺产品中比去年同期增长的有22种，与上半年相比回升较快的有录音机、彩电、丝织品、服装、啤酒、乳制品、新闻纸等产品。一至三季度轻工业增长速度比上半年加快1.5个百分点。机电工业生产下降的幅度逐步减缓。在国内销售不畅的情况下，工业企业积极组织外贸产品的生产，增加出口。到9月底，全国工业累计完成出口产值1147.4亿元，比去年同期增长百分之三十七点一。从目前生产情况看，在各方面共同努力下，全年可望实现工业生产增长百分之六的计划自标。
〖-ZW/正文〗
