〖ZQ/总期〗11959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从英国际航空博览会看军工企业面临的挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国国际航空博览会/军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东西方关系日趋缓和、而地区性冲突日益突出的形势下，英国第29届国际航空博览会于9月2日至9日举行，参展的有31个国家的800多个厂家，是历届规模最大的一次。展品中有正在研制和目前使用的各种飞机、航空发动机、地空导弹以及机载设备和武器等。其中有英国的鹞式、美国的F―16、F―18、法国的幻影2000―5、苏联的苏―27、米格―29和安―225等各型飞机105种。这次航展的主要特点是：
    军事订货减少。随着东西方关系的缓和，军工企业正面临挑战。目前的海湾危机虽为军工企业提供了机会，但也无法补偿各国国防预算削减的消极影响。面对军工生产前景暗淡的形势，很多军工企业纷纷修订未来发展规划，采取了“强化民用航空产品”和“实行多种经营”等作法。例如，英国的罗・罗公司已将未来10年的燃气涡轮发动机的生产指标下调15％；英宇航公司也相应减少了军工产品的生产比例。此外，这两家公司还从事发电机生产、安装等业务。
    军火市场竞争将更加激烈。随着各国军事装备采购能力的下降，“买主挑卖主、卖主争买主”的竞争局面将越来越明显。例如，瑞士空军正在对美国的F/A―18、法国的幻影2000―5和苏联的米格―29这三种飞机进行全面评估，以便能买到更满意的战斗机。
    航空产品中广泛运用高技术。英国、联邦德国等正在研制的欧洲战斗机和法国的“阵风”战斗机都采用了电传操纵系统，通过人工增稳等技术为飞行员提供了“无顾虑”操纵功能。另外，新一代飞机还大量采用了碳纤维、玻璃纤维增强塑料等先进复合材料。这些材料都具有重量轻、强度大和吸收雷达波等特点，能提高飞机的空气动力和飞行性能。（王毅杰）
〖-ZW/正文〗
