〖ZQ/总期〗11959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国试飞21世纪战斗机
    据美联社9月30日报道，美国洛克希德公司生产的21世纪YF―22型战斗机，于9月29日进行首次试飞。美空、海军共订购1250架该型飞机，每架造价5100万美元。
    巴组装可携式地空导弹
    据《防务周刊》9月23日报道，巴基斯坦已开始组装RBS―70型导弹，这是一种近程可携式地空导弹，可击中5公里处的高速目标。
    泰海军拟购直升机航母
    据法新社9月25日报道，泰海军拟购买一艘直升机航母，用于领水巡逻。泰已同西德和意大利进行了商谈，该计划需耗资308万美元。
    菲从美订购武装直升机
    据外电9月29日报道，为加强菲空军作战能力，菲从美订购了28架新型武装直升机，其中4架已交货，其余飞机也将于近期运抵菲律宾。该型机装有先进的导航设备，具有较强的攻击能力。
    蒙古国防部长易人
    据蒙古新闻9月28日报道，蒙古议会通过沙戈拉・扎丹巴为蒙国防部部长。扎丹巴现年50岁，1986年起任蒙国防部副部长。（童报）
〖-ZW/正文〗
