〖ZQ/总期〗1710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住难点展开研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学术组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某步校战术教研室学术研究空气日益活跃起来。他们抓住实际教学中的难点问题，发动全室教员集体钻研围攻。教研室正副主任作专题报告，教员组长、主任教员和有经验的老教员，也都分担一些研究题目。全室通过个人阅读文件，听专题报告，小组研究，大会辩论等步骤，学习基本理论。然后到野外结合地形、情况，逐个摆，分段练，真正做到研究一个解决一个。他们研究过的小分队在进攻战斗中运用一点两面战术一题，开始有二十多条不能统一的意见。经过集体找材料、翻依据、刻苦钻研“围攻”，问题逐个都得到了解决。如小分队在前沿能不能运用一点两面战术，经过研究辩论，从理论、战例都说明可以运用的场合很多，象：消灭敌战斗警戒、突出部、独立山头和村庄等等。
    （学术组）
〖-ZW/正文〗
