〖ZQ/总期〗1710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在长期野营中发扬艰苦作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工校战术教员风餐露宿辛勤教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 披星戴月不辞苦，风餐露宿为教学。某工程兵学校战术教研室的教员们，去年大部分时间在荒山野外辛勤教学，发扬了艰苦奋斗的优良作风。
    这个学校的合同战术和兵种战术课，都要进行野营训练。去年从初春到严冬，战术教员一共有九个月的时间在野外上课。学员队一个接着一个实施。每教完一个队，他们就地总结经验，重新备课，经常边教边修改；有时，还需要三番五次爬山涉水看地形。因此，不能按时吃饭休息是常有的事。他们强调备课质量，要求一切都要亲手摸清摸熟。去年春天备“强渡江河”课时，战术教员不顾天寒地冻，亲自用各种就便器材做试验，反复下到冰冷的水里练动作，直到确实有把握以后才上课。
    在长期野营训练中，战术教员始终坚持与学员“五同”，处处注意表率作用。冬季露天吃饭风大，领导不让他们到伙房吃，他们还是坚持和学员一起在露天吃。备课期间或两个学员队训练的间隙，他们就自己做饭。两三个教员远出看地形，就挑着粮菜饭锅，自己架起炉灶烧饭。有一段时间蔬菜运不上来，他们就挖野菜，或者自己跑几十里到供应站挑菜回来。在战术演练中，他们和学员一起摸爬滚打的事情就更多了。如果有些学员没带雨衣和棉鞋，野外作业遇着下雨和霜冻，他们也就不穿雨衣和棉鞋。通过泥泞地带后，学员要从泥水里撤收器材，他们就和学员一样泥里来、水里去，帮助撤收。
    条件越苦，他们的干劲就越大。在一个暴风雨的夜里，他们住的帐篷一下被刮跑了，被子也淋湿了。他们就一齐动手，重新架好帐篷，烤干被子，照常睡觉。在作业点附近，教员们利用教学空隙时间开荒，种了二亩多蚕豆，用芦草和芦席搭起伙房，还安装了收音机收听新闻广播，使生活过得丰富多彩。
    教员们艰苦奋斗的优良作风，受到了各队学员的赞扬。八中队的学员写诗歌赞道：战术教员，不怕困难；享受在后，吃苦在前；处处表率，埋头苦干；亲切关怀，暖在心间。许多学员也都以教员的模范行动为榜样，不怕风吹雨淋刻苦钻研，保持高涨的学习情绪。在战术学习结束前，学员们还主动写广播稿、写信、演小节目，以表示感谢教员的心意。
    这个战术教研室艰苦奋斗作风的养成，是领导上重视教育和长期在野营生活中自觉锻炼的结果。教研室领导和党支部对教员以身作则、传作风、带作风抓得比较紧，有具体要求。教员党小组也把作风培养作为野营组织生活的重要内容，经常进行检查，开展批评和自我批评。 （文炜）
〖-ZW/正文〗
