〖ZQ/总期〗1710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪在步希特勒的后尘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都著名法律工作者揭露美国政府实行法西斯统治的种种罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 首都著名的法律工作者今天举行集会，坚决抗议美国肯尼迪政府对美国共产党的迫害。法学家们呼吁各国的民主法律工作者主持正义，支持美国人民和美国共产党的正义斗争，全力击退美国反动统治集团所掀起的反共反人民的逆流。
    今天法学家们的集会是中国政治法律学会召开的。会议在政协礼堂举行。法律工作者们在会上用大量的事实，揭露美国政府对内实行法西斯统治、蹂躏基本人权的种种罪行。他们指出，标榜“自由世界最民主国家”的美国，实际上是一个连基本人权都得不到保障的最不民主、最不自由的国家。
    政法学会副会长吴德峰谴责美国政府迫害美共是极其粗暴地践踏了现代世界各国人民公认的保障人权的基本准则。吴德峰说，中共中央的声明，完全表达了中国人民和中国法律工作者的意志，中国的法律工作者坚决支持美共的正义斗争。他说，肯尼迪政府上台不到一年，就急急忙忙地搬出“麦卡伦法”和“史密斯法”来加紧法西斯化，而这两个臭名昭著的法律，是希特勒德国最野蛮的法西斯法律的翻版。
    吴德峰揭露说，美国政府实行许多反动透顶的法西斯法律，加上特务、暗探、三K党等法西斯组织的暴力活动，这充分地戳穿了肯尼迪之流所吹嘘的“尊重人权”、“人人得到自由和平等”等完全是彻头彻尾的欺骗。吴德峰指出，肯尼迪政府加紧迫害美共，是企图以法西斯手段来挽救自己失败的命运。但是，革命的火种是反动派扑灭不了的，共产主义运动必定在美国继续发展。
    政法学会副会长张志让说，法西斯的“麦卡伦法”和“史密斯法”的各项规定，连美国宪法规定的仅有的一点极其虚伪的关于言论、出版、集会和请愿等自由的规定都违反了。而这些法西斯法律竟可以由美国国会任意制定，由肯尼迪政府任意利用，由美国最高法院任意肯定，这都充分暴露了美国宪法只是一纸空文，肯尼迪的所谓“民主”“自由”完全是欺骗。
    政法学会理事陈其瑗说，肯尼迪是在步希特勒的后尘，企图不惜手段来扼杀美国共产党和美国国内外的一切进步力量，为进一步发动世界侵略战争作准备。这种冒险计划是枉然的。他深信美国共产党一定会顽强地斗争下去，美国反动势力最终必败。
    政法学会理事、西藏班禅驻京办事处处长孙格巴顿在会上揭露美国政府对外实门侵略政策和战争政策，对内实行法西斯化统治、残酷镇压美国进步力量和少数民族的罪行。孙格巴顿特别指出，美帝国主义歧视和压迫美国国内肤色不同的少数民族，剥夺了他们的基本人权。
    他还说，美帝国主义霸占我国领土台湾，操纵联合国否决恢复我国在联合国的合法权利，甚至利用联合国来提出所谓“西藏问题”，公然干涉我国的内政。这一切都证明美帝国主义及其反动集团是十足的美国人民的敌人，是全世界爱好和平从事民族解放运动人民的共同敌人，是我国人民不共戴天的敌人，全世界人民必须对它进行坚决的斗争。
    政治学会理事、国际法专家李浩培在发言中着重揭露了美国反动的最高法院去年6月宣告的“麦卡伦法”和“史密斯法”的残酷性和法西斯性。
    他说，“麦卡伦法”的残酷性和法西斯性表现在：规定美共和其他进步组织及其职员和成员在很短期间内向司法部长进行登记，并且每年提出详细报告的义务。如果迟延登记一天，他就犯了一个罪行，如果迟延登记十天，就犯了十个罪行，被处罚金十万美元，徒刑五十年。这样的刑罚规定，在残酷镇压和迫害人民的程度方面，较之希特勒法西斯刑罚有过之而无不及。这个法还规定美国的共产主义组织的成员都不能担任国家机关的任何工作。“麦卡伦法”实行了美帝国主义所常用的经济强制和刑法镇压相结合的方法。它用失业来威胁进步人士，企图使他们不死于刑罚，就死于饥饿。李浩培说，“史密斯法”的残酷性和法西斯性表现在规定思想犯罪和言论犯罪，并加以严酷的惩罚。如果违反“史密斯法”，即处以二万美元以下罚金，或二十年以下监禁，或两刑并处，而且被告在被定罪后五年以内没有资格受美国雇用，或受美国任何部门或机构雇用，所以“史密斯法”的残酷性和法西斯性并不下于“麦克伦法”。
〖-ZW/正文〗
