〖ZQ/总期〗1710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精心爱护器材 严守操作规则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察班保持光荣称号十三年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍予〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱护武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9712部队四连侦察班，精心爱护器材，严守操作规则，注意防止事故，十三年来保持了“爱护器材优秀班”的光荣称号。
    爱护武器器材是这个班的光荣传统。每年新战士一来，老班长就带他们参观班里的奖旗奖状，并把一部“传家宝”远望镜拿出来，讲解它的来历：这是1948年长春战斗中，从国民党匪军手中缴获过来的战利品。从它油光闪亮的镜盒上的日本字和制造厂标记，可以看出，这是日本货，出厂时间到现在大约有二十年了。那时得到这样的器材，全班象珍宝一样爱护它，直到现在还完好无损。班长勉励大家：要永远保持和发扬这种爱护武器器材的光荣传统。在平时，班长、排长经常组织大家读报纸学时事，提高大家的战备观念和勤俭建军的思想，要求大家学习老侦察兵的榜样，认真爱护武器器材。
    这个班保管器材分工明确，件件有专人保管，样样有专人负责。班长对大家要求很严格，随时进行检查，发现缺点立即纠正。同志之间也进行互相监督。全班器材，小到指北针，大到炮队镜，都保管得很好。每个同志定期擦拭武器器材，对精密的光学仪器，大家特别注意爱护，精心擦拭，从不马虎。为了保持擦拭布清洁，大家常用自己的肥皂把擦拭布洗得干干净净。他们放置器材也很有次序，器材室很清洁，每件器材有固定位置，器材的磁针总是对正北方，不使磁针受到一点损害。平时，根据当地气候潮湿的特点，常把窗户打开通风。每天使用器材以后，总是先擦好，掀开盒盖晾晾，才去干其他的工作。
    严格按要领操作。新战士入伍后，都是先由老同志带领使用器材。把着手教，等熟练掌握了操作要领以后，才让新战士单独操作。新战士方泽成初次使用方向盘时，老战士冯所华包教他，发现他没把解脱板压到位，就要转动，马上告诉他，要他注意操作要领，并教他熟练起来。由于大家精心爱护和严格按要领操作，器材仪器一直保持了最好的精度。
    这个班注意总结经验。他们根据平时演习的经验是：上下汽车由携带器材少的人先上车，回头再接递器材。做到上下有顺序不磕不碰。在车上要把器材抱在怀里，避免震动。他们善于吸取教训，如一次电话班丢失了一个单机摇把，班长林洪发立刻召集全班开会，吸取教训，提出措施。最近年终四好评比以后，他们又总结了全年爱护武器器材的经验，决心继续加强三勤制度：勤检查、勤擦拭、勤维修，保证武器器材处于经常良好状态。 （伍 予）
〖-ZW/正文〗
