〖ZQ/总期〗1710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军队痛击进犯叛军歼敌四百〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地群众十多万人参加反美爱国集会示威〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内17日电 据“老挝之声”电台和老挝王国军队电台今天广播：据甘蒙省马哈赛县消息：最近老挝爱国军队沉重地打击了进犯马哈赛的沙湾拿吉集团叛军，打死打伤叛军四百名。
    1月初，沙湾拿吉集团叛军第十二机动团、第十四机动团、第五十五伞兵营，勾结南越军队，在美国AT――6型飞机和一○五口径大炮的密集炮火的掩护下，从东北和西南两路向马哈赛推进。老挝王国军队和寮国战斗部队在当地人民的配合下，英勇抗击进犯叛军。经过几天激烈的战斗，打死打伤叛军四百名，其余的叛军潜逃。
    新华社河内17日电 据寮国战斗部队电台17日广播：老挝各阶层和各民族人民要求实现和平中立、民族和睦、国家统一的斗争浪潮，席卷老挝解放区和富米・诺萨万集团统治的一些地区。
    从1961年12月到现在，各地参加集会和游行示威的总人数已达十多万。在万象省，尽管富米・诺萨万集团派出军警对爱国人民进行空前残酷的镇压，并且逮捕了一千多人，但是，近一个月来万象人民仍然发出几万份建议书，要求迅速按照苏黎世和欣合联合公报组成联合政府，要求美帝国主义――诺萨万集团停止违反停火令的军事行动。
    沙湾拿吉省拉哈南县所属各乡的各民族各阶层人民分别举行集会，反对美帝国主义――诺萨万集团派军队进攻王国政府和老挝爱国战线党解放区，与会人民还表示继续进行斗争，支持老挝王国政府和老挝爱国战线党和平解决老挝问题的立场。
〖-ZW/正文〗
