〖ZQ/总期〗1710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻阵篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古兵研〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术古兵法今译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）阵而后战，兵法之常；运用之妙，存乎一心。
    ――宋，岳飞
    （二）攻坚则韧，乘瑕则神；攻坚则瑕者坚，乘瑕则坚者瑕。
    ――明，《登坛必究》
    （三）兵家夹击原分其势耳。彼势既分，其阵自弱。御前则后不支，御左则右不支，无所不御则无复能支，我所以胜也。
    ――明，周承邦
    （四）每战，视敌强其左，吾亦强吾左；弱其右，吾亦弱吾右。使弱常遇强，强常遇弱。敌犯吾弱，追奔不过数十百步，吾击敌弱，常突击自背反攻之，以是必胜。
    ――唐，李世民
    （五）夫与人斗，不~其吭拊其背，不能全胜。
    ――明，《登坛必究》
    〔译文〕
    （一）部署好了再去打仗，是打仗的常规；但是怎样作好部署，并且根据情况灵活运用，那就在于指挥员的独立的思考和创造。
    （二）进攻强点会碰钉子，进攻弱点容易成功；攻强点攻不下来，弱点就会变成强点，攻弱点成功了，强点也会变成弱点。
    （三）军事家用两面夹攻的办法，用意是分散敌人的力量。敌人力量分散了，他的部署就会出现弱点。防御前边，后边就无力支持；防御左边，右边就无力支持；到处防御，就到处不能支持。这就是我们取胜的道理。
    （四）每次打仗，看到敌人加强他的左翼，我也加强我的左翼，敌人减弱右翼，我也减弱我的右翼。使我的一部经常对着敌人的主力，我的主力经常对着敌人的一部。敌人攻击我的薄弱部分，前进不过数十米、数百米；我攻击敌人薄弱部分，经常突击到敌人纵深，并且再反转来从背后攻击敌人，所以必然胜利。
    （五）和敌人战斗，不扼制他的咽喉、打击他的后背，就不能取得全歼敌人的胜利。 （古兵研）
〖-ZW/正文〗
