〖ZQ/总期〗1710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈近战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖全夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅教导我们：打仗，最后解决问题不在几千里之外，而在几十米之内，靠步枪、手榴弹、靠拚刺刀。进攻时，要看离敌人几十米时，能否冲上去、占得住；防御时，要看在阵地前几十米时，能否大量杀伤敌人，顶得住。林彪元帅的这些指示，深刻地说明了近战的重要性。古今中外的战争史，也都证明了这一点：无论什么形式的战斗，无论进攻或防御，要决战，就离不开近战；近战，是决定战斗胜负的关键。
    近战，是我军的传统战法；是我军以劣势装备战胜优势装备敌人的重要手段。在同国内外敌人的长期斗争中，我军积累了丰富的近战经验。但是，随着原子、化学等大规模杀伤武器的出现，给现代战争带来了新的特点，这些大规模杀伤武器虽不能改变战争的性质，改变指导战争的根本规律；但它给予作战形式以重大影响，促使作战方法的新的发展。探讨现代条件下的近战，应当着眼到这个特点，着眼到这个发展。
    （一）
    两军交锋，一开始总有一个接敌阶段。在现代战争条件下，接敌阶段，是攻防双方寻求使用原子、化学武器的最广泛和最有利的时机。因此，要近战，首先必须考虑在接敌阶段如何保存自己。这是近战的一个首要前提。
    “保存自己、消灭敌人”，是战争的根本目的。但是作为一次战斗的前后阶段来说，冲击发起以后，要强调“消灭敌人”；接敌应当强调“保存自己”。只有在接敌阶段很好地保存了自己，才能把自己的生动力量有效地使用于“二百米以内”这个决定性的地段上去。保存自己的方法，或是充分利用夜暗、拂晓、黄昏、风雪、雾雨、青纱帐、森林等自然地理条件，隐蔽接敌；或是声东击西，忽集忽散，接敌时如狂风暴雨，利用敌之错觉或不意，以“迅雷不及掩耳”之势，一上去就和敌人短兵相接，置敌人的重火器于无用武之地。
    利用各种自然条件，行动快速隐蔽，等等，这些都是达成近战的方法，而且是很重要的方法。但是，现代条件下的作战，侦察器材精密，通信联络迅速，有时仅仅利用这些方法，还不能“确保无失”。特别是防御战斗，扼守一地，比较被动。要在防御中把敌人放到几十米的近前，用各种火力猛烈杀伤敌人，打垮其进攻，就必须依托坚固的阵地工事，进行良好的土工作业。
    现代战争中，土工作业不仅必须运用于防御方面，而且必须运用于进攻方面。在进攻战斗中灵活地运用土工作业，是在接敌阶段以及在冲击过程中保存自己的重要条件。回忆解放战争中的锦州攻坚作战，我军就曾从锦州城南女儿河与小凌河之间，使用二梯队十个营的兵力，一面战斗，一面进行土工作上，两昼夜之中，硬是把壕沟挖到距城一百五十米处（共挖了六条深宽一点六米、长二万三千多米的壕沟），这些壕沟对接敌和近战登城，都起了重要的战术作用。当然，这是解放战争的经验，这些经验不能在现代条件下原封不动地照搬（例如，现代条件下敌前进行土工作业，就要进一步缩短作业时间）；但是现代条件下的进攻作战（主要是攻坚作战），不但必须而且可能运用和发展这些土工作业的经验。
    （二）
    近战，是面对面的交锋。敌我短兵相接，阵势犬牙交错，这时候，最有用武之地的就是步枪、冲锋枪、手榴弹、爆破筒、炸药包、刺刀等常规武器。近战中谁战胜谁？除了兵力的优势、劣势之外，就要看谁最能熟练地运用自己的手中武器。在这里，技术是最能过硬的。一个战士不仅应当会使用自己手中的武器进行射击、爆破、剪铁丝网、打地堡、拚刺刀，即“十八般武器，件件精通”，而且还要尽可能地学会使用缴获的敌人的武器；只有这样，才能在剧烈紧张的近战中，在技术本领上有压倒任何敌人的威力。
    近战中，技术最能直接打击敌人，手中武器最能充分发挥作用；但是，人不勇敢，技术和武器就不能向前。近战中的勇敢，一是坚决顽强，单兵、小组有孤胆精神，在各种困难情况下，能够和敌人恶战；在战斗最紧张的关头，能够和敌人死打硬拚。二是敢于和敌人拚刺刀。林彪元帅教导我们：光荣的部队，是刺刀上见过红的部队，这一手是最勇敢的。人类自有阶级社会以来，几千年的战争都是枪对枪、刀对刀，面对面的厮杀。现代条件下的战争与古代战争不同，随着技术――生产力的发展，火力日益表现出巨大的权威作用；但是，火力不能代替勇敢，在近战中，在一切战斗中，勇敢仍然是打胜仗的最根本条件。
〖-ZW/正文〗
