〖ZQ/总期〗1710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在人民反美大示威的压力下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多米尼加亲美独裁政府倒台〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗多米尼加/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 圣多明各消息：多米尼加亲美傀儡总统巴拉格在多米尼加人民反美大示威的压力下，被迫在16日晚宣布辞职。
    在此前一天，美国总统肯尼迪在记者招待会上曾对由于美国的干涉而使多米尼加亲美独裁政权得以继续存在表示满意。
    多米尼加首都圣多明各在16日爆发了强大的反美示威。这是几天来接连爆发的第二次反美示威。首都一群青年12日曾到美国领事馆前面示威，并且破坏了美国领事馆的一辆汽车。在16日举行的示威中，多米尼加警察和坦克部队向要求巴拉格辞职的示威者开火。据报道，至少打死了四个人，打伤十几人。受到袭击的群众愤怒地用石块进行还击。一个激怒的示威者向在场的一个美国记者喊道，“告诉美国：多米尼加人憎恨美国佬！”
    在巴拉格于当天晚上宣布辞职以后，目前多米尼加的政权已经由一个新的执政委员会接管。
〖-ZW/正文〗
