〖ZQ/总期〗1710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打歼灭战的基本条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从指挥员组织指挥谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事歼灭战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伤敌十指，不如断敌一指。打歼灭战是我军作战指导思想的灵魂。打歼灭战必须具备许多条件，但是从组织指挥上来说，最基本的条件是集中优势兵力，采取“一点两面”部署，运用“三猛”战术。
    一、集中优势兵力
    集中优势兵力，说来容易，做来较难。其原因：一是顾虑多；二是轻敌，口张大了；三是在“面”上集中了兵力，但在“点”上又分散了兵力；四是在点上集中了兵力，但未集中火力；五是兵力、火力都集中了，又分散了弹药――准备不充分，急于进攻，今天攻不下，明天再攻，连续几次，弹药消耗了。以上这些，犯了那一点，都不能算真正集中了优势兵力，或实现了集中优势兵力的目的。
    集中兵力，问题很多；但从战术指挥员的角度来看，最重要的是集中优势兵力和火力，优势兵力火力，就是兵力上的量多质好和火力上的量多质好。这在敌强我弱的情况下，是不容易全面做到的；但在一个局部特别是在某一点上是必须而且可以做到的。根据以往的经验，做到了兵力和火力的量多质好，就能打全歼敌人的胜仗；只做到了兵力量多质好，火力只做到和敌人相等，也能打胜仗，但可能要付出较大的代价；如果只做到兵力量多质好，而火力比敌人差时，在一般情况下，那就要付出最大的努力才能打胜仗。
    集中优势兵力，要知彼知己，要看具体对象和具体情况。准备歼灭那一股敌人，要详细分析和对比敌我双方情况，看需要和可能集中多少优于敌人的兵力和火力。如果集中的优势兵力和火力，能够歼灭敌人全部时，就决定歼灭其全部；如果不能歼灭其全部，就只决定歼灭其一部；假如歼灭一部也没有把握，那就不要蛮干。当然，这是就兵力和火力的条件而言。在具体分析敌我情况时，除了兵力、火力这个最基本的物质条件外，还要看敌我所处的态势，所处的地形等各方面的条件。譬如：我军火力较差，但地形有利，有充分战斗准备，而敌军是立足未稳，或是在运动之中，那就产生了对我有利的特殊条件。在这时，勇敢和聪明的指挥员，都不应轻易放过这一有利的战机。总之，集中优势兵力，必须知彼知己，必须看具体情况和具体对象，既不能呆板机械，也不能盲目空谈。
    二、采取“一点两面”部署
    决定战斗胜负的，除了士气这个重要因素以外，一个是力量，一个是力量的使用。集中了优势兵力，就有了力量；但是这个优势力量的使用，还必须落实于“一点两面”的战斗部署。
    对圆周部署防御阵地之敌，必须采用“一点两面”的进攻部署，因为这种圆周部署防御（环形防御）的敌人，多是坚守待援的；对付这种敌人，“一点两面”的战斗部署是最有效的。对这种敌人攻击时，除以相应的兵力，担负阻击敌人的援兵外，应集中可能集中的最大限度的兵力和火力，将敌人四面包围起来，打时，“两面”和“一点”同时动手，既从一点开刀，又从四面肢解。只有这样，才能既突破敌人，又全歼敌人。
    对有宽大正面和深远纵深防御阵地之敌，也必须运用“一点两面”的进攻部署。但是，这时的“一点”是放在突破敌阵上，还是放在迂回敌人退路上，要看敌人的防御性质而定。如果敌人是坚守防御，那我们的拳头就应放在突破敌人防御阵地上，即把“一点”选择在敌人阵地的翼侧、接合部，或者对我有利的正面。在这里，还应有主攻和次攻之分。在主攻方向（即“一点”）上，要集中优势的兵力和火力，“并力一向”：使用第一梯队打开口子，使用第二梯队直捣纵深。对这种坚守防御之敌，还要拿出相应的兵力和火力，从敌阵的翼侧、接合部，插进去，迂回到敌人的退路上去阻歼敌人，使溃退之敌无法逃走。如果敌人的防御性质是掩护退却，那我们的拳头，就要打到敌人的退路上去。主力从敌人阵地翼侧、接合部，撕开口子，插入进去，迂回到敌人退路上阻歼敌人。对这种防御性质的敌人，如果不能大胆地截断其后路，那就不容易全歼敌人。
    为数个集团（没有火力联系）或数个村落（有火力联系）连成一片之敌，更要运用“一点两面”的进攻部署。对这种敌人攻击时，一方面要用相应的兵力、火力，将其他集团或村落之敌，分别包围起来，迷惑、消耗和疲劳敌人；另一方面要集中绝对优势兵力和火力，先对一个集团或一个村落之敌，采取“一点两面”部署，将该敌迅速歼灭。然后转移兵力，对其他集团或村落之敌，同样用“一点两面”部署，逐个歼灭它。这样就能达到集中优势兵力、各个歼灭敌人之目的。
    三、运用“三猛”战术
    集中了优势兵力，有了“一点两面”的正确部署，要歼灭敌人，还要靠人力、火力在二百米以内去和敌人进行实际的决斗。实际决斗中最重要的是，运用和发挥“三猛”战术的威力。
    “猛打，猛冲，猛追”，既是战斗动作，又是战斗作风。“猛打”，就是在“一点”上把各种火器尽量秘密地抵近敌人，适当地配备起来，所有火力统能指向主要目标；打时，各种火器在同一时间一齐猛烈开火。在猛打开始以后，乘着敌人发呆、发慌、一时拿不出主意，来不及调动兵力，立即奋然跃进，以刺刀、手榴弹向敌冲击；冲时，勇往直前，果敢迅速，要一股劲钻到敌人的“堂屋”里去，这就是“猛冲”。对于已被冲垮和溃乱的敌人，要发扬冒险精神，一直压下去；追时不怕牺牲，不怕疲劳，哪里枪响就向哪里去，掉队的自动跟上去，这就是“猛追”。
    “猛打、猛冲、猛追”，最重要的是“猛打”紧密结合“猛冲”，“猛冲”及时转为“猛追”。这是两个很重要的关节，掌握得好，就能打全歼敌人的胜仗，掌握不好，很容易错过时机，功亏一篑，追悔莫及。实战中，常常在突破敌阵之后，没有及时对溃敌实施猛追，结果让敌人逃掉了。特别是现代条件下的作战，军队的机动性更加增大了，火力的猛烈性更加增强了，这就要更加发挥“三猛”战术的威力。
〖-ZW/正文〗
