〖ZQ/总期〗1710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“机动防御”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美军防御战术思想的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解迪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术外国军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，美帝国主义的军队大力研究原子条件下防御战斗的方法：要求既要达成防御任务，又要在对方实施原子突击时尽可能地减少伤亡。因此，从1954年以来，美军已用条令肯定下来：把机动防御作为防御战斗的基本类型之一。美军认为：阵地防御和机动防御是现代条件下防御的两种基本类型；阵地防御缺乏积极性，易使防御军队丧失主动权和遭到进攻者原子突击的损害；机动防御是进攻和防御相结合的防御，军队可以保持主动，可以在攻势行动中完成防御任务。
    美军的机动防御，是建立在原子武器和军队快速机动基础上的，即在防御时，使用少数兵力在“前进防御地域”阻滞和杀伤对方，诱迫进攻者进入其预想的“歼敌地域”，造成原子袭击的有利条件；尔后以防御军队的主力（编成突击群），依靠大量火力（特别是原子武器）的支援和军队的高度机动力，举行反冲击或反突击，来歼灭进攻者的主力，以达到防御的目的。
    美军的机动防御和阵地防御在防御的目的、兵力部署、阵地编成等方面，有着原则的不同。美军认为：阵地防御的目的，主要是坚守所防御的地域；机动防御的目的，主要是在防御纵深内（或前沿前）歼灭进攻者的基本兵力。阵地防御，主要兵力应配置在某一战术上重要的防御地域内，预备队的兵力通常不超过三分之一；机动防御，主要兵力应配置在“突击群配置地域”，“前进防御地域”只配置少量的兵力。美军认为：理想的阵地防御，是由数个紧密相连的防御地域编成的；预先构筑并有军队占领的防御地域，是阵地防御的基础。而机动防御，则不要求构成完备的防御阵地。
    美军机动防御在作战方法上的主要要求有二：“前进防御地域”上的那些少数兵力，如何诱迫进攻者进入“歼敌地域”；“突击群配置地域”上的防御军队的主力，如何进行有效的反冲击或反突击。在这里，美军的基本设想是：首先以“前进防御地域”的少数兵力，杀伤敌人，减缓其进攻速度，完成一定时间、一定程度的抵抗之后，适时退回和死守“斜切阵地”，迫使进攻者兵力集中于预想的“歼敌地域”；然后使用原子武器和军队主力，进行猛烈的反冲击或反突击。美军认为：“前进防御地域”第一梯队战斗群与敌接触后的行动，取决于师长或师长以上指挥官所拟定的迫使敌人进入“歼敌地域”的计划；在机动防御时，阵地被突破将成为“通常”的事，这时可以待进攻者突入以后，再以反冲击或反突击消灭之。
    美帝国主义军队对于机动防御的研究，及其在防御目的、兵力部署、阵地编成和作战方法预想中的各种观点，是美军在现代条件下防御作战战术思想的发展（美军1948年条令在防御类型中只有阵地防御，没有机动防御）。尽管美军吹嘘这种机动防御较之阵地防御有许多优点，但是他们也不得不承认，“如果敌军的兵力和进攻方向与我方预料的不符，那就不能将敌人诱迫进预选的歼敌地域以内”。
〖-ZW/正文〗
