〖ZQ/总期〗1710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国战争狂人的凶恶面目〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对美国政府反共暴行讲话材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肯尼迪正走上希特勒的老路
    在上一讲里，我们曾经谈到，以肯尼迪为代表的美国反动派加紧迫害美国共产党，是为了在国内加紧实行法西斯化，而对内实行法西斯化，则正是为了对外发动侵略战争扫清道路。这是一切法西斯主义者为了摆脱国内外各种尖锐的矛盾所采取的共同的手法。大家记得，希特勒在1933年1月被德国大垄断资本家和大地主拥上台以后，就立即制造了所谓“国会纵火案”，对德国共产党和德国进步力量进行了残酷的迫害。并且在反共的幌子下，希特勒肆无忌惮地进行扩军备战和对外侵略，并悍然在1939年挑起了第二次世界大战。今天肯尼迪的所作所为，不正是走上希特勒所走过的老路吗？
    梦想独霸全世界
    肯尼迪政府上台一年来，做了许多坏事，已经充分表现出他具有极大的侵略性和冒险性。美帝国主义独霸世界的野心，在肯尼迪同苏联《消息报》总编辑阿朱别伊的谈话以及他最近发表的“国情咨文”中更加无遗地暴露了出来。在同阿朱别伊的谈话中，肯尼迪狂妄地要求苏联必须放弃“使全世界共产主义化”的计划，并且叫嚷为东欧人民提供“自由选择”。在1月11日发表的“国情咨文”中，肯尼迪更明目张胆地叫嚣要进行“本世纪最大的冒险事业”，把全世界统一在所谓“由自由而独立的国家组成的和平的世界大家庭”中，也就是把全世界置于美国的控制和奴役之下。肯尼迪的这种狂妄的“全球战略”计划，就是要扑灭占全世界三分之二地区的资本主义世界的人民革命，并且在“自由选择”的幌子下，使资本主义在社会主义国家复辟。据美国新闻处透露，肯尼迪要独霸全世界的“总计划”是：①在欧洲继续加强北大西洋侵略集团，同时，借口“使西方不受共产党集团的经济影响”，加紧对西欧国家的经济控制；②继续利用联合国推行新殖民主义政策；③在拉丁美洲一面准备扑灭古巴人民革命，一面以“争取进步联盟”之类的侵略工具来麻痹和分裂拉丁美洲各国人民的民族民主运动；④打起“反殖民主义”旗号，来代取老牌殖民主义势力，阻挠和破坏殖民地附属国的民族解放运动；⑤进一步策划世界范围的反共反人民运动，鼓吹所谓“自由选择”，分裂社会主义阵营和颠复社会主义国家；⑥继续加紧扩军备战，进行侵略性的局部战争，并且准备发动新的世界战争。
    加紧准备新的世界战争
    一年来，肯尼迪政府更加全面地进行疯狂的扩军备战。它把美国的军事费用增加到1961年度全年开支九百六十二亿美元的70％，达到和平时期的最高峰。他拚命扩充美国军队，把美国三军的兵员增加到二百七十八万人，比1960年增加二十八万四千人。它不但全力发展导弹和核武器，加紧准备全面的核战争，而且积极策划打有限的常规战争，把陆军的采购费用由1960年的十四亿四千万美元增加到1961年的二十五亿美元。它千方百计地加强美军在世界各地设立的数百个军事基地，并且不断命令美国的第六舰队和第七舰队等海空军力量，到处为非作歹，执行国际宪兵任务。它还在世界各地举行了无数次大大小小的挑衅性的军事演习。最近，肯尼迪公然叫嚷“要准备最后为我们国家而战――并且说到做到”。以肯尼迪为代表的美国反动派，简直象一条红了眼的疯狗，越来越疯狂了。
    疯狂镇压民族民主革命
    美帝国主义为了统治全世界，一直采取扶持各国反动势力，蛮横地干涉各国内政，和挑起与扩大局部战争的办法，来镇压亚洲、非洲和拉丁美洲各国的民族解放运动和人民革命运动。肯尼迪刚刚上台，就发动了武装入侵古巴的军事冒险。失败之后，仍继续在古巴境内制造叛乱活动。最近，更加紧策划对古巴的新侵略，胁迫拉丁美洲国家共同干涉古巴。美帝国主义之所以如此仇恨古巴革命，固然是因为不甘心于在古巴的失败，企图重新恢复对古巴的殖民统治；但是，更重要的是，妄想通过对古巴的武装干涉，进一步镇压拉丁美洲人民的民族民主运动，以巩固它的“后院”。而这正是美帝国主义积极准备世界大战的一个重要的部分。同样的，美国对老挝、南越和南朝鲜的武装干涉和侵略，美国利用联合国鲸吞刚果的罪恶活动，甚至公然反对印度收复果阿，阻挠印度尼西亚解放西伊里安等等，都是这个新殖民主义者的最好的证明。总之，它的目的只有一个，就是不准任何国家的人民革命，就是要把全世界放在它的奴役之下。
    加紧对社会主义国家进行颠复破坏活动
    美帝国主义在妄图消灭世界各国人民革命斗争的同时，从来就没有停止过对我们社会主义国家的侵略和颠复破坏活动。在欧洲，美帝国主义到处叫嚷所谓“自由选择”和“解放运动”的鬼话。特别是借口什么“柏林危机”，增兵西欧，进行挑衅，威胁德意志民主共和国，叫嚣战争。在远东，美帝国主义继续坚持敌视中国人民的政策，霸占着我国的领土台湾，并且一再利用联合国，攻击和诬蔑我国，阻挠恢复我国在联合国的合法权利，非法通过所谓“西藏问题”的决议，干涉中国内政。美国的海军空军继续侵犯我国领海领空。仅在1961年一年中，我国外交部发言人为此向美国提出过五十二次严重警告。美国还纠集各国的反动派，在全世界掀起狂热的反华逆流，大肆诬蔑我国。
    美帝国主义是全世界人民的头号敌人
    美帝国主义上述一系列罪恶活动，再一次在全世界人民面前暴露了它的穷凶极恶的帝国主义本质，它不仅是美国人民的敌人，也是世界和平的敌人，民族解放运动的敌人，国际工人运动的敌人，各国人民的头号敌人。同时，也证明了肯尼迪之流所喧嚷的什么“寻求和平”、“全面彻底裁军”、“反对殖民主义”，以及所谓“自由选择”社会制度等等，完全是一大堆骗人的鬼话。当然，在今天东风压倒西风的形势下，肯尼迪的梦想是永远也不会实现的，等着他的只是和希特勒同样的可耻下场。但是，美国反动派的种种紧张的侵略和备战活动，都清楚地告诉人们，对于美帝国主义这样一个凶恶狡猾残暴的敌人，我们必须保持高度的警惕，并且随时准备粉碎它的任何侵略和战争阴谋。的任何侵略和战争阴谋。
〖-ZW/正文〗
