〖ZQ/总期〗1710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热气腾腾鼓足干劲 踏踏实实做好工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三八六舰接受教训突破薄弱环节进入四好行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴春田丘仕剑吴国坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好单位致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南海舰队386舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海舰队386舰既鼓舞群众干劲，树立四好必争的雄心壮志，又脚踏实地，扎扎实实解决具体问题，终于获得了四好舰的荣誉称号。
    这艘舰在开展四好运动初期，情绪高涨，斗志旺盛，各项工作都做出了新成绩。有的干部就有点心满意足了。不料，就在这个时候，夜航出海，发生了一次三级事故，给领导敲响了警钟。党支部立即发动群众，找出经验教训，开始，大家只认为事故的发生是没有严格执行规章制度。领导又引导大家深思：为什么没有严格执行规章制度？进一步刨根究底，开展了查安全、查作风、查团结的三查活动，终于找到了根子：舰上新提升的班长多，这些班长缺乏领导经验，对战士不敢大胆管理，有的干部政治责任心不强，对部队要求不严。群众还提出：这些问题早已存在，只因干部满足表面上的轰轰烈烈，没有采取具体措施解决。领导从这件事中受到深刻教育：争四好既要鼓舞群众树立雄心壮志，又要脚踏实地一步一步地前进，一个问题一个问题地去解决，切切实实抓好每项工作，每个人。
    他们首先把严格要求大胆管理落实到每项工作中去。为了彻底堵塞事故漏洞，严格履行职责，他们要求在舰上按部署职责规定，每个水兵都要负责一部分武器装备的维护保养；要求各战位每天操演前交代武器装备保养情况，操演后检查安全工作，每周班务会专题研究事故苗头，使安全工作人人负责。坚持每周评比，凡是政治责任心强，严格检查督促，发现问题不顾情面，及时指出，向上报告的同志，评选他们为标兵，宣扬他们勇于负责，严格要求的精神。针对新提升的班长业务不熟悉，不敢严格管理的缺点，干部采取帮、教、带三结合的方法，积极培养班长。由副部门长具体负责，深入各班帮助班长拟制训练实施方案，组织各种训练，传授做思想工作和严格管理的经验，并亲自操演示范。班长的领导能力提高之后，既做到耐心教育，又做到严格管理，促进了战士组织纪律观念的增强，干部每次布置工作，各班都能迅速执行。
    培养了班长之后，支部又把注意力集中到提高副职干部的技术水平上来，采取正职带副职的办法，切实帮助他们解决困难。每次出海，艇长就帮助副长熟悉海图，指导他操作，教给他航行中的注意事项。并且在干部中开展互教互学的活动。如机电长邱兴平从海校出来，理论知识丰富，副机电长梁观乾过去是主机班长，实际经验较多，互相学习后，取长补短，提高很快。
    解决了一个一个具体问题之后，干部战士争四好的干劲鼓得更足了。去年上半年完成了繁重的海洋调查任务，训练也取得良好成绩，并获得了基地百日安全红旗奖。虽然初评没有评上四好，但是，他们劲头很足。水兵们说：“努力再努力！年终一定要成四好舰。”
    怎样努力？党支部提出狠抓薄弱环节。机电部门的工作是个弱点，在远航执行任务期间，舰长、政委都深入到机电部门的班里去，研究每个同志的思想，技术情况，各班都有一个部门长具体掌握。调整了值更小组，保证每个组都有思想好、技术强、不晕船的同志。同时认真检修机器，对容易出事故的地方都登记入册，重点检修。航行中，政委经常深入机舱，开展宣传鼓动和思想工作。停泊中，大家抓紧分秒保养机器，结果，这次远航一千六百多海里，走过不少新海区，经历了风浪的考验，保证了安全。返航进港修理期间，支部在进行远航总结时，发现舰员有松劲情绪，便立即进行三天的战备教育，整顿组织纪律，激励了士气。大家积极修舰，提前完成修舰任务。其中自修工程占60％，质量达到标准，还为国家节约了三十二万元。在修舰中，舰队工作组给他们指出“天天练”和伙食管理搞得不够好。支部立即决定每天抽两小时搞“天天练”，抽调三个党员、一个团员下伙房，加强炊事班。结果，伙食大有改善。由于坚持天天练，去年12月中旬，进行外膛枪射击，命中率达到80％，386舰就这样一步一个脚印地争得四好荣誉。 （吴春田）
    南海舰队某四好舰机电部门，在频繁的航行任务中，维护保养机器细致及时，延长了机器使用期限，去年年终被评为四好部门。这是机电兵在出航前检查机器。
    丘仕剑、吴国坤摄
〖-ZW/正文〗
