〖ZQ/总期〗1710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军编写条令教材的基本经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚克佑/朱鸿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    编写我军自己的条令和教材，这是一个很大的工程，也是件新的工作。空军在编写条令、教材的过程中，不断地摸索着，找到了一些经验，使编写工作得到比较顺利的发展。
    空军在编写工作中掌握的总的原则是：以毛泽东思想为指针，以中央、军委的方针指示为依据，以中国人民解放军的优良传统和空军十年来的建军和作战经验为基础。在这个总精神下，对怎样占有和消化材料，怎样读书和整理资料，怎样定结构和写内容，怎样反复修改提高质量等问题，摸索出了一些方法。
    提高编写质量首先要解决的一个问题，是广泛地占有材料。把古今中外的有关材料都尽量搜集到手，并分作三类处理：和编写的东西在性质上相同的作为“相应本”；性质上接近的作为“相近本”；其余的作为“参考本”。相应本是主要的参考资料，要首先“嚼烂”、“吃透”。对其他材料也都应该认真分析，咀嚼消化，做到博里求精，从沙里淘出金子来。
    搜集到材料之后，紧接着就要进行认真读书、整理材料和总结经验的工作。读书应该是“上山采药”，有目的地把材料中所有的主要问题都捞出来。然后采用“拉条”的办法，把需要的东西列出单子，或制成卡片，一点一点积累起来。最后再进一步分类“梳辫子”，权衡比较，慎重取舍。同时还要注意总结自己的经验和心得，一方面征求部队意见，查阅过去文件；另一方面编写的同志读书到了一定的时候，又要从书中“跳”出来，座谈讨论，动脑筋想问题、出点子。此外，对原有的条例、教材要进行“四查”（查错误、查遗漏、查多余、查重复），并对部队存在的问题进行调查研究，把它反映到编写的条令、教材中来。
    经过认真读书，调查研究，对于需要编写的内容就可以产生出一个大体的轮廓，这就可以进入定纲目的工作了。定纲目，是占有和嚼烂材料的结果，要先看有什么问题然后再来“搭架子”，不要先“搭架子”，再去找材料。定纲目，就是要定性质、定章节、定基本内容。定性质，是确定要写一本什么样性质的书，它的应用范围和学术范围，以及同其他学科其他条令、教材的关系。定章节，是确定要写多少个问题，分成几章几节。定基本内容，是确定每章每节的主要思想和基本内容。这样定下来的纲目，就是编写条令、教材的向导，是设计全书的基础。
    搞好“三定”，关键在于对占有的材料进行分析对比，正确地决定材料的取舍。经过分析对比，就能够看出某个问题有没有充分的根据，也比较能正确地作出结论。分析对比有两种方法，一种是“拉条对比”，就是把同某一个问题有关的材料都拉出条来，按照发展加以对比。一种是“综合对比”，就是把占有的材料排队，弄清哪些是大家共同的，哪些是我们特有的，各有什么长短。这种横的综合对比方法，是主要的方法。通过这样一系列的对比，把占有的材料逐步消化，在这基础上就可定出我们所需要编写的纲目和细目来。但是，认识是逐步提高逐步丰富的，写了一次以后，再去看材料，或者到实际当中去考察，又会有新的启发，发现新的问题。因此，每写完一章，或每写完一次稿后，再进行一次读书和拾遗补缺的工作，检查搜索有无遗漏和不当的地方，进一步加以充实修改，也是必不可少的。
    怎样处理教材和条令以及教程、大纲和讲义的关系，怎样在教材中贯彻少而精方针，这是空军在教材编写工作中接触到的又一个重要问题。他们的体会是：条令、条例主要是写“做什么”和“怎样做”，而教材则要阐明“为什么”，弄清事情的来龙去脉，交代清楚一门学科的历史发展，写出理论根据，还要引用战例和工作中的实例来加以说明。条令、条例主要是立足于当前的条件，而教材则还应该涉及到较远的情况和更广泛的内容，使学员学到的知识比实际使用的更宽一些。
    在编写教材本身，还必须正确处理教程、大纲和讲义之间的关系。过去是把大纲和教程混编在一起，结果训练期限、教学要求、学员条件、兵器程式等稍有变动，就要不断下发补充指示，或者重编教材。为了改变这一情况，他们决定把教程和大纲区分开来。教程主要是写技术、战术性方面的东西，大纲则着重体现训练方针等政策性方面的东西。技术装备内容有改变时修改教程，教学计划有变化则主要修改大纲。教程好比“中药铺”，内容要宽一些，高一些，深一些；大纲好比“药方”，根据不同的训练要求、学员对象和学习时间，规定需要从教程中选择学习的章节和练习。每门学科有了教程和大纲，部队和学校就可以根据大纲的要求和学员的具体情况，从教程中抽出内容，编写讲义。这样，就某一门学科来讲就有了完整系统的依据，而在具体教学中，又可以适应不同对象灵活地确定学习内容。教材一定要贯彻和阐述条令的原则，但不是照抄条令，而是要比条令写得具体些、详细些，特别注意引用战例说明问题。教材和条令的原则和精神要一致，编写中发现了问题，则互相校正。教程中要注意学用结合，用得着的东西，理论上写宽一些、细一些，不大用得着的东西，理论上写窄一些、简一些。还要注意尽量用实际事例来说明问题。
    他们还着重研究了在编写工作中怎样贯彻少而精方针的问题。他们认为，少而精并不否定知识的广泛性，而是要在广博的内容中区分主次急缓，区分哪些是要学深学透反复练经常练的，哪些是可以一般地学和练的。一定的对象在一定时间内与其样样都学，结果一样也没有学好，不如集中力量学好一两样起决定性作用的东西。根据这样的理解，便把需要编写的内容分作四类来处理：关键性的东西用足够的篇幅写深写透；普遍有用的一般的东西用中等篇幅写清楚；次要的东西用少一些篇幅写；一般常识则几笔带过。这样就首先在教程中体现了少而精。制定大纲的时候，再接照学员对象、教学时间等条件，对教学内容作一次少而精的选定。以后到实施教学的时候，按照规定对关键性的地方和过硬的练习精讲多练，学透练熟。这样，经过编教程、定大纲和教学实施三道关来反复贯彻，少而精问题就可以得到比较确实的解决了。
〖-ZW/正文〗
