〖ZQ/总期〗1710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗背得多跑得快跟得紧 保证随要随到随叫随通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信连作风过得硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无形的巨大力量哪里来：连排干部人人负责，身传言教，严格养成从政治教育军事训练生活管理多方面贯彻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信兵训练政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次年终综合演习，对济南部队某部通信连来说，也是最严格的一场考试。
    拂晓六点钟，通信连的战士们尾随团、营指挥所架设线路，沟通联络。他们每个人背着两拐子线，一部单机，还有水壶、饭包和防护器材，足足五六十斤。约近中午十二点，团参谋长命令：“前方反冲锋发展顺利，团指挥所向第一线转移，通信连迅速拆线随指挥所前进……”还是在他们拆线的当儿，指挥所的汽车已经驰向前方。他们收好线路，准备登车跟进，不料汽车出了故障。连长邢如山毫不迟疑地命令大家：“跑步前进！”于是，他们带着全副装备，一鼓气跑了十多里，赶上了正在渡河的团指挥所的汽车。负责导演这次演习的副师长原以为通信连赶不上了，想不到身上背着这样多器材，头顶冒出腾腾热气的通信兵们这样快地赶上来了。他十意地称赞道：“行，两条腿赶汽车，就是要这样的硬作风！”团指挥所在预定地位刚刚设置完机，通向各营的电话已经畅通了。团长禁不住地惊讶说：“过得硬，随要随到，随叫随通！
    培养作风人人有责
    人们不禁要问，他们这种优良的作风是怎样培养起来的呢？通信连指导员罗庆禄叙述经验的时候，强调说：“一个连队作风的培养，要靠所有连的干部，要靠党支部的领导。”
    去年年初，创造四好连队运动的号召传到连上以后，党支部经过学习明确了，创造四好连队的目的，在于提高部队的战斗力。三八作风是部队战斗力的一个重要方面。作风是无形的，渗透于政治思想、军事训练、生活管理的各个方面，因此，不能只抽出一人专管，应该由大家共同负责。
    一年来，他们不断加强对三八作风的培养。党支部在每一阶段，都根据当时的中心任务，研究培养作风问题。开始训练的第一周，他们就在各项科目中突出了三八作风。政治课讲三八作风，军事训练的操场课目安排的是队列教练，课堂课目是内务卫生和军容风纪，这些都对作风的培养有着直接的关系。训练第一天的早操是长跑，夜晚风雨未停，邢连长果断地下达命令：“全连集合……跑步……”他带着队伍，迎着风雨，一气跑了三千多米。早饭后操场课目是队列，雨一个劲儿地下，连长照例带着队伍上操场练步法。指导员和副连长也参加了队列教练。雨水湿透了帽子，顺着下巴往下滴，战士们没有一个人用手去摸一下。连长说，这就是练作风，就是纪律教练，就是精神教练。指导员在下午上三人作风课时，使结合上午在风雨中练队列的情况，强调只有在复杂条件下，才能练出好的作风。副指导员郝永义是团支书，又是革委会主任，他在课间休息时，组织革委会办黑板报，表扬了在风雨操练中的好人好事；晚饭后又组织共青团开小组会，评选出第一天作风好的团员，把他们的事迹登在党团生活栏里。副连长梁根锁在收操以后，便督促大家赶快换衣服，要求把湿衣服一律晾在床头的木架上。愈是艰苦的时候，愈要养成整洁的作风。
    象英雄们那样去做
    通信连经常紧密结合训练科目进行传统教育，用光荣传统来鼓舞大家培养优良作风。一次，进行夜间架线教练，指导员便针对无亮光、路难走的情况，向战士们讲本连电话员、三等功臣郑兰俊的故事。郑兰俊在抗美援朝的一次战役中，检查、沟通团部到一营的线路，途中被敌人炮弹炸伤了左臂。他忍住疼，用牙齿咬住线头，协助另一只手完成了接线任务。讲过这个故事的第二天，夜间操练“通信枢纽部的开设”，二班长靳宜芳负责架设团部和二营的线路。那天雨后路滑，他没留神被一块石头绊倒，歪了脚，一时站不起来，起来三次摔了三个跟头。他想起了郑兰俊，便咬紧牙，背着五六十斤重的器材，艰难地向前爬行了二百多米，直到副班长赶上来才接替了他。一次，练长途负重行军，指导员给战士讲：1948年他刚一参军就在这个连，那时候他们的排长魏振宗的脚大，发下来的鞋穿不上，他用破布裹着脚走路，每天走一百多里，脚都磨破了，仍然帮别人扛枪、背背包。魏排长的事迹鼓舞了全连锻炼行军的毅力。战士贺庆德那天下午背了四盘子线一气跑了二十多里，别人要他休息，他说：“魏排长脚流了血还坚持完成任务，我只是有点疲劳，还不能克服吗！”他又翻了三个山头，坚持架线。
    干部走在最前面
    给战士们影响最深、教育最大的是干部的表率作用。干部们从最小处作起。比如清晨起床，连的干部都早起三五分钟，穿戴整齐。起床号一响，战士们一见干部在床边站着，都噼呖啪啦地穿好了衣服。集合号一吹，连的干部又首先站在自己的位置上。这虽是小事，但对战士们的动作迅速、军人姿态的养成却具有重要的意义。当遇到一些艰苦困难的时候，干部又往往走在前面。一天下午，课程表排的是野外架线，外面下着瓢泼大雨，战士们在屋里转来转去。连长立刻向大家动员：“现在不过是下小雨，战场上比这复杂得多，过去常常是在下雨的时候打了胜仗！”说罢，他带着队伍，第一个跑出了住室。一个漆黑的夜晚，一班要到野外练夜间架线，途中通过三道河水。副班长有病不能参加，另一个战士外出执行任务。班里都在顾虑人少完不成任务，指导员便带着文书前去“顶缺”。他背上一部单机、一拐子线和一支自动枪，一脚深一脚浅，趟水过河跑在前头。战士周明德过河时，一只腿碰破出血。别人问他：“还能走吗？”他说：“指导员背那么多东西都跑在头里，我擦破层皮有什么要紧！”拎起线拐就往前跑。在连的干部模范行动的影响下，全连形成了干部做战士的表率，老战士做新战士的表率的风气。
    严格要求严格锻炼
    干部严格要求自己，也严格管教部属，发现有不合乎三八作风的苗头，就立即采取措施进行纠正。一次夜间防空演习，五班长背的机器，由于没有将天线固定好，跑起步来把天线震掉。过了十天，五班的一个战士在野外演习时，由于没有事先检查各部机件的固定情况，又丢了一个弹簧。二排长张保健觉察到这是一种不好的作风在滋长，便向连长、指导员提议：在排里进行一次小整风。经连首长的批准后，他们首先复习了林彪元帅的《论战斗作风》，然后，对照排里某些同志粗枝大叶、拖拖拉拉、不符合战斗需要的作风进行了检查，研究了改进措施，健全了保管制度。干部们不光是重视言教和身教，还重视让战士在实际操作中苦练作风。为了锻炼“背得多，跑得快，跟得紧”的硬作风，连里去年组织了三次百里负重行军和五次野营演习。为了练在敌炮火下接断线的顽强毅力，设置了炮火下，机枪封锁下，丢失钳子，左臂负伤，暗断，判断故障，穿戴防护器材等七种情况下的接线动作。年终各分队专业科目的考核时，班长孙启田在二百米的地段上，在十分钟以内，做完了这七项动作，完全切合实战需要。从这次年终考核各项科目总评优秀的成绩看来，他们的良好的作风已经落实到技术训练上了。通信连从各个方面培养优良作风，而优良的作风又推动了连队工作和生活的各个方面，他们被评为四好连队。 （赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
