〖ZQ/总期〗1710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战炮一连以爱护武器为荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗火炮长期无锈无损无丢失荣记三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方思廉/王景新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱护武器装备9109部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士们的共同心情是：武器不擦好，吃饭饭不香，睡觉觉不甜，休息心不安。
    本报讯 “武器不擦好，吃饭饭不香，睡觉觉不甜，休息心不安”，这是9109部队战炮一连战士们的共同心情。七年来，这个连的火炮没有发生过损坏现象，零件没有丢失过，无论哪门炮上或哪支枪上都没有一点锈蚀。他们曾多次受到上级的奖励，最近又被评为爱护武器装备的先进连队，荣立集体三等功。
    这个连所以上下一条心，数年如一日地爱护武器装备，是因为官兵们时时刻刻记住党的教导：武器是革命军人的第二生命，是国家的宝贵财物。党支部经常用战争年代，本连战士们爱护武器的动人事迹教育部队。因此，这种优良作风不断发扬光大，代代相传。远在1951年，这个连就是爱护武器装备的先进连队。那年，他们由衡阳进军汕头，经过长途的铁路运输和六百多里的徒步行军，武器弹药和车辆马匹没有损伤和丢失。多年来，爱护武器的先进事迹层出不穷。每年新战士入伍，党支部就向大家介绍这些光荣历史和先进事迹，组织座谈讨论，启发大家爱护集体荣誉，发扬光荣传统，使全连上下树立了爱护武器为荣，不爱护武器为耻的风气。为了让新战士很快熟悉武器性能和保管保养方法，他们每年都采用以老带新、包教保学的办法，传授兵器技术知识，手把手地教擦拭方法。直到新同志完全掌握了分解结合，懂得了保管保养知识，老同志才放心把武器让给他们自己去保管使用。每年老战士退伍时，总是再三嘱咐留队的同志爱护武器，发扬荣誉。去年复员的三班长胡定州，在临走前，还带领全班把武器擦得干干净净，逐支逐件地向继任班长作了交代，并召开了班务会，讲述了本班爱护武器的好人好事，勉励同志们争取四好班。
    连队干部以身作则，经常和战士们一起擦拭武器，到班里具体指导和帮助。有一次，二班的同志们打完靶以后，很疲劳，为了让同志们早休息，副指导员刘文水亲自帮助二班擦拭武器。干部的模范行动，大大启发了战士们爱护武器的自觉性和积极性。二班的火炮曾在某市展览会的军事馆里露天展览了一个月，担任解说的二班的两位同志，作完每一次操作表演，就擦试一次。每天展览结束以后，还全面检查和擦拭一遍。后来，他俩又带着这门火炮到某县人民公社巡回展览了四个多月，火炮一直保养得很好。去年这个连在阴雨连绵的海边野营了四五个月，风雨无阻地日夜操练，枪炮经常受海雾、风雨和露水的浸蚀。为了不让枪炮生锈，战士们始终坚持了每日一至二次小擦，每周一大擦。一天，瓢泼大雨湿透了战士们的衣服，可是他们回到驻地后，都顾不得换衣服，先去擦拭火炮。
    这个连由于勤学苦练，加上精心保养武器，火炮实弹射击年年打优秀。（方思廉、王景新）
〖-ZW/正文〗
