〖ZQ/总期〗1710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京、天津各界人民分别集会支持美共正义斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同声谴责美国政府反共暴行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社17日讯 北京、天津各界人民今天分别举行集会，同声谴责美国肯尼迪政府的反共暴行，坚决支持美共反迫害的正义斗争。
    在北京市各界人民举行的集会上，市总工会主席王炯讲话说，北京市工人同全国工人和人民一样，一向把美国工人阶级和人民看成是我们的兄弟和朋友。美国共产党反迫害的行动显示了美国工人阶级的斗争精神，我们对此表示坚决的支持。王炯列举事实，揭露美帝国主义对内实行法西斯统治，对外加紧推行侵略和战争政策。他说，对于美帝国主义的罪恶活动，必须以眼还眼，以牙还牙，进行针锋相对的斗争。
    王炯指出，美国肯尼迪政府为了麻痹美国工人阶级的斗志，假仁假义地向国会提出所谓“社会福利”立法，实际上则对工人实行高压政策。正是在这个所谓“全民福利国家”里，广大劳动人民经常遭受着失业和饥饿。美国工人阶级和劳动人民的处境是十分困难的，但是我们相信，美国工人阶级和劳动人民日益兴起的反抗浪潮，终将击退美国统治集团的猖狂进攻。
    共青团北京市委副书记周世贤在讲话中指出，美国1961年有一百万离开学校的青年失业。美国的进步青年正在受到肯尼迪政府形形色色的政治迫害，在精神上遭到严重的毒害和摧残，不能不起来反抗和斗争。他说：美国青年是中国青年的朋友。曾经身受美帝国主义及其走狗压榨、迫害和镇压的中国青年，从来把支持美国人民和青年的正义斗争，当做是自己崇高的国际主义责任。
    北京市妇联副主任王春平说：事实已经证明，肯尼迪政府比艾森豪威尔政府更坏，它还要放手大干坏事。肯尼迪政府疯狂地扩军备战，给许许多多美国劳动人民的家庭带来了贫困和灾难。王春平说：肯尼迪政府的反动政策和反共暴行，从反面教育了人民。美国共产党是绝对消灭不了的，他们的斗争受到全世界工人阶级和进步力量的支持。
    郊区农民代表、长辛店人民公社副主任郭荣说，事实告诉我们，美帝国主义是帝国主义的头子，是世界人民的头号敌人，美帝国主义的头子肯尼迪是世界上第一号大坏蛋，是吃人的毒蛇。事实也告诉我们，一切帝国主义和反动派都是不打不倒的。郭荣说，别看肯尼迪政府迫害美国共产党，张牙舞爪，样子挺凶，实际上美帝国主义是地地道道的纸老虎。它正象我们老百姓所说的一句俗话，是“兔子的尾巴长不了”的。
    北京市学联主席王德扬说：帝国主义的本性是永远不会改变的。肯尼迪政府所干的坏事将不断戳穿它的骗人的鬼话。今天人民的革命力量正在反帝斗事中成长壮大，美帝国主义这条垂死挣扎的疯狗必将在世界人民反帝斗争的熊熊烈火中烧死。
    在河北省和天津市各界人民一千多人的集会上，河北省总工会副主席潘长有表示坚决拥护中共中央关于谴责美国政府反共暴行、支持美国共产党反对迫害的正义斗争的声明。潘长有指出，美国统治阶级的进攻矛头决不仅是指向美国共产党，而是指向美国整个工人阶级。其目的是在国内进一步加强法西斯统治，对外进一步推行侵略政策和战争政策。他指出，这一事件充分暴露了美帝国主义的豺狼本性。潘长有最后说，美国反动派对美国工人阶级和美国人民的迫害，不管如何凶恶，从来没有、今后也决不会使他们屈服，相反，美国工人阶级和美国人民争取和平、民主和社会主义的斗争烈火将燃烧得更加炽烈，并将加速美国反动派的死亡。
    工人代表、天津市特等劳动模范单书在讲话中指出，肯尼迪政府企图消灭美国共产党，消灭美国工人阶级的先锋队，这是对国际工人运动的猖狂进攻，必须给以坚决的回击。单书说，天津市工人从反对帝国主义和国内反动派的长期斗争中认识到：只要帝国主义存在一天，就要和它们斗争一天，绝不能对它们抱有任何幻想。美国工人兄弟紧紧地团结起来，向统治集团进行坚决的斗争，一定会取得斗争的胜利。
〖-ZW/正文〗
