〖ZQ/总期〗1710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥政爱民简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景城/杨志华/唐庆云/董振芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗拥政爱民简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    派汽车运送年货
    驻安阳某部汽车训练队积极帮助地方运输生活物资，保证城市春节供应。今年安阳地区水果、蔬菜丰收，社员们踊跃向国家出售，急需运往城市。汽车队的干部战士在支援中表现了很高的劳动热情，他们早出晚归，多装快跑。一个多月来已运输水果、蔬菜等二百多万斤。官兵们决心鼓足干劲，争取在春节前再完成二百万斤的运输任务。（唐庆云）
    到野营区检查纪律
    9284部队组成群众纪律检查组，深入部队野营驻过的农村和营房附近的人民公社检查群众纪律。出发前他们学习了总政新年和春节工作通知。到农村后通过逐户访问和召集群众座谈征求意见。从检查中了解到，部队遵守纪律的情况是，好的，群众提出了许多表扬。但也发现个别单位借群众的东西没有及时归还。检查组当即进行了妥善处理，社员们很满意。 （吴景城）
    向群众宣传政策
    某高级步校在政治野营中访问了武昌县五里异山河公社锦绣大队第五生产队的社员家庭。访问中，大家一边宣传党的政策和农村大好形势，一边帮助社员担水、扫院子、晒菜、劈柴、推磨、砌猪圈等。最后又抽出半天时间帮助生产队打谷、锄麦地、运粪。学员们的行动受到了群众的热烈称赞。    （杨志华）
    帮公社修好水渠
    为了争取今年农业丰收，驻湖南省资兴县工程部某部，最近抽调三百多人，帮助附近人民公社修建了一条长达三千多米的引水渠。这里有几百亩肥沃的土地缺水，社员们早有开渠引水灌溉的愿望。这次军民一齐动手，三天就把水渠修好了。 （董振方）
〖-ZW/正文〗
