〖ZQ/总期〗1710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪政府到处干坏事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又公开支持印度反华
    正在印度活动的美国总统肯尼迪的国际事务特别助理基辛格，又一次公开支持和煽动印度反华。基辛格在加尔各答举行的记者招待会上说，美国政府对“印度消除中国侵略的任何行动”将以“最富有同情心的态度”来加以考虑。他说，“即使印度为了这个目的使用了武力，美国公众也会谅解印度的行动。”
    基辛格1月6日在新德里就曾经对新闻记者说过，美国政府将支持印度对付“共产党中国的侵略”。
    召开军事会议 策划加紧干涉南越
    美国国防部长麦克纳马拉，15日在夏威夷召开了美国的高级军事和外交人员会议，策划加紧镇压南越人民反抗吴庭艳卖国集团的斗争。麦克纳马拉会后在发给报界的一份声明中说，会议讨论了同“太平洋地区有关的若干军事问题”，详细地讨论了……美国目前对南越的军事援助以及将来“加强我们的援助的计划”。
    据合众国际社报道，美国太平洋部队总司令部的一个参谋人员说，麦克纳马拉召开的这次会议将会使美国对南越的军事援助计划提前“几个星期和几个月完成”。
    派出飞机作横越太平洋的挑衅飞行
    美国海军陆战兵团的十二架全天候喷气式战斗机，15日由加利福尼亚州的基地起飞，前往日本。另外还有六架单引擎超音速战斗机也将在16日接踵前往。合众国际社的消息说，这次美国喷气式战斗机成队飞越太平洋的行动是为了“显示海军陆战兵团增强其驻远东空军力量的能力”。
    为了支持上述挑衅性的军事行动，美国军方还出动了大批空中加油飞机和“空中雷达站”，在以美国西海岸途经夏威夷、中途岛、威克岛、关岛到日本的一线上，提供燃料和信号。
    指挥北大西洋集团举行大规模军事演习
    在美国将军诺斯塔德指挥下，北大西洋集团开始举行一次大规模挑衅性军事演习。据官方宣布，演习的目的在于“检验驻在美国本土的部队迅速增援北大西洋公约组织在欧洲的防务的能力”。美国第四步兵师的三支战斗部队共六千人，以及包括坦克等重型武器在内的一百九十多吨作战物资，将在演习的最初几天内，由一百架巨型喷气式运输机分批从美国直接空运西德。据消息说，上述六千美国兵的先遣部分已在16日抵达西德美因河畔的法兰克福。他们之中的四千人在演习结束后将继续留驻西德。
    训练雇佣兵镇压巴拿马印第安人起义
    美国在巴拿马运河区古利克堡“反游击战”学校训练的雇佣兵，正在参与镇压巴拿马圣布拉斯地区库纳斯族印第安人的起义。
    据报道，在圣布拉斯地区，已经有九百多印第安人从巴拿马国民警卫队那里夺取了武器和其他军用物资，举行起义。美国训练的雇佣兵同巴拿马军警组成一个特别营，前往镇压起义的印第安人。但是，他们在地形复杂的圣布拉斯地区不时遭到印第安人以游击战术发动的袭击。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
