〖ZQ/总期〗1710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养战场上需要的作风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗作风/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养三八作风，是创造四好连队的一个重要方面。政治思想好是头一条。三八作风是政治思想好的外在表现，是部队教育、作战和一切行动的准则。有了思想好，加上作风好，军事训练、生活管理才能真正搞得好；前两方面搞得不好，后两方面也就很难搞好。在创造四好连队运动中，培养作风有了很大成绩。但是，在某些连队里，作风的培养，还是比较薄弱的环节；作风究竟怎样抓，还没有很好解决。今天本报刊登了通信连和四连培养作风的两篇报道。读一读这两篇报道，可以得到不少的启示。
    培养三八作风，在任何时候，都必须突出地强调培养战场上需要的作风。军队在平时尽管要执行各种不同的工作任务，但是，军队从根本上说是一支战斗队。打仗是军队第一位的任务。在不打仗的时候，军队的一切工作都是为打仗作准备。培养作风也是如此。战场上需要的是怎样的作风呢？就是林彪元帅概括地指出的：战斗积极性很高，很勇敢，很顽强，能吃苦，严格执行命令，积极的机断专行，自动的协同动作。这种作风，是三八作风在战斗中的具体表现。这种作风不仅战时需要，平时也需要。用这种作风去办任何事情，都会有一股冲锋陷阵的劲头，都会象一股压倒一切的洪流，搞训练就能把训练搞好，搞施工就能把施工搞好，搞生产就能把生产搞好。
    在平时培养战场上需要的作风，最重要的，就是在一切方面坚决实行严格要求，绝不放松严格要求。军事训练要严格要求，生活管理要严格要求，执行各项任务，进行各种工作，办每一件具体事情，都要严格要求。部队必须一切行动听指挥，执行命令不讲价钱，完成任务不打折扣，有令就行，有禁就止，行要行得通，止要止得住。纪律必须森严，赏罚必须分明，犯了纪律严肃对待，给予教育以至必要的处分。办事情必须雷厉风行，遵守时间，规定今天办的绝不拖到明天，能够用一小时办到的绝不用两小时，号令一声下，任务一传达，说干就干，全力以赴，干得彻底，合乎规格。工作必须经得起检查，经得起战斗的考验，讲究方法，讲究实效，当老实人，说老实话，老老实实地做工作，做出扎扎实实的成绩来。严格要求是对战争的高度负责，是对战士的最大爱护。当然，我们要坚持耐心说服的方法，但是，任何时候都不能离开严格要求的根本目的。平时越是要求得严，战时越是过得了硬。放松要求，姑息迁就，降低标准，松松垮垮，就培养不出好作风，就不会有战斗力。
    培养作风不能孤立地进行。作风要通过部队执行战斗、训练、施工、生产等各项任务、各种工作和日常生活，才能体现出来。作风也要结合部队执行各项任务、各种工作和日常生活，才能培养出来。在创造四好连队中，作风好是同其他三个好紧密联系在一起的。为了培养作风，必须结合政治思想教育，经常进行敌情观念、战备观念和战斗传统的教育；结合军事训练，经常在各种复杂困难的条件下进行实际锻炼；结合生活管理，经常进行执行各种条令、条例和遵守各种规章制度的养成。另一方面，要搞好政治思想教育、军事训练和生活管理，也都不能够离开作风的培养。政治思想教育如果不重视作风的教育，真正打起仗来政治情绪上就过不了硬；军事训练如果不抓紧作风的锻炼，真正打起仗来战术技术就发挥不了威力；生活管理如果不注意作风的养成，真正打起仗来千军万马就不能一致行动。作风是无形的，又是有形的。我们不注意它，它的确是看不见的；我们注意了它，它又处处都能看见。培养作风这件事，只要我们认真去抓，是时时、处处。事事都可以下手的。我们随时随地都要以战斗的需要为尺度，来衡量部队的作风。凡是符合战斗要求的，就扶植，就提倡；凡是不符合战斗要求的，就坚决加以改变。部队缺少什么，我们就有目的有意识地去培养什么。通过一点一滴的细致工作，经常不断的实际锻炼，优良的作风是完全可以培养出来的。
    各级干部亲身带作风，传作风，是培养作风最主要最有效的方法。干部的作风最能影响部队的作风。干部的作风怎样，部队的作风也会怎样。干部雷厉风行，战士不会拖拖拉拉；干部严肃负责，战士不会吊儿浪当，干部带头，战士就会紧紧跟上。抓作风，就要从干部抓起。每个干部又都要从自己做起，一举一动，都为部队做出榜样。就象通信连和四连的干部那样：事不管大小，凡是要求战士做的，自己首先做到。严以律己，勇于负责，大胆管理，不装“好人”。同时，还要靠连队党支部统一领导，连队军政干部思想一致，行动一致，锣鼓一齐打，不要你抓我不抓，你严我不严。干部共同负责，身教加上言教，身教重于言教。一边做，一边带，一边传。就一定能够把战场上需要的作风培养出来，保证部队胜利完成平时和战时的一切任务。
〖-ZW/正文〗
