〖ZQ/总期〗1710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津市委派代表看望战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲人的关怀和家乡大好形势给部队很大鼓舞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡作衡/罗丛林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 天津市某工厂厂长曹焕明和工会主席庞志和，最近受市委委托，带着党和政府的关怀及亲人的希望，来到9767部队看望天津籍的新战士，报告家乡大好形势。
    曹焕明在报告会上说：在三面红旗照耀下，工厂贯彻了党的政策，加强了领导，实行了超产奖励，工人的干劲十足，生产成绩直线上升。市郊人民公社，去年粮食蔬菜也获得丰收，蔬菜平均每亩产两千斤以上；受到旱涝的生产队，也发愤图强，战胜了灾害，夺得了好收成。同时，党和政府采取了很多措施，关怀人民生活。新战士张书云的母亲说：“这样好的生活，都是党和毛主席给的啊！”她再三托代表转告儿子不要惦家，好好在部队工作，来回答党的恩情。最后，他勉励新战士发扬解放军英勇顽强、艰苦朴素的光荣传统，服从命令听指挥，做毛主席的好战士。
    党和政府的关怀、家乡的大好形势，给了新战士以极大的鼓舞。他们一致表示决不辜负亲人的关怀和希望，积极投入冬季大练兵，争取当五好战士。（胡作衡、罗丛林）
〖-ZW/正文〗
