〖ZQ/总期〗1710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过“教练带” 锻炼“苦硬快”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明某部四连被评为三八作风标兵〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四连是昆明部队某部的“三八作风标兵连”，他们的优良作风可概括为三点：一是肯吃苦。训练中不管风吹雨打，山高路远，他们从不因情况困难复杂而改变计划。为了练好一个动作，常常是十遍八遍连续干，不厌其烦。干部战士的生活作风也很简朴。二是硬骨头。有一种压倒一切困难的英雄气概。三是快。一举一动，“快”字当先。吃饭快、集合快、平时站队快、越野行军快，令行禁止，雷厉风行，全连一片活泼紧张的空气。
    四连这种“苦、硬、快”的作风，是靠平日的“教、练、带”一步一步养成的。
    第一是教。四连是个有光荣历史的连队，曾活捉过蒋介石号称“天下第一旅”的旅长黄正诚，培养出出色的战斗英雄时来亮。一排是模范排，二排是英雄排，三排是英勇顽强排，四排是巩固部队排。他们很珍惜自己的光荣历史，俱乐部里有连史介绍，建连以来的行军作战路线图，时来亮的英雄事迹。墙上还挂着标示他们在各项工作中取得优异成绩的十六面锦旗和七张奖状。新战士一到连，干部就领他们参观俱乐部，讲传统，新战士陈兴忠分配到二排后激动地说：“我们排是英雄排，决不能辱没这个光荣的称号。”
    四连培养优良作风在教育工作上的一个重要“法宝”是读毛主席的书，学习毛主席伟大的革命实践。去年上半年，党支部有计划地组织战士学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》、《游击区也能够进行生产》等十四篇文章。伟大领袖的革命实践，对战士们的教育最为深刻，象《跟随毛主席长征》、《同甘共苦》、《一件棉衣》等文章，差不多每个战士都能讲得头头是道。毛主席一件灰土布棉衣穿了四年，袖口露出棉花，补了又补。这个故事对战士的教育很大。
    阅读革命回忆录和讲述革命英雄故事，也是四连进行传统作风教育的一个重要方面。去年，四连组织大家读了《黄继光》、《一碗炒面》、《强渡大渡河》等十八篇革命故事，给大家很大教育。战士陈兴忠在《星火燎原》的扉页上写着“忘记过去就等于背叛”九个大字。
    第二是练。四连很注意从实战出发锻炼部队又硬又快和吃苦耐劳的作风。他们坚持每周有一个早上的全副武装五公里强行军；另有一个早上专门锻炼走田埂、爬山道。去助农劳动，在往返的路上，也都是队形严整快步行军。由于他们从日常生活中，处处注意锻炼，部队行军速度和持久力大大加强。有次夜行军往返百里两头不见太阳，全连没有一人掉队。
    训练中不仅练战术练技术，也要练作风。四连对于这一点从不含糊。不管是疾风暴雨，或者是冰寒霜冻，都坚持训练。有次打靶，中间遇上下雨，射击位置积满了水，但领导上决心不变，照样打下去，而且打出了很好的成绩。他们对待日常工作也是一样，任务一经下达，就坚决完成，不讲价钱，不打折扣。
    第三是带。四连干部始终遵循着这样一个原则：事不管大小，凡是要求战士做的，自己首先做到。有次战术演习要通过一条四五米宽的小河，指导员穿着鞋袜二话没说带头下水，战士们也迅速跟着趟过河去。干部对战士的管理教育是严格的，但是关怀也是无微不至的。假日干部替战士理发，帮饲养员喂猪，帮伙房做饭，战士有了病，干部端水送饭、问寒问暖。因此，全连上下团结和睦，同心协力，各种工作都完成得很好。
〖-ZW/正文〗
