〖ZQ/总期〗1710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观通站日夜监视领空领海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白素/徐良枢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海某岛观通站日日夜夜警惕地为祖国站岗执勤。
    这个观通站的任务是严密地监视祖国的领海领空，时刻维护祖国的尊严。在一个雾夜里，雷达萤光屏上出现了一个黑点，战士们立即辨认出，这是美帝国主义的军舰，它象个幽灵偷偷地窜进祖国的领海线！海防战士当即发出警告：“滚开！”美舰只得扭过头向公海遁去，就在这同时，无线电员罗文明准确地把情况上报了，在美帝国主义侵略我国的账本上又记上一笔新的罪状。
    这个观通站一年四季，无论是在冬季还是在炎夏，始终坚守光荣的战斗岗位。每当新战士第一次执勤的时候，老同志都是面对着大海，告诉新战友：前面就是祖国的领海线，敌人经常出没，骚扰挑衅。我们的任务就是在岛上为六亿五千万人民站岗执勤，保卫它的安全和尊严。翻一翻战士们在“海情空情登记簿”上用粗大豪放的字体写的记录，就可以看出，他们一天二十四小时，无论是夜里在海上发现一点火光，或者是白天在海面上出现一个可疑的黑点，都把它出现的时间和行踪记载下来，反复观察研究，一直到查清或消失为止。
    几年来，观通站的战士利用执勤空隙时间，自己动手修建营房，开辟操场，种植蔬菜，喂猪饲羊，逐步把荒凉的海岛变成了家园。（白 素、徐良枢）
〖-ZW/正文〗
