〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自海军的人大代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学会在市场里找“活鱼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军的舞台在海洋。亘古以来，从出海打鱼到驾船探险，从远洋运输到环球旅行……海洋上的民事活动络绎不绝。在这个军民交汇的舞台上，融合发展具有先天优势。
    随着社会主义市场经济的发展，海军武器装备领域军民融合式发展呈现新气象。军队人大代表、海军装备部政委汪建新介绍说，近年来，众多民营企业甚至是合资企业已参与到我军舰船制造中，担负了大量军民通用装备的生产任务。比如，我海军在亚丁湾护航中使用的某型高速巡逻艇，就是在海军装备部门下达紧急任务后，通过市场竞标的方式，由民营造船企业生产列装的。
    “发展武器装备，既要利用计划经济集中力量办大事的优势，又要利用市场经济合理配置资源的长处。”汪建新代表认为，当前要积极开展体制机制创新，使更多的社会资源参与武器装备建设，形成产、学、研一体化。
    海军特别注重加强人才领域军民融合式发展，与国内数十家单位400多名技术专家建立了装备保障协作关系。去年10月，海军还与中国工程院签署战略合作协议，双方商定在决策咨询、科技合作、人才培养等领域加强合作，推动军地科技资源的共享与融合。
    军队人大代表、海军政治部副主任李斌强调，应从国家层面加强战略资源统筹，重点是培养通用专业人才和新型高端人才。他建议建立舰载战斗机飞行员等特殊人才培养国家级协调中心，依托大型军工集团、高新科技企业设立若干人才培养基地。
    “军民融合式发展是世界各国普遍的做法，而且也符合我国国情。”军队人大代表、海军工程大学电力电子技术研究所所长马伟明所带领的团队，近年来积极践行军民融合式发展战略，设立的国家新能源接入设备研发（实验）中心去年3月通过国家能源局的验收。他认为，必须抓紧出台相关法律法规，从体制机制上确保融合发展进入决策、落到实处。
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
