〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国民健康献计献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表委员共话医疗卫生事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/邹维荣/安普忠/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戴旭光代表：
    大力发展疗养医学教育
    军队人大代表、第四军医大学政委戴旭光说，“我国国民健康面临严峻挑战，必须加大医用自然资源保护利用，大力发展疗养医学教育和疗养事业。”
    戴旭光代表建议，要大力加强医用自然资源的保护利用，制定我国医用自然资源的整体保护、开发利用、协作研究、对外开放等相关的法规制度；要科学制定疗养事业发展规划，明确疗养事业的地位作用，合理解决基础建设、工作运行、人才培养所需的财务保障。在此基础上，研究创立面向广大城乡居民的大众化预防保健疗养，逐步建立和完善政府系统疗养保障制度，改革完善疗养地、疗养院的管理体制；要积极开展疗养医学专业教育，在高、中级医学院校增设疗养医学教学科目，建立疗养专业人员的继续教育制度。
    范利委员：
    从源头解决看病难问题
    “近年来，在缓解看病难问题上，各级政府推出了不少举措，但效果还不是很明显，大医院依然是车水马龙，知名专家‘一号难求’。”军队政协委员、解放军总医院原副院长兼南楼临床部主任范利说，“解决看病难问题，最终还是要从‘治未病’抓起，即抓好疾病的预防。”
    范利委员介绍，“治未病”理念虽然正在被人们逐步接受，但其宣传普及仍有待进一步推进。为此，她建议：一是由国家中医药管理局“治未病”工作领导小组牵头，在全国卫生界启动“治未病”健康工程，加强医疗机构组织领导；二是依托各级医疗机构，出台推进学科发展扶持政策，搭建医务人员服务平台，将“治未病”内容纳入基本公共卫生服务项目；三是组织医务人员专业化培训，积极探索“治未病”长效机制。同时开展中医预防保健服务，为提高人民健康水平、有效解决看病难作贡献。
    王红阳委员：
    关注肿瘤的全民预防
    “着眼于我国肿瘤高发的实际情况，开展肿瘤的全民预防和早期筛查，是控制肿瘤发病经济而有效的途径，具有极其重要的意义。”见到记者，军队政协委员、第二军医大学第三附属医院信号传导研究室主任王红阳开门见山地说，“近年来，恶性肿瘤在我国呈现年轻化发病趋势。数据显示，目前我国肿瘤发病率以每年3%-5%的速度增长。”
    为此，王红阳委员建议特别关注以下四方面的工作：一是加强肿瘤流行病学研究，完成发病率基线调查；二是重视高危人群筛查，提高预测、早诊水平；三是快速发展适于监测、早诊的新技术，加强转化应用；四是建立居民保健档案，推进信息化管理。
    刘志红委员：
    建立基层血液净化中心
    “慢性肾脏病（CKD）是严重危害人类健康的重大疾病，在中国人群中CKD的发病率高达11.8%-13.0%，据此推算，我国有1亿的CKD患者，其中部分患者发展至尿毒症。”军队政协委员、南京军区南京总医院副院长兼肾脏科主任刘志红说，“这些病人只能靠血液透析、腹膜透析、肾移植来维系生命。但和一些发达国家相比，我国接受透析的患者比例还比较低。”
    “现阶段，我国现有血液透析室主要集中在大中城市的二级以上医院，各区县、社区、特别是农村血透设施配置缺乏。”为此，刘志红委员建议：“应该积极引进社会资本，建立基层血液净化中心。这一举措对于减轻公共财政负担、弥补现有医疗资源配置的不足、实施专项基金救助惠及贫困患者、促进当地就业和发展等具有重要意义。”
    （综合本报记者卜金宝、邹维荣、安普忠、梁蓬飞报道）
〖-ZW/正文〗
