〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张 苇代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梦想放飞在大漠戈壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温文尔雅，书卷气浓。
    这就是军队人大代表、空军某基地高级工程师张苇给人的第一印象。面对记者的采访，张苇代表感慨地说：“大漠戈壁，是我实现人生梦想的舞台。”
    1989年，张苇从地方大学毕业后，参军入伍来到西北。让他没有想到的是，所在部队驻地位于一片荒无人烟的戈壁滩上，条件十分艰苦。面对理想与现实的巨大反差，张苇还是毅然留了下来，一呆就是24年。
    “把最好的青春年华留在了大漠戈壁，值吗？”记者问。
    “我所在的基地，是中国无人机的摇篮，上世纪60年代就放飞了中国第一架无人靶机――‘长空一号’。”张苇兴奋地说，“在荒凉的大漠戈壁，战友们默默奉献，演绎着精彩人生，创造出非凡成果。在他们的激励下，我也找到了施展才华的舞台。”
    多年来，张苇致力于中国无人机事业。最初的几年，单位条件差，计算机不够用，他就在办公室里通宵手工计算，和大伙一起把一个个空白点补上，一步步解决了各种技术难题。
    深秋的一天，晨曦微露，一架新型无人机滑跑、起飞，轻盈地跃上天空。当我国自主研制生产的某新型战机第一次实现自主起飞，顺利降落到跑道时，坐镇指挥的张苇激动得一下子跳起来！
    2009年，在庆祝新中国成立60周年国庆阅兵中，张苇参与研制的无人机精彩亮相，接受检阅。
    目前，张苇已经成为我国无人机总体设计和指挥与控制专业的学科带头人。他参与的科研项目，多次获得国家级奖励。
    “梦想照进现实，需要付出，更需要担当！”张苇代表坚定地说。
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
