〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变过渡期为机遇期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队换装了，编制未调整，成都军区某炮兵旅――
    变过渡期为机遇期
    ■欧阳治民 本报特约记者 邓忠开
    成都军区某炮兵旅下士余龙最近有些纠结：他所在的某营列装新型装甲车后，单装操作手的定额人数由过去的8人变为3人，他过去从事的火炮瞄准手岗位没了。
    小余面临的困惑，是这个旅新装备训练面临的一个现实难题：部队换装了，新装备所需的操作手减少，但因为编制暂时没有调整，多出来的人又不能不训练，一些单位便安排官兵轮训，因“装少人多”导致训练效益不高。如某坦克营换装新型坦克后，因乘员减少，剩余的战士采取跟班训练或一岗多人的办法轮训。由于训练资源有限，只能“一人练，多人看”，客观上造成训不够、训不精。
    人多了可暂时 “下岗”，但新增的岗位缺懂行的人咋办？旅领导介绍说，余龙所在的营换装后，需新编相关专业军官，可全营干部中专业对口的没有几人，一些营连只好“矮子里面拔将军”，从现有人员中挑选操作手，显然难以胜任。
    为解决部队换装后过渡期岗位与人员的供需矛盾，该旅党委经过深入研究，决定不等不靠，探索采取一系列应对措施，努力应对挑战，变过渡期为机遇期――
    按新装备专业岗位需求定人定岗。已取得新型装甲车车长“上岗证”的余龙告诉记者，营里组织大家进行理论知识、基础技能、模拟操作、战术运用等11个方面的严格考核，选拔确定了新型装甲车的车长、驾射手、制导手3大专业的操作手，实现了定人定岗训练。由于待岗人数多于训练岗位，还为开展竞争性、淘汰性训练提供了可能。
    合理分流人员。该旅在剩余人员中选拔专业对口或具备训练基础的人员预编到指挥、修理、通信等新增岗位。此外，针对部分野战装备维修保障方舱、汽车分队等单位人员缺编的实际，选拔补入其他分队的剩余人员，实现了不同单位的人员供需互补。
    跨专业培养训练骨干。某营换装后，旅里从专业院校请来两名导弹专业教员在营里开班培训，对新分配到专业指挥岗位的军官进行跨专业培训。同时，还派出一批官兵赴院校、友邻单位学习新专业，归队后担任教员，在梯次培养中逐渐补齐新增专业岗位人才缺口。
    “部队换装时期十分特殊，要求各级组训者带着责任训、带着头脑训。”该旅领导介绍说，下一步他们还将结合野外驻训进行进一步研究探索，确保部队在换装时期稳步提高战斗力。
〖-ZW/正文〗
