〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把官兵反映当做作风建设风向标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻党章弘扬优良作风大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党来自人民、植根人民、造福人民，始终把人民群众的需要作为各项工作的出发点和落脚点。党的作风建设好不好，归根结底要靠群众来评判。习主席在十八届中纪委二次全会上强调：“作风是否确实好转，要以人民满意为标准。”对部队各级党委机关来说，学习贯彻党章、弘扬优良作风，就要在赢得官兵信赖、树立良好形象上下功夫。
    密切联系群众是我党我军的优良传统。1945年，毛主席在《论联合政府》报告中指出：“二十四年的经验告诉我们，凡属正确的任务、政策和工作作风，都是和当时当地的群众要求相适合，都是联系群众的。”坚持群众满意标准始终是我们党加强作风建设的一贯原则。
    在弘扬优良作风中贯彻群众满意标准不是静止的、抽象的，而是历史的、具体的，在不同历史时期、对不同对象，有着不同的实践内涵。从根本上讲，这反映了时代发展和人民群众对党员干部的新期待新要求。
    开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，党员领导干部不能停留在纸面上、口头上，不能满足于对书本、文件中关于作风建设相关要求的认识和理解上，而是要紧密联系本单位实际，把对上负责与对下负责结合起来，把政治要求与官兵期盼结合起来，把弘扬优良作风融入部队建设、工作实践、言行举止各方面，落实到广大官兵普遍关心关注的具体问题上。要注重深入基层了解情况，从基层官兵的呼声中研究新情况、查找新问题，找准加强作风建设的着力点；把官兵满意的标准贯穿作风建设全过程，大力发扬民主，推进事务公开，有的放矢地抓好对照检查，真正让基层官兵来当作风建设的评判员、监督员。还要坚持实事求是，善于倾听不同声音，勇于接受官兵批评监督，正视自身存在的缺点和不足，在不断自我完善、自我提高中赢得信任。只有把官兵的反映当做作风建设的风向标，教育活动才能收到实实在在的效果。
    （作者系66395部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
