〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区148医院“以党风促医风，靠官德带医德”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正风气瞄着热点问题发力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩冰/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031000301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 韩冰、特约记者史熠南报道：“群众健康是我们永恒的追求，不送红包是对我们最大的尊重。如果发现医务人员有收受红包现象发生，请及时拨打我们的投诉电话，一经查实，医院除退还红包外，还奖励举报人5000元，并严肃处理当事人。”近日，济南军区148医院通过《鲁中晨报》等多家驻地媒体，向广大市民作出郑重承诺。这一举措在驻地群众中引发强烈反响。
    作为“全国首批人民满意医院”，如何在新的起点上推进医院风气建设？该院在开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，紧密联系医德医风建设实际，从官兵关注的热点敏感问题抓起，从群众反映强烈的问题改起，鲜明提出了“以党风促医风，靠官德带医德”的建设思路，实行“党委向全院承诺、医院向社会承诺”的双重承诺。该院党委成员集体向全院官兵作出“不插手热点敏感问题、坚持集体理财”等改进作风“十项承诺”，主动接受全院官兵监督。针对个别医疗单位存在的“收受红包”“过度医疗”“索拿回扣”等不正之风，通过当地媒体向社会公开作出建设“无红包医院”承诺。
    为确保兑现双重承诺，该院党委大力推进党务、医务、院务“三公开”，建立完善了党委集体理财、红包回扣提成防范、物资设备采购、工程建设招标等9大类80余项制度，对涉钱、涉物、涉人、涉医等公共权力实现全方位覆盖、全过程监督；建立合理用药电子监察系统，规范常见病种诊疗程序，由质量控制办公室实时监控；推行单病种限价、收费公示和住院病人“一日清单”等制度，让患者就诊花费明明白白。
    “自身正方能正人，敢动真格才能取信于官兵、取信于患者。”该院院长孙志宏说，由于牵住了医德医风建设这个牛鼻子，使全院“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，从一开始就能触及思想，取得实实在在的效果。
    上图：3月8日，该院“学雷锋示范岗”的医护人员热情为官兵服务。
    王其超摄
〖-ZW/正文〗
