〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位老兵的雷锋连环画收藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘善文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031001202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031001202.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031001202.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031001202.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “学习雷锋好榜样，忠于革命忠于党……”这是儿时老师教我唱的一首歌，这首歌伴随着我成长，也激励我走过军旅生涯。而在我这个老兵的众多收藏品中，雷锋题材的连环画是我的最爱。
    时光荏苒，岁月更迭。我经过数十年的搜集，已经集藏到40多个版本的雷锋题材连环画。这些出自众多出版社、不同版本的雷锋题材连环画，既有上世纪六七十年代中期的作品，也有本世纪初的作品，它们塑造手法多样，画法形式各异，如线描、水墨、国画、木刻、钢笔、毛笔、彩绘等各种艺术表现手法应有尽有，各具千秋。
    我收藏到的第一本《雷锋》连环画，是1963年3月由人民美术出版社出版，姜维朴等改编、费声福等绘制的48开《雷锋》连环画。这是最早出版的雷锋题材连环画，弥足珍贵。虽然时光流逝，但每每欣赏它时不仅给我视觉美的享受，更让我的心灵受到了一次次洗礼，催人奋进。
    尤其让我爱不释手的是，1963年由解放军画报出版，吴敏、高山绘制的32开《毛主席的好战士雷锋》连环画，1965年2月由辽宁美术出版社出版，王建郁、李森林等改编，王真、刘馗、赵明钧等绘制的60开《毛主席的好战士雷锋》连环画。这两个版本在全国首届连环画评奖中分别荣获二、三等奖。这两个版本的连环画，画面线条优美流畅，细腻生动，淋漓尽致地描绘缋追嫫椒捕伟大的一生。
    最难忘的是30多年前我在辽宁海城当兵时，在新华书店购买的一本1978年1月由浙江人民出版社出版，沈阳部队政治部编绘的60开《雷锋》连环画。说起这本连环画我记忆犹新，那是个星期天，同班战友小王陪我一起去海城县新华书店购书，我精心挑选了《红岩》《青春之歌》两本小说和《汉语成语词典》及这本连环画，四本书共计2元3角8分，当时衣兜里钱不够付款，只好向小王借4角5分钱凑齐后交款。那时候部队战士每月津贴7元钱。在那段绿色军旅生活中，读红色经典图书，看雷锋连环画，如春风化雨滋润着我的心田，鼓舞我奋发向上。我利用休息时间帮炊事班择菜洗菜、帮战友缝被子，为连队办黑板报、清扫猪圈、打扫操场和厕所，还向灾区寄过钱……我被所在部队光荣地评为“学习雷锋先进分子”，多次受到营连嘉奖。
    多年来，我利用绮钪机在北京、济南、南京等地淘得了由中国少年儿童出版社出版的《雷锋小时候的故事》连环画、天津美术出版社出版的《学雷锋做好事》连环画、江苏人民出版社出版的《雷锋的故事――人民的勤务员》连环画。为了集藏到上海人民出版社出版、解放军画报社绘编的《伟大的共产主义战士雷锋》彩色连环画，我忍痛割爱用了一本1978年商务印书馆出版的《现代汉语词典》（第1版）和几枚邮票才换得。
    如今，50个春秋过去了，雷锋题材连环画的画面与文字虽然定格在历史的长河里，但雷锋精神给我的滋养，已成为我一生最宝贵的精神财富。
〖-ZW/正文〗
