〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系最末端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月9日 多云转晴，大风
    心系最末端
    ■本报记者 马越舟
    清晨，走在前往京西宾馆解放军代表团驻地的路上，只觉得行人稀少，平日上班上学的人都哪里去了？看了眼手机才恍然大悟，原来今天是周六。
    解放军代表团第二次全体会议今天举行。早餐刚过，军队人大代表们就走向大会议室。放眼望去，宽大的会议室内整洁肃静，代表们时而凝神倾听，时而低头做笔记。置身会场有一种强烈的感觉――虽然军队代表委员加在一起只有几百人，但每个人的背后，都站着成千上万的部队官兵。两会定下的国家发展大计和政策措施，都将通过代表委员一路“传导”到基层。
    现场采访几天来，接触到的代表委员对于肩负的神圣职责都十分清楚。身在首都参政议政，他们时刻思考着将基层的声音带进会场，让好政策惠及基层。
    审议全国人大常委会工作报告，军队人大代表、驻澳门部队珠海基地政委崔永军在“加强社会领域立法和监督，保障和改善民生”一句下面划了个重点符。“新农保参保人数从2010年初的3326万人增加到2012年底的4.6亿人，这让很多官兵解除了后顾之忧！”他接着说，“为维护官兵利益，我还有好几条建议要提，参政议政一定要落到实处。”
    军队人大代表、湖北省军区司令员汪金玉最关注的是征兵制度改革。他随身带着一册厚厚的建议报告，中心内容是在市场经济条件下深化征兵改革，确保部队每个岗位都能得到充足的优质兵员。这两天，无论是在审议现场还是会议间隙，汪金玉代表一直为征兵改革奔走呼吁。
    惠及最末端才是好政策，代表委员们深深懂得这个道理。
〖-ZW/正文〗
