〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团鼓励新兵发挥特长助力训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗射箭当冠军射击更超群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马亮/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射箭当冠军 射击更超群
    ■马 亮 本报特约记者 张殿杰
    时下，新兵陆续下连。济南军区某团新兵徐昊言挺起胸脯，奔赴新的工作岗位，新兵营干部祝愿这个在新兵连脱颖而出的战士再创佳绩。
    徐昊言是在射击场上成为“新兵之星”的。那次新兵营首次组织实弹射击考核，据枪、装填、出枪……徐昊言除了这些标准动作之外，还多了一个动作：用口水沾湿手指，慢慢闭上眼睛，感受风向和风速……
    “叭叭叭……”5声枪响后，报靶员报告：“50环！”团参谋长胡宪春一下子站了起来：“这是什么人？”“报告！”新兵营营长刘晓光答道：“新兵徐昊言！”
    这个新兵有来头――2004年，年仅10岁的徐昊言入选威海市射箭队。5年后，年仅15岁的徐昊言和队友一起夺得第十一届全国运动会射箭团体金牌。2011年，徐昊言出任山东省威海市体育局射箭教练。
    这个新兵不简单――入伍后，徐昊言队列训练成绩位列全连第一，条令学习考试每次都在98分以上，战术训练成绩全优，综合素质排在连队前3名。
    这个新兵堪大用――得知徐昊言的特长后，新兵营鼓励徐昊言大胆走上讲台，从心理素质、射击技巧、情绪稳定、人枪一体等方面给全营新兵讲心得。此外，他还提出不少改进射击训练的新建议：瞄准训练时，旁边放着嘈杂的音乐，锻炼抗干扰能力；借鉴射箭中常用的顶风瞄准法，锤炼迎着寒风不眨眼的硬功夫；把觇孔与枪身结合部之间的缝隙遮住，排除虚光，提高瞄准精度。
    小徐的建议挺管用，在-9℃的低温环境中，全营第一次实弹射击就打出了平均43环的好成绩，比往年提高了10%。9名新兵5发子弹打出50环，150名新兵打出了45环以上。
〖-ZW/正文〗
