〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士漫画讲述转作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周胜/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻党章弘扬优良作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031001001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031001001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031001001.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    北京军区某机步旅装步五连蒙古族战士布和哈达有感于党委机关作风转变，结合所见所闻创作了一组漫画。这组漫画引发了官兵热议，还成为旅机关进一步加强作风建设的助力――
    战士漫画讲述转作风
    ■周 胜 本报特约记者 张圣涛
    漫画故事①
    工作组下连静悄悄
    作者讲述
    2月25日上午，连队正在组织埋雷训练，不知何时，旅长张东发带一名作训参谋出现在场地边上，一边观看我们的训练，一边做着笔记，身边没有人陪同。放在以往，上级下工作组一来就是七八个人，两三辆车，营长、连长早就放下手头工作陪同、汇报了，可这次却静悄悄的，丝毫没有影响我们训练。操课休息间隙，连长上前跟旅长汇报了一下连队近期工作情况。训练再次展开后，张旅长来到我们班，向大家传授了几个铲土的小技巧，还请连长现场掐表检验训练效果。这时，营长、教导员从另一个训练场赶来了，旅长见到他们，手一挥说：“你们忙你们的，有连长在就行了。”
    背景链接
    结合加强自身作风建设，该旅党委制定了《机关干部下连检查调研规范》，明确规定旅领导下部队要精简人员，不得层层陪同，不得提前通知安排准备，不得影响连队正常工作训练；机关干部每人每月至少撰写一篇高质量的调研报告。为了督促落实规定要求，旅党委抽调机关和基层党员组成联合督导组，每月公布检查情况。
    漫画故事②
    和旅领导“拼桌”吃饭
    作者讲述
    2月26日上午，旅政委韩寿庚带着一名组织干事来营里调研，听取我们对党委机关的意见建议，先进行了问卷调查和民主评议，尔后又组织了一次恳谈会。忙到中午饭时间，韩政委决定在连队吃个碰饭。指导员赶紧叫来司务长让加两个菜，却被他制止了。走进饭堂，韩政委恰好坐到我们桌上，我连忙起立为政委打饭，他却抢过餐盘说：“我自己来，你吃你的！”吃过饭后，政委还和我们聊了一会，问了我们一些生活工作的情况，嘱咐我们有啥意见和困难尽管提出来。听着他的话，我们心里暖暖的。后来听司务长说，旅领导小灶早就取消了，他在旅招待所当大厨的一个战友年前就“下岗”了。
    背景链接
    该旅党委贯彻党中央和中央军委有关厉行节约的指示精神，专门制定了《公务接待实施细则》，就公务接待、会务安排、下连蹲点接待等作出明确规定：上级来人，不专门摆放花草、不配高档生活用品、不送土特产和纪念品、不借公务活动安排宴请、不安排参观旅游；机关党员干部下营连与战士实行“五同”，就餐时不喝酒、不加菜，足额缴纳伙食费，不接受基层官兵的吃请，以制度规范机关党员干部言行。
    漫画故事③
    一次特殊的党员大会
    作者讲述
    旅组织科干事谢玮炜春节期间一直在我们连队蹲点。2月15日，他即将返回机关之前，利用党团活动时间列席了一次连队党员大会。会上，他把自己这一阵蹲点的心得倾囊相授，告诉我们党支部开展工作要学会“弹钢琴”，突出抓好军事训练和连队正规化管理；党员骨干集中读书时间少，要想办法挤出时间学习……然后，他让大家畅所欲言，说说对机关的意见建议。班长高照闯说，连队昨天收到旅机关下发的训练考核和组织爱装管装教育两份通知，明天又是车炮场日，还要抽时间落实两个通知，这样容易影响正常秩序。听到这些，谢干事做了认真记录，答应向机关反映。看到谢干事态度这么诚恳，大家放下了顾虑，一连提了十几条建议。谢干事表示，回机关后立即汇报。
    背景链接
    该旅党委前不久制定下发了《关于发挥基层党员作用，纯正机关风气的意见》，围绕机关基层党员代表列席党内会议、畅通民主渠道、主动解决问题、加强监督测评等方面制定了4类25项措施，要求机关党员干部采取下连调研、党员恳谈会、双向讲评、建言献策等形式，虚心听取基层党员对机关工作的意见建议，想方设法为基层帮困解难。
〖-ZW/正文〗
