〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部分军队政协委员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗融合的关键是行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 邹维荣 卜金宝
    今天下午，记者一走进北京会议中心，适逢经济、教育和新闻出版三个界别的军队政协委员正聚在一起讨论。凑过去一听，原来他们正在探讨如何做好当前军民融合式发展的大文章。
    机场重复建设带来的忧思
    “军民融合式发展的前提，首先要科学发展，我先说个例子。”军队政协委员、空军后勤部部长朱洪达说：“在‘要想强、上民航’的思想影响下，当前一些省区市为了争取国家投资，纷纷提出建机场的发展规划，由此带来的矛盾十分突出。”
    “资源闲置浪费严重，机场建设需要占用大量土地资源，从近几年建设使用的情况看，绝大多数支线机场因航空运输需求少，自身运营无法支撑机场运行，从而处于亏损状态。”军队政协委员、海军航空工程学院院长何友说。
    “新建机场带来的军用飞机飞行、民航飞行的相互影响，已经在一定程度上影响了部队的战备训练。”对此，军队政协委员、空军指挥学院原副院长朱和平感慨地说。
    “许多支线机场建设都征用了大量农田，有的甚至建在旅游风景区，从眼前利益看解决了旅游交通问题，但从长远看破坏了自然生态环境。”军队政协委员、解放军艺术学院文学系主任徐贵祥惋惜地说。
    “规划和建设评估不够完善科学，没有站在国家大交通高度统筹规划水路、铁路、公路和民航、军用机场建设；经济效益与社会效益关系处理不当，一些地方甚至把建设机场当作形象工程、政绩工程，只看重眼前利益，是出现上述问题的主要原因。”几位军队政协委员分析后一致认为，军民融合式发展作为一条富国强军之道，要站在国家发展的战略高度考虑、设计国防和军队现代化建设发展战略，体现科学发展观以人为本、统筹协调的内在要求，把国防和军队现代化建设融入到国家现代化建设战略全局中。
    实现融合需要军地共同努力
    “应该说，当前军民融合取得了一些成绩，但是融合得还远远不够。在机场建设问题上，我就经常遇到军地双方的争论很大，有的省市宁愿亏本也要建设，这是为什么？”朱洪达委员认为，军民融合发展涉及社会各个领域的全方位融合，必须靠军地双方长期共同努力。
    “首先思想观念要融合，各自封闭、自我发展的传统观念要不得，‘天有、地有、不如自己有’，万事不求人等陈旧思想必须要抛弃。”朱和平委员说。
    “重点是体制上要融合，在这方面成绩可圈可点，但仍存在指导关系不顺畅，平战脱节，条块分割，主体责任不清晰，制约机制不健全等问题。比如，机场建设问题就应该顶层筹划，按照全国大交通的建设理念，合理确定机场建设数量和规模，避免重复建设和资源浪费。”朱洪达委员强调。
    “文化建设也要军民融合，从文化基础设施、文艺骨干人才、文化信息平台等方面加强和推进。”徐贵祥委员建议。
    “必须采取措施，加强对地方领导干部的国防培训，这方面国外有很多经验可以借鉴。”何友委员建议。
    融合进入“深水区”
    “军民融合式发展是个 ‘好文章’，关键是行动。”说起军民融合发展的前景，朱洪达委员一语中的。
    “要切实贯彻科学发展观要求。过去部队把部分军用机场和码头让出来、依托地方大学培养国防生，这都是协调经济建设和国防建设的举措。科学发展观要求统筹经济建设和国防建设，不是简单地停留在让机场、让码头上，而要在体制机制上、更高层次上解决经济建设和国防建设的关系，实现富国和强军的统一。”军队政协委员、解放军报社社长黄国柱说。
    “学校不仅要用科技和人才的力量支持军队，同时还要用科技和人才的力量为国家作贡献。这就决定我们不能关起门来办学，不能只就某一项任务、完成某个目的来履行使命，而要在更高层次思考这个问题，走军民融合式发展道路。”何友委员表示。
    军队政协委员们认为，军民融合已进入“深水区”，还是要解决体制机制这个根子上的问题。
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
