〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为强军完备法制保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表畅谈军事法制建设成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会热词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【热词背景】记者日前从中央军委法制局获悉，十一届全国人大常委会积极推动军事法律的制定和修改工作，5年内共出台6部重要军事法律，促进了国防和军队现代化建设科学发展，保障了部队有效履行使命任务。
    回首这五年，是军事法制建设留下铿锵足迹的五年。
    “这些年来，部队越来越多的使用法律武器保障各项工作的开展，从北京奥运安保到国庆60周年阅兵，从汶川抗震救灾到舟曲抗击特大泥石流灾害，依法办事，正成为各级指挥员的自觉行动。”在审议全国人大常委会工作报告时，一位军队人大代表感慨陈词。
    军队人大代表、国防大学副校长王永生说：“十一届全国人大常委会在制定和修改军事法律方面，下了很大功夫，成绩非常卓著。”
    “这是一项与时间赛跑的工作。”在列席本届会议的国防大学原政委赵可铭看来，过去五年军事法制建设的成就值得好好说一说。作为十一届全国人大常委会委员，赵可铭曾参与了修订 《兵役法》《军人保险法》等多部军事法规。
    赵可铭感慨地说，全国人大常委会各个专门委员会中的军队委员，充分发挥熟悉军队情况，又能在国家立法机关发挥协调促进作用的双重优势，在审议军事法律草案过程中做了大量卓有成效的工作。
    在许多代表眼中，军事法规制度是服务官兵的“窗口”。军队人大代表、济南军区某部指导员宋善玉说：“一些部队士官曾告诉我，谈对象时，一想到自己没有住房，在姑娘面前就好像矮了三分。”为此，宋善玉在上届全国人大代表任职期间，曾多次提出提高士官队伍基本待遇的建议。
    民有所呼，法有所应。宋善玉代表的呼吁，不到一年时间就得到全国人大常委会的回应。2010年，国务院、中央军委公布了新修订的《中国人民解放军现役士兵服役条例》，对士官的工资、住房、医疗和保险等基本待遇，做了补充完善。宋善玉代表告诉记者：“军事立法工作为军人的付出和风险，撑起了一片蓝天。”
    过去五年，我国经历了一系列前所未有的严峻考验，人民军队肩负了一系列多样化军事任务。面对一场场特殊战斗，法律起到了“盾牌”作用。
    作为一名曾多次参加抢险救灾的亲历者和带兵人，军队人大代表、广州军区参谋长贾晓炜认为：“部队行动的高效，离不开相关法律法规的保障。”
    资料显示，围绕推进军事斗争准备、保障部队执行多样化军事任务，五年来出台了一大批军事法律法规。比如：《国防动员法》《人民武装警察法》，填补了国家法律中相关领域的立法空白；《武器装备质量管理条例》等，为提高我军武器装备质量，奠定了坚实的法规制度基础；《军队参加抢险救灾条例》，明确了部队执行任务的指挥、协同、保障等制度机制；《海军赴亚丁湾护航行动教令》《海军非战争军事行动纲要》等军事规章，为海军赴亚丁湾、索马里海域执行任务提供了遵循……
    “这些法律法规，为部队遂行多样化军事任务提供了制度保障，让部队真正做到了 ‘师出有名’。”代表们说。
    据中央军委法制局的相关负责人透露，未来五年，是完善中国特色社会主义法律体系的重要历史阶段，一批重要军事法规，将陆续提交第十二届全国人大及其常委会审议。得知这一消息后，军队人大代表认为，这些军事法律的出台，必将为加快推进国防和军队现代化建设提供更加完备的法制保障。
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
