〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展翅高飞先接“地气”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团博士工程师刘涛的一段成长经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余俊成/宋海军/王留辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031000201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 余俊成 通讯员 宋海军 王留辉
    春风里，第二炮兵某团工程师刘涛真正迎来了军旅生涯的春天――
    这些天，他作为成才典型，马不停蹄地到兄弟单位作报告，给战友讲述两年多来自己的成长经历。
    2011年6月，刘涛从第二炮兵工程大学博士毕业。在校期间，他发表20多篇学术论文，有多项学术研究成果问世。然而，他并没有选择留校或去科研院所，而是选择到基层作战部队。
    博士刘涛满怀憧憬奔赴基层，第二炮兵某团张开怀抱热情迎接。“好钢一定要用在刀刃上！”该团安排刘涛到承担核心任务的某营担任副营长。
    谁也没想到，刘涛很快就出现了“水土不服”――
    团政治处主任谢菲到该营考核刘涛，结果军事素质、指挥能力、管理水平、官兵满意度和营党委评价竟然都是不合格。
    究竟出了什么问题？原来，刘涛总放不下博士的架子，和官兵在一起总像是“隔着点啥”。
    刘涛蔫了，高涨的热情像漏斗里的沙，“哗”一声就漏光了。
    团党委深刻反思：高学历人才使用，光给岗位不行，还得搞好帮带。“对刘涛的培养，不能急。”该团随即作出决定：让刘涛到某分队当兵锻炼，吃兵的饭、睡兵的床、干兵的活。
    此时，刘涛也通过反思认识到：位置没摆对是自己离兵的根源，要想有作为，首先要过当兵这一关。来到基层分队后，他加班加点学管理、练队列、练指挥，主动向队领导和分队长学习，向老班长请教。在某分队不到半年，刘涛就掌握了该分队所有号位的专业知识和操作规程。
    接了地气，刘涛像换了个人似的――5公里武装越野第3名，队列会操在全团指挥员中名列第一，提出的“精气神训练从体能入手”等意见建议被团党委采纳。
    对基层情况熟悉了，刘涛的科研嗅觉也敏锐了――先后领衔某导弹装置改进等项目攻关，连克难题。
    再回机关，刘涛成了众多单位争抢的人才：技术室看中了他出色的科研攻关能力，司令部也想选调他到作训岗位……
    其实，关于刘涛的进一步培养使用，团党委早已计划好：先是趁热打铁让其在技术室任职，熟悉全团所有导弹专业知识；然后安排他到3个不同特点的基层单位代职，发挥专业知识优势，帮助各单位提升专业训练层次。
    如今，刘涛不仅担纲某型武器装备操作规程修订编制任务，同时还是新分配干部和士官骨干专业技术学习的专职讲师。
    编余小议
    放下身段快“融入”
    ■柳刚
    时下，基层部队对高学历人才寄予很高的期望，盼望他们大显身手。第二炮兵某团博士工程师刘涛的成长历程恰恰说明，欲求展翅高飞，先接军营地气。高学历人才在军营有多大作为，关键要看他们融入军营的脚步有多快。
    接军营地气，不光意味着高学历人才要放下“架子”，尽快与官兵打成一片。吃兵的饭、睡兵的床、干兵的活，这样可能会做到让基层官兵喜欢你。但这种“喜欢”只是一种初步的情感认同，高学历人才要让官兵真正喜欢，归根到底是尽快在部队找到自己发挥特长的位置，在为部队解决难题中发挥不可替代的作用，这才是真正的“融入”。愿刘涛博士的经历给高学历人才和用人单位带来更多的启迪，从主客观两个方面一起努力，让高学历人才在军营成长得又好又快。
    上图：刘涛在进行科研攻关
    吴永星摄
〖-ZW/正文〗
