〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行第二次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范长龙许其亮常万全房峰辉赵克石张又侠吴胜利马晓天魏凤和参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月9日电 记者安普忠、尹航报道：出席十二届全国人大一次会议的解放军代表团，今天上午举行第二次全体会议。15位代表紧紧围绕建设巩固的国防和强大的军队，结合各自工作实践和调研情况提出建议和意见。范长龙、许其亮、常万全、房峰辉、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和参加会议，张阳主持会议。
    会上，国防大学校长王喜斌代表就如何做好军事斗争准备谈了自己的建议。总后勤部副部长刘铮代表围绕深化落实军民融合战略进行了交流。广州军区副政委兼广州军区空军政委胡秀堂代表对加强和改进招收军事飞行特殊人才工作提出建议。河北省军区政委李光聚代表就加强征兵工作建言献策。第二炮兵某旅旅长谈卫红代表建议完善旅团实战化训练条件。济南军区副政委兼海军北海舰队政委白文奇代表对如何加强官兵战斗精神培育谈了自己的建议。西藏军区特种作战团副团长江勇西绕代表就进一步发挥少数民族干部作用提出建议。济南军区青岛第一疗养院院长单守勤代表提出强力推动健康促进工作的建议。武警部队副司令员薛国强代表建议改革完善武警部队领导体制。第二炮兵某基地政委牛炳祥代表围绕加快军转干部安置工作法制化进程提出建议。沈阳军区某集团军工兵团汽车连指导员谢正谊代表就在全社会弘扬雷锋精神提出建议。总参某研究所副所长兼总工程师吕跃广代表建议加快发展信息化装备。总装备部科学技术委员会副主任陈再方代表围绕统筹做好武器装备宣传工作提出了自己的思考与建议。广东省军区司令员刘联华代表提出关于加强海上民兵力量建设的建议。南京军区某集团军政委姜勇代表围绕按照能打仗、打胜仗要求全面推进我军“两个不经”建设提出建议。
    四总部有关部门领导到会听取了代表的意见和建议。
〖-ZW/正文〗
