〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈 杰代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整合资源促进军校生培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 尹 航
    军队人大代表、广州军区某集团军政委陈杰，近年来一直关注军校青年学员、国防生等生长干部在部队的发展问题。今年全国人大会议前，陈杰就这个问题深入基层一线进行了专题调研。
    “近年来，随着我军依托地方普通高校招收培养国防生数量的逐年增加，军校青年学员的招收数量呈下降趋势。我军10多年来招收的10余万名国防生，已成为我军现代化建设的重要人才支撑。但与此同时，我们也要加强军校青年学员的培养。”陈杰说，军校青年学员经过军校正规教育，有一定的军营生活、当兵锻炼和岗位实习经历，对部队情况较为熟悉，思想较为稳定，军事素质、带兵能力、动手能力较强。从他所在部队调研数据看，军校青年学员在迅速适应第一任职要求等方面，有着自己的优势。
    为此，陈杰建议，要进一步整合军队院校教育资源，突出复合型指挥素质建设要求，继续坚持“学历教育合训、任职培训分流”的教育方式，抓好“含军量”较高的指挥专业人才培养。
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
