〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦强国强军共谱盛世华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议政府工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦强国强军 共谱盛世华章
    ――军队人大代表热议政府工作报告
    ■本报记者 马越舟 李建文
    田修思代表：温总理作的政府工作报告通篇体现了全心全意为人民服务的思想。对此，我有三点感想：第一，全心全意为人民服务是马克思主义世界观、群众观与中国具体实践相结合的产物，是我们党的立党之本；第二，全心全意为人民服务是具体的，富有鲜明实践特征，在新形势下必须毫不动摇地坚持下去；第三，军队要始终做全心全意为人民服务的模范，永葆我军性质宗旨和本色。
    张海阳代表：报告体现了集体智慧和经验，贯彻了党的十八大和十八届一中、二中全会精神，反映了世情国情、社情民意。二炮部队要坚决贯彻落实习主席和中央军委的指示要求，进一步端正思想路线，牢固确立战斗力标准，选好人用好人，发扬老红军的优良传统，坚持从思想上政治上建设部队，自觉维护党中央、中央军委和习主席权威，坚决听从党中央、中央军委和习主席的指挥。
    王国生代表：报告无论是讲成绩还是讲问题都很客观实在，体现了我们党实事求是的思想路线。过去五年的突出特点，是经济平稳较快发展，社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设都取得了重大进展，国家政治稳定、社会和谐、经济发展。政府审时度势、高瞻远瞩，抓住战略机遇期，掌握建设主动权，很好地处理了遇到的矛盾和困难。
    张建平代表：浏览报告对国防和军队建设提出的要求，我认为要在三个方面下功夫：一是凝聚当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想；二是毫不放松地拓展和深化军事斗争准备；三是坚持从战略高度组织好日常防空战备，确保我国空防安全。
    景文春代表：报告讲五年的成就用数字、用工作、用特点来体现，全面具体、实事求是。通过这些成就，我感受最深的就是我们走了一条非常正确的中国特色社会主义道路。报告讲问题非常准确，从多个方面正视存在的现实矛盾，毫不掩饰，从中感受到了我们政府的务实清醒、敢于担当，对今年政府工作的建议明确具体，具有很强的前瞻性、指导性、针对性。
    杨东明代表：报告总结了五年来的发展情况，特别是取得的重大成就，令人感到骄傲和自豪，但有三个问题需要引起高度关注：贫富差距扩大的问题、社会价值取向的问题、环境恶化的问题。对此，要高度重视，要有强烈的忧患意识。要把科学发展观的要求真正贯彻到经济社会发展中去，防止片面强调GDP。
    赵忠新代表：这次会议是在深入学习贯彻党的十八大精神、我国进入全面建成小康社会关键阶段召开的一次重要会议。报告通篇体现了党的十八大精神，通篇体现了全国各族人民的共同利益和愿望，通篇体现了党中央改进作风的坚定决心，是一个科学求实的好报告。我准备了三个建议：一是关于飞机跑道建设问题；二是加强民用机场军事功能预置问题；三是机场净空保护问题。
    陈小工代表：这五年的经济工作，是在严峻的国际大环境下开展的，政府采取了很多管用的措施，付出了巨大努力，成绩来之不易。报告对下一届政府提出的建议很全面，涵盖了经济、社会、民主法制建设等方方面面，符合国情民意。
    刘振来代表：报告对过去五年的回顾全面系统、实事求是，鼓舞人心、催人奋进；能够直面问题，表现出高度的政治清醒和忧患意识；报告对今年经济社会发展提出的目标、要求和对策措施是完全符合实际的。建议进一步加强反腐倡廉建设，切实把权力关进制度的“笼子”。
    庄可柱代表：听了报告后，主要有四点感受：一是文字精炼，每句话和每个问题都写到实处，让人印象深刻；二是内容实在，讲的内容多是用数字进行精确描述；三是认识精准，提出的问题符合国情；四是建议深刻，提出明确的发展目标和路径，坚定了发展的信心。
    宋琨代表：报告充分体现了党的十八大精神，体现了立党为公、执政为民的理念，体现了朴实、务实、求实的良好作风。从报告总结的五年建设成就看，深感中国特色社会主义具有强大生命力。对涉及人民群众切身利益的问题，一定要高度重视，下大力加以解决。报告对国防和军队建设的论述精确深刻，让我们深感使命责任重大。
    郎友良代表：报告充分体现了一种敢于担当的勇气，这是我们党和政府有能力的表现。我最欣赏报告中的这几句话：“用实际行动让人民看到希望，建立人民满意的服务型政府，让人民监督权力，让权力在阳光下运行。”
    王朝田代表：报告很实在，提纲挈领，听了以后感到很振奋，让人由衷地感到自豪和自信。过去五年，我国国内生产总值和财政收入显著提高。在世界经济普遍不景气的情况下，我国经济能够取得这样的成绩，实属不易。这和党中央、国务院的坚强领导是分不开的，也都是通过艰难的努力才取得的，需要好好珍惜。
    王永生代表：报告很好，特别是关于国防和军队建设的阐述，总共50个字，代表鼓掌的时间非常长。全国人民都期望我军能进一步加快建设步伐，期望我们进一步把国家主权维护好。今年国防预算同去年相比又有提高，这对推动国防和军队现代化建设一定会起到促进作用。
    王建民代表：我对报告有四点感受：一是实事求是。总结过去五年工作，用事实和数据说话；二是民生为上。无论是工作回顾，还是工作目标的确定，重点都是民生的改善；三是文风朴实。篇幅简短、文字简洁、语言简练。今年的工作目标和建议，需要讲的问题很多，但都点到了位，抓住了要害；四是求实冷静。报告对国家经济建设形式、发展目标、具体举措的论述，没有过分渲染，没有定过高目标，反映了政府对面临的挑战有着清醒的认识。
    蒋乾麟代表：实践表明，全面深化改革，既是我们以往取得巨大成就的根本动力，也是实现未来持续健康发展的根本途径。我国改革开放已经进入攻坚期和深水区，如何进一步深化改革，既考验我们的政治勇气，也考验我们的执政智慧。全面深化改革任重道远，必须进一步解放思想，凝聚共识，协调推进。
    袁强代表：报告主题鲜明、内容全面、客观实在、振奋人心。中国梦是强国梦，对我们来说也是强军梦。报告中有关国防和军队建设那一段所赢得的掌声，是一种殷切期盼，是人民群众渴望强国强军的心声。装备要发展，科技要先行。我们要按照能打仗、打胜仗的要求，一手抓装备建设，一手抓装备保障，为部队完成战备任务提供有力的装备支撑。
    盛斌代表：审议报告，有四点感受：一是经济不发展、什么事情都办不成，发展仍是解决我国所有问题的关键，必须坚持以经济建设为中心；二是全面建成小康社会的重点难点在农村，必须坚持把解决好“三农”问题作为工作的重中之重；三是我们必须把保障和改善民生作为政府一切工作的出发点和落脚点；四是必须以更大的政治勇气和智慧，深入推进改革开放。
    谢建华代表：对做好新形势下双拥工作，提四点建议：一是把国防教育纳入国民教育体系、定期组织开展活动；二是坚持走军民融合式发展的路子，创新双拥工作的方法模式；三是依据国家政策法规搞好顶层设计，加强地方性配套政策法规建设；四是将双拥工作列为军地党政“一把手”工程，加强双拥工作的组织领导。
    王文杰代表：政府工作报告对国防和军队建设的论述，蕴含着中华民族的强国梦、强军梦，字字千金。在新的历史条件下，人民军队担负着实现强国梦、强军梦的重要责任，不但要大张旗鼓地讲，更要靠扎扎实实地干。我们党发展奋斗的历史，特别是改革开放的经验表明，当前搞好国防和军队建设，一定要有求真务实的精神，坚持战斗力标准，下大力解决影响军事斗争准备的现实问题。
    曹益民代表：这几年军队整体作战能力有了新的提高，下一步将按照“真、难、严、实”要求，进一步加强实战准备。提几条建议，一是抓战备工作要有一定的经费保障；二是增加训练经费在国防预算中的分量；三是加强部队实战化训练，加大陆、海、空联合训演的规模和力度。
    胡修斌代表：改革开放以来特别是近年来，我们在改善民生方面作出极大努力，取得明显成效。同时也要看到，人民群众对过上更加美好生活的要求也在增强，对加快解决民生领域突出问题的期望值也在提高。在实践中必须继续加强工作，多谋民生之利，多解民生之忧，解决好人民群众最关心最直接最现实的利益问题。
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
