〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会场里的“碰与撞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 罗 铮
    “我觉得我军现行装备管理、研发体制有不足之处，尤其在通用装备和军兵种专用装备的管理上体现得比较突出……”
    “这个观点我不太赞同。”
    这是本届全国人大会议上，解放军代表团在分组审议讨论时的一个场景。
    “开会就是大家一起议事，交流解决问题的办法。”军队人大代表、南京军区副政委兼东海舰队政委丁海春说，代表们参政议政，就是要勇于反映问题、解决问题。只有大家一起碰撞，商量出的办法才会更实在、更全面、更科学。
    令人欣喜的是，这几天的会场上，“碰与撞”已经成为普遍现象，“火花”在各个小组频频闪现――
    军队人大代表、空军总医院院长王建昌谈起非现役文职人员聘用的话题时，马上有四五位代表插话，针对非现役文职人员的待遇问题，展开了热烈讨论；
    军队人大代表、空军航空兵某师副师长兼团长刘文力建议加强空中战略投送能力时，有代表提出，特别是要发展大型运输机。
    “‘碰与撞’让观点不断完善，让建议更加成熟。”许多军队人大代表都这样表示。
    军队人大代表、海军后勤部政委康非说，转会风就是转作风，希望这 “撞”出来的新意，成为“常” “长”之举。
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
