〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治军从严治军方能胜战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议治军之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治军之道，得之于严，失之于松。
    在十二届全国人大一次会议上，军队人大代表讨论审议时认为：打造一支有效履行新世纪新阶段历史使命的强大军队，必须牢记依法治军、从严治军是强军之基，全面推进部队的正规化建设。
    “纪律是军队的命脉。”军队人大代表、总参军务部部长陈东登说，不管时代怎么发展、环境怎么变化、军队的使命任务怎样拓展，依法治军、从严治军的基本准则不能变。过去，这是我军攻无不克、战无不胜的重要法宝；今天，同样是建设信息化军队、打赢信息化战争、高标准完成军事斗争准备任务的铁律。
    军队人大代表、空军某部部队长李凤彪深有同感。他所在的空降兵部队，前身是一支以纪律严明著称的英雄部队，黄继光、邱少云等战斗英雄均出自这支部队。在1998年长江抗洪中，这支部队的官兵像黄继光堵枪眼那样堵管涌，在长江大堤险要堤段奋战79个昼夜。在2008年汶川抗震救灾期间，又是这支部队的15名勇士，从5000米高空义无反顾地惊天一跳，举世震撼。
    “事实证明，依法治军、从严治军出质量、出效益、出战斗力。”李凤彪代表如是说。
    “提高打赢未来信息化条件下局部战争能力，是检验军队正规化建设的标准，也是依法治军、从严治军的出发点和落脚点。”军队人大代表、南京军区某集团军政委姜勇说。
    “军队为赢得战争、保卫和平而存在，‘练为战’是治军的基本目标，‘练为胜’更应该是治军的根本要求。”军队人大代表、沈阳军区某集团军政委张书国直言不讳地指出，当前有些部队存在一个错误倾向，就是把安全防事故自觉不自觉地当成了最终标准。
    军队人大代表、山西省军区司令员刘云海说，如果认为依法治军、从严治军就是为了保证部队不出事，从而把提高战斗力置于次要位置，那就偏离了依法治军、从严治军的初衷和目标，最终受损失的是部队建设。
    依法治军、从严治军首先要依法从严治训。军队人大代表、济南军区某集团军军长戎贵卿认为：抓住了战斗力标准，就抓住了依法治军、从严治军的“牛鼻子”。军事训练是全军经常性的中心工作，只有把依法治军、从严治军的目标定在“能打仗、打胜仗”上，才能真正提高战斗力。
    军队人大代表、沈阳军区副司令员兼沈阳军区空军司令员丁来杭谈到，现代战争是体系与体系的对抗，如果把部队比作一座高速运转的信息化平台，那么每一名官兵都是这座信息化平台上的一个元素，平台能否正常运转，取决于每一个元素作用能否正常发挥。在一体化的军事活动中，任何一个局部、个体不听招呼、行动迟缓，都可能导致一次战斗的失利。
    面对信息化条件下的新考验，如何夯实依法治军、从严治军这个强军之基呢？“答案很明确，那就是铁律永不变，实践须创新。”军队人大代表、成都军区某集团军军长饶开勋说，“我们必须不断深化对信息化条件下治军带兵特点规律的认识，着力解决新形势下正规化建设中的突出矛盾和问题，牢牢掌握正规化建设的主动权，这样才能高标准、高水平地落实好依法治军、从严治军的要求。”
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
