〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区采取多种措施激发新战士卫国戍边热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余新兵奔赴雪山哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/杨茂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注新战友成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭丰宽、通讯员杨茂林报道：“哨兵同志，列兵徐明前来接岗！”3月4日上午，刚刚分配到连队的西藏军区某边防团新兵徐明如愿以偿走上乃堆拉哨所站岗执勤。截至当天，西藏军区有千余名新兵结束新训，奔赴边防一线和雪山哨所服役。
    西藏军区副司令员兼参谋长臧跃军介绍说，今年他们在所属新训单位集中开展“戍边爱国、敬业奉献”教育，激发新战士卫国戍边热情。新训期间，新战士纷纷要求下连后到边防一线哨所，书写《赴边防哨所服役志愿书》。来自云南红河的哈尼族战士李同沙在志愿书上写到：“我的家乡在边境，从小我就知道是国家的惠边惠民政策让我们过上好日子，现在我成了一名战士，应当用实际行动回报祖国！”
    臧副司令员介绍说，各级在接到新战士赴边申请后，均按规定实施严格的身体素质考查等。目前，奔赴边防一线哨所的千余名新战士身体各项指标合格、素质过硬，完全符合到艰苦地区服役的要求。
〖-ZW/正文〗
