〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网友心声进会场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这已经是第四次修改了。”放下笔，军队人大代表、第二炮兵某部政委梁晓婧，将一份准备提交的建议递给记者看。纸面上，有多处红笔批注修改的印迹。
    十二届全国人大一次会议开幕至今，来自第二炮兵的代表，还没有一份建议最终定稿。这是为啥？
    手捧一摞网友留言摘录，梁晓婧道出了个中缘由：“一个多月前，第二炮兵政工网开设了‘关注两会、建言两会’专栏，听取基层官兵意见建议。这不，会议开幕后，基层官兵的热情越来越高，我每天都能收到好多意见建议。你看，网友‘扎根高原的小白杨’提到的问题就很有普遍性，刚被我加到建议里。”
    这位网友反映，他和家属两地分居，希望军人探亲休假制度能进一步完善。他的期盼，与梁晓婧关于建立军人家庭援助制度的建议，不谋而合。
    提交时间推迟，质量精益求精。军队人大代表、第二炮兵某部一连班长王忠心代表，原本准备就加强士官在职培训建言献策，这几天看了网友留言后，他的思考更深了：“基层部队的人才培养，不能只盯着服役期，还应该考虑战士退伍之后怎么办。”为此，他专门在自己的建议里增加了完善军地联培共育机制的内容。
    把网友心声“搬”进会场，军队人大代表与基层官兵，心贴得更紧了。
    牛炳祥代表，是第二炮兵某基地政委。来京前，他专门围绕军转干部安置问题进行了系统调研，调研题目当时就被“晒”到了政工网上。
    “这个问题，基层干部很关注，发给我的帖子有30多个，让我很受启发。”牛炳祥告诉记者，今天上午，在解放军代表团第二次全体会议上，他就这个问题做了专题发言，其中一些观点就来自网友的意见。
    “在提交议案建议截止日前，我还要再看看政工网上还有什么‘金点子’。”牛炳祥说，虽然已经进行了大会交流，但他还打算把这份建议进一步完善。
    说话间，一份网友留言摘录被送了进来。戴上眼镜，牛炳祥拿起了笔……
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
