〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗099〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗099〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031009901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗099〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031009901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    加强部队基层建设，科学带兵，科学管理，依法治军、从严治军，带兵人要有时不我待的紧迫感
    《破解带兵管理安全难题――军队科学管理十二讲》
    讲条令 讲养成 讲管理 讲安全 讲带兵特点规律 讲带兵能力方法
    《破解带兵管理安全难题――军队科学管理十二讲》是著名军事管理专家王安研究员的最新研究成果。作者讲述了带兵管理和安全防事故的新观念新思路，讲述了具有我国我军特色的管理理论。书中的内容，作者先在部队进行了巡讲，接受了基层带兵人的检验，吸收了丰富新鲜的经验，融入了一百多个部队管理实践中的难点案例，从中找出规律性的东西，释疑解难，具有很强的针对性、可操作性和警示借鉴作用。
    本书中的一些带兵管理和安全防事故的理念：
    △会带兵的关键在个“带”字：带兵要靠责任心，要尽职尽责；带兵要靠能力、素质、水平，靠真才实学；带兵要靠知兵，知兵所思所想、知兵所需所求、知兵特点规律；带兵要靠带兵者的人格魅力，以身作则、率先垂范、身先士卒。
    △抓管理的关键在个“理”字：管理要讲哲理、讲法理、讲情理、讲心理、讲生理。
    △保安全的关键在个“全”字：全员额、全时制、全方位、全要素、全过程、全面建设。
    定价：66.00元（上、下）
    新增淘宝网购书方式
    方式一：在淘宝店铺栏内搜索长征出版社网店即可。
    方式二：搜索网址：http：/shop101643598.taobao.com
    邮购方法：详见九、十二版中缝
〖-ZW/正文〗
