〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自空军的人大代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新思路打造人才方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才，是一支军队能够在未来信息化战场赢得胜利的关键。
    许多来自空军的人大代表认为，建立完善军民融合、寓军于民的人才培养体系，应该成为军队坚定不移的战略选择。
    “空军是一支高技术的战略军种，近年来，在军民融合式人才培养上积极探索创新，出台了一系列超常举措，为空军履行新世纪新阶段历史使命提供了强大的人才支撑。”军队人大代表、空军指挥学院教授苗润奇在接受记者采访时说。
    的确，从1999年起，空军就作为全军首批试点单位，陆续与北京航空航天大学、东南大学、湖南大学等19所地方高校，签订了依托培养国防生协议。据介绍，19所地方高校共为空军部队输送了1.3万余名毕业生。
    苗润奇代表结合空军的创新实践建议：“必须创新思路，才能在军民融合式人才培养的路上越走越宽。”
    近几年来，空军不断提升与地方院校联合办学层次，“3+1”“2+2”“4+2”等军地院校联合培养工作逐步展开，地方高校与军队院校鲜明的专业特色合理“嫁接”起来。同时，空军还开辟了高层次人才签约高校深造的“绿色通道”，先后选送百余名科技干部进校攻读博士学位，展开武器装备研发重大项目攻关。
    苗润奇代表说：“军民融合式人才培养不能仅仅依托地方高校联合办学培养，还应该有更广的领域和更大空间。比如，近几年，空军依托新装备研制生产厂家建立空军高层次装备技术人才培养基地，在全国156所省市重点中学建立国防生生源基地等。”
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
