〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨洁篪就中国外交政策和对外关系答中外记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月9日电2013年3月9日，十二届全国人大一次会议在人民大会堂举行记者会，邀请外交部部长杨洁篪就中国外交政策和对外关系回答中外记者提问。
    杨洁篪：各位记者朋友，大家好。感谢大家出席今天的记者会。温家宝总理在《政府工作报告》中全面深入介绍了中国外交工作。下面，我愿回答大家的提问。
    中央电视台记者：过去5年，是国际形势变化非常大的5年。比如，因为金融危机所带来的国际格局的变化，还有中国国际地位的变化。在这样的变化中，您怎样评价这5年的中国外交工作？未来呢，您对中国外交又有怎样的展望？
    杨洁篪：过去5年，国际形势发生了自冷战结束以来最为深刻复杂的变化，我们面对的大事、急事、难事接连不断。在中央领导下，中国外交处变不惊、稳中求进、迎难而上、开拓创新，取得一系列新的成就。
    我国领导人积极开展峰会外交和首脑外交，进一步树立了我国良好国际形象，提升了我国的国际地位和影响。我们坚定维护国家主权、安全、发展利益，加强同世界各国交流合作，推动全球治理机制变革，扎实推进公共外交，为我国改革发展稳定营造了有利的国际环境，为世界和平与发展作出了重要贡献。
    党的十八大报告和以习近平同志为总书记的新一届中央领导集体关于外交工作的一系列重要讲话，充分体现了中国对外大政方针继承和发展的结合。
    今后五到十年，国际形势将继续发生深刻复杂变化。我们要准确判断我国重要战略机遇期内涵和条件的变化，继续高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，弘扬平等互信、包容互鉴、合作共赢的精神，善于在复杂局面中发现机遇，在风险挑战中维护机遇，在形势发展中创造机遇，坚定不移走和平发展道路，坚定不移维护国家主权、安全、发展利益，为“十二五”规划的全面实施和全面建成小康社会营造更加有利的外部环境，为人类进步事业作出新的贡献。
    《俄罗斯报》记者：您如何评价当前形势下的中俄关系？据报道，习近平总书记在“两会”后将访问俄罗斯和几个非洲国家，并出席金砖国家领导人会晤，请证实。
    杨洁篪：应俄罗斯总统普京、坦桑尼亚总统基奎特、南非总统祖马、刚果共和国总统萨苏邀请，中国新任国家主席即将对上述四国进行国事访问，并出席在南非德班举行的金砖国家领导人第五次会晤。
    中俄互为最大邻国，都视对方为重要发展机遇和主要优先合作伙伴。我们愿与俄方一道，以中国新任国家主席访俄为契机，深化中俄战略互信和各领域合作，为中俄全面战略协作伙伴关系发展注入新的强劲动力。
    中国和非洲国家是好朋友、好兄弟、好伙伴。中国新任国家主席此访充分体现了中方对中非关系以及中国与发展中国家关系的高度重视。相信此访将有力提升中非新型战略伙伴关系。
    金砖国家机制已成为应对国际金融危机、带动世界经济增长、完善全球经济治理、促进国际关系民主化的重要力量。中国新任国家主席出席金砖国家领导人第五次会晤对于加强金砖国家间伙伴关系、完善金砖国家机制、促进金砖国家与非洲及其他国家交流合作将起到重要的推动作用。
    新华社记者：近年来，中国多边外交日趋活跃，除了在联合国、二十国集团、国际货币基金组织发挥更大作用外，还在金砖国家、上海合作组织中扮演重要角色。请问中国如何看待当前国际体系？是要与各方分担责任利益，还是要改变游戏规则，构建于己有利的国际体系？
    杨洁篪：随着世界多极化、经济全球化和科技进步的深入发展，各国之间更加利益攸关、休戚与共。大家生活在同一个“地球村”，只能同舟共济，而不能同舟共挤。
    同上个世纪相比，二十一世纪的国际多边体系应当扩大代表性、提升公正性、增强实效性。中国是国际体系的参与者、建设者和贡献者，我们将以更加积极的姿态参与国际事务，为使国际体系朝着更加公正合理的方向发展而发挥应有作用。
    今年有不少重要的多边峰会，包括在俄罗斯圣彼得堡举办的二十国集团峰会和在印尼巴厘岛举办的亚太经合组织领导人非正式会议等。我们支持俄罗斯、印尼办好这两次峰会，为推动世界经济复苏作出贡献。
    我们主张二十国集团峰会以增长、就业为主线，继续推动国际金融体系改革，完善多边贸易体制，关注发展问题。
    我们希望亚太经合组织领导人非正式会议致力于可持续与公平的增长，推动区域互联互通，平衡推进贸易投资自由化、便利化和经济技术合作。
    我还要告诉大家，明年，中国将主办亚太经合组织领导人非正式会议，有关筹备工作进展顺利。
    路透社记者：中国已产生新一届领导集体，美国奥巴马政府也开始了第二任期，现在美国内对中美关系何去何从有各种议论。请问您认为中美关系今后将如何发展？美国在亚太推行“再平衡”战略。您认为中美应如何处理好在亚太的互动？
    杨洁篪：近年来，在中美双方共同努力下，两国关系总体保持稳定发展势头。
    胡锦涛主席与奥巴马总统成功互访并先后12次见面，习近平总书记在奥巴马总统连任后与其互致信函。两国领导人就中美共同建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系，探索构建新型大国关系达成重要共识。两国对话磋商机制日臻完善，各领域交流合作取得重要成果。
    时代在发展，我们应当超越意识形态的不同，摒弃陈旧过时的观念，切实尊重和照顾彼此核心利益和重大关切。美方尤其应妥善处理台湾等敏感问题。我们希望美方与中方一道，致力于构建中美新型大国关系。这种新型大国关系应该以尊重为前提、以合作为途径、以共赢为目标。这不仅是世界和平与发展的大势使然，也是中美各界人士和国际社会的共同期盼。
    40多年前，两国老一辈领导人高瞻远瞩，在极其困难的条件下重新打开了中美关系的大门。在21世纪的今天，在世界面临众多问题和挑战的背景下，中美双方更要有大智大勇，更要善于求同存异，从而筑就一条前无古人、后启来者的新型大国关系之路。
    亚太是中美利益交织最密集、互动最频繁的地区。中方欢迎美国在亚太地区发挥建设性作用，同时美方也应尊重中方的利益和关切。亚太事务应该由地区国家商量着办。我们希望美方同中方一道，努力增进两国在亚太地区的对话合作，携手促进亚太的和平、稳定与繁荣。
    日本《朝日新闻》记者：中日在钓鱼岛问题上对峙已经持续半年之久，两国关系至今没有改善。两国有没有可能协商制定一些规则，避免两国船只和飞机在钓鱼岛海域对峙等突发事件发生？为改善两国关系，有没有更好的解决办法？
    杨洁篪：钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国领土。钓鱼岛问题的根源是日本对中国领土的非法窃取和占据。目前的局面是日方一手造成的。日方的所作所为严重侵犯中国领土主权，是对二战胜利成果和战后国际秩序的挑战，严重损害中日关系，也损害了本地区的稳定。
    中方采取的坚定措施，显示了中国政府和人民维护国家领土主权的坚强意志和决心。日方应正视现实，以实际行动纠正错误，同中方一道，通过对话磋商妥善处理和解决有关问题，防止事态升级失控。
    正确认识和对待历史是发展中日关系的重要基础。日本军国主义发动的侵略战争给包括中国在内的亚洲受害国人民带来了深重灾难。事实反复证明，只有尊重历史才能赢得未来；日本只有正视和深刻反省历史，才能搞好同亚洲邻国的关系。
    中日发展长期健康稳定的关系符合两国和两国人民的根本利益。中方愿在中日四个政治文件确定的原则和精神基础上继续发展中日战略互惠关系。我们敦促日方为改善中日关系作出实实在在的努力，为本地区的和平、稳定和发展发挥积极、负责任的作用。
    《人民日报》记者：中国一直重视与发展中国家的互利共赢。新形势下，中国打算如何发展同非洲和拉美等发展中国家的合作？
    杨洁篪：近年来中非新型战略伙伴关系快速发展。现阶段中非双方正积极落实去年召开的中非合作论坛第五届部长级会议各项后续行动，特别是努力推进在投融资、援助、非洲一体化、民间交往、非洲和平与安全等重点领域的合作。
    非洲人民期盼国家稳定发展，期待非洲团结自强，希望国际秩序公正合理。中非关系的发展契合了非洲人民的愿望。上个月非盟委员会主席祖马女士访华时向中方表示，中非合作的发展是非洲经济在国际金融危机背景下依然保持较快增长的重要原因。同时，非洲国家高度赞赏中国在国际和地区事务中发挥的建设性作用。
    正如非洲朋友们所说，如果你想走得快，一个人走，如果你想走得远，一群人走。当前，各国对非合作都在向前发展，中方对此表示欢迎。我们同时希望各方客观看待中非合作，尊重非洲自主选择发展伙伴的权利，在对非合作中多一些交流互鉴，少一些猜忌指责，共同促进非洲的和平、稳定与发展。
    中方致力于同拉美和加勒比国家建立和发展平等互利、共同发展的全面合作伙伴关系，促进中国同拉共体等地区组织的整体合作，推动成立中拉合作论坛。
    韩联社记者：2月12日，朝鲜进行了第三次核试验，联合国安理会日前通过了有关对朝制裁的决议。在这个形势下，国际社会正关注中国的态度。请问中方是否会在强调半岛无核化的同时采取其他外交政策，进而阻止朝鲜的第四、第五次核试验？
    杨洁篪：朝鲜进行第三次核试验，半岛局势再次紧张，这是我们不愿看到的。安理会第2094号决议表明了国际社会反对朝鲜核试验的立场，同时承诺通过对话与谈判的和平方式解决朝鲜半岛核问题，重申支持并呼吁重启六方会谈。
    中方始终认为，制裁不是安理会行动的目的，也不是解决有关问题的根本办法。只有标本兼治，通过对话协商全面均衡解决各方关切，才是解决问题的唯一正确途径。妥善处理朝鲜半岛核问题，维护半岛和平稳定，避免半岛生乱生战，符合有关各方共同利益，也是各方肩负的共同责任。
    我们呼吁有关各方以大局为重，保持冷静克制，不要再采取导致局势紧张恶化的行动。希望各方多做有利于推动局势缓和的事，坚持接触对话，培育互信，共同寻找实现半岛无核化、实现半岛和东北亚长治久安的办法。中方愿与有关各方及国际社会一道继续为此做出不懈努力。
    香港卫视记者：近来中国同一些邻国之间的争议问题不时升温。您如何看待中国的周边形势？中国奉行怎样的周边外交政策？
    杨洁篪：我小时候喜欢下棋，围棋、象棋都学过，所以从那时候我就知道下棋要胸有大局。看形势，要看大局、看主流、看长远。当前，树欲静而风不止，中国周边环境中复杂因素较前增多了。但综观全局，中国周边形势基本稳定，中国与周边国家关系继续取得进展。
    政治上，中国同周边绝大多数国家建立了不同类型的战略伙伴关系，高层互访频繁，去年就达100多起。我想，今后达到200起、300起也不会令人吃惊。邻居要多走动，越走动越亲近。
    经贸上，去年，中国与周边国家贸易额达1.2万亿美元，超过中国与欧、美的贸易之和。我搞外交几十年了，以前想都没想到我们同周边国家的贸易额能够达到我们同欧洲、美国贸易的总和，将来可能还要再加上同几个国家的贸易额才能相当于中国和周边国家贸易的总和。同时，在国际金融危机的背景下，中国对亚洲经济增长贡献率超过50%。
    人文交流上，去年中国同周边国家人员交流达3500多万人次。亚洲国家在华留学生人数达17万人。中国同多个周边国家成功互办友好年、青年交流等活动。
    区域合作上，中国与东盟建成世界上最大的发展中国家自贸区，上海合作组织制定首个中长期发展战略规划，中日韩自贸区谈判、区域全面经济伙伴关系（RCEP）谈判均已正式启动。
    关于中国同一些邻国的领土争议，中国维护领土主权和合法权益的决心是坚定的，通过谈判协商妥善解决争议、维护地区和平稳定的意愿也是真诚的。
    俗话说，“邻居好，无价宝”。中方将坚持与邻为善、以邻为伴，坚持睦邻惠邻。
    亚洲人是聪明的，不比别人差。许多周边国家看得清自己国家、自己地区根本利益之所在，认为同中国的合作很务实，互惠互利。进一步开拓合作，共同营造稳定、繁荣的地区环境是中国和广大周边国家的共同愿望。
    下个月将在中国海南举行博鳌亚洲论坛2013年年会，中国领导人将亲自出席年会，届时将有来自亚太地区及其他地区的多位外国元首、政府首脑等领导人、国际组织负责人和各国各界朋友来华与会，会议规格和规模将超过以往历届年会。这将成为一次促进亚洲和世界共同发展的盛会。
    卡塔尔半岛电视台记者：现在叙利亚局势持续动荡两年多了，一些人认为巴沙尔政权是危机持续的原因，一些人认为叙利亚反对派也有责任，您怎么看待双方的冲突和前景，解决叙利亚问题的出路何在？阿拉伯世界已进入一个新的发展阶段，一些国家出现了新的政治力量，中方将如何与他们打交道？
    杨洁篪：叙利亚危机已经持续两年多，人民仍在遭受流血和苦难，我们对此深感痛心和忧虑。目前国际社会越来越认识到，军事手段不可取，对话谈判才是正确出路。
    既然武力解决不了问题，大家为什么不坐下来谈呢？既然叙利亚问题“行动小组”日内瓦外长会议公报已就政治解决达成一致，大家为什么不实实在在地去推动落实呢？
    在叙利亚问题上，中方心中装的是地区和平、稳定大业和叙利亚人民的根本利益。诚如阿拉伯谚语所说：“实际行动证实了的语言是最好的语言。”我们尊重叙利亚人民的意愿和选择，不庇护任何人。任何解决方案，只要叙利亚有关各方能够接受，我们都会尊重和支持。我们与叙政府和反对派都保持接触，目的就是劝和促谈。中方支持卜拉希米联合特别代表的斡旋工作，支持阿盟及有关地区国家为政治解决叙问题所作努力，及时向叙提供人道主义援助，今后还会继续提供。
    尽管西亚北非地区一些国家政局发生了大变化，但变的是政局，不变的是中国同这些国家的友谊。中国同阿拉伯国家关系实现了变中有进。中方理解和尊重地区国家人民的变革愿望和诉求，支持地区国家自主探索发展道路，愿同地区国家加强治国理政经验交流，将继续向有关国家提供力所能及的经济、技术和人道主义帮助。相信未来中阿关系还将持续不断向前发展。
    《中国日报》记者：最近一些西方媒体称其电脑网络遭到源自中国的黑客攻击，并且影射有政府和军方背景，您对此有何评论？
    杨洁篪：最近，有关黑客攻击的报道很多，其中不少都拿中国说事，看起来挺抓眼球，实际上经不起推敲。
    事实上，中国在网络安全方面是弱势群体，也是遭受网络攻击最严重的国家之一。中国政府反对黑客攻击活动，已制订相关法律明确禁止和打击。黑的就是黑的，白的就是白的。出于政治意图，编造和拼凑耸人听闻的故事，抹黑不了别人，也洗白不了自己。
    各国在网络空间是一个你中有我、我中有你的“命运共同体”。网络空间需要的不是战争，而是规则和合作。我们反对把网络空间变成新的战场，把网络作为干涉别国内政的新工具。中方一直倡导构建一个和平、安全、开放、合作的网络空间，主张在联合国框架内制定相关国际规则，并提出了具体倡议。希望有关方停止不负责任的攻击和指责，采取切实行动增进各方互信与合作，共同维护网络空间的和平与安全。
    法国《观点》周刊记者：近一段时期，不少欧洲领导人访华时强调欧债危机已经得到控制，中方对欧债危机看法如何？是否愿意去欧洲投资，中方对今后中欧关系发展有何看法？
    杨洁篪：欧洲主权债务危机牵动欧洲形势发展，也牵动世界经济复苏。中国一贯坚定支持欧洲应对债务危机的努力，希望并相信欧洲能够转危为机，实现新的发展。我们对欧洲的未来有信心。
    中欧关系是当今世界最重要的双边关系之一。今年是中国和欧盟建立全面战略伙伴关系十周年，双方将举行第十六次领导人会晤，重点推进中欧中长期合作的框架机制建设，加强相互贸易与投资，推动城镇化、新能源、科技创新、绿色发展等领域合作，打造新的合作增长点。
    中欧关系也面临一些问题，欧盟对华光伏产品发起“双反”调查就是其中一例。中方坚决反对任何形式的保护主义。我们希望欧方通过对话协商妥善解决有关问题。
    中国国际广播电台记者：近年来，外交部设立了领事保护中心，加强了海外领保工作。与此同时，中国公民和机构面临的海外风险不断上升。请问，中国政府将如何更好地维护海外中国公民和法人的合法权益？
    杨洁篪：当前，中国公民和企业“走出去”步伐明显加快，数量大幅增长。
    2012年中国内地居民出境人数达到8318万人次，境外中资企业约有2万多家。外交部和驻外使领馆平均每天处理的领保案件近百起。
    近年来，在中央统一领导下，在有关部门和地方密切配合下，我们及时、妥善处置涉及在海外的中国公民和机构的各类领保与协助案件数十万起，组织实施涉及数万海外同胞的重大撤离行动，切实维护公民和法人海外合法权益，努力确保我国公民“高高兴兴出国去，平平安安回家来”。
    今后，我们要进一步做好为海外中国公民和法人提供高质量领事服务这项利民、惠民工程。
    凤凰卫视记者：杨部长，借此机会，我想问您一个个人方面的问题，据我们了解，您担任外长的时间将近六年，在外长这个位置上，您最深的感受和体会是什么？
    杨洁篪：6年的时间过得真快。这些年来，在我国进入全面建成小康社会的重要阶段，我和我的同事们有幸在中央的领导下，参与了这一时期的外交工作，大家都十分珍惜这一宝贵机会。
    无论是外交部的同志，还是驻外使领馆的同志，都在各自的岗位上为外交事业的发展、为全面建成小康社会、为世界的和平与发展，恪尽职守，努力多做贡献。坚定维护国家利益，使命光荣，任务艰巨。我也始终坚持在工作中学习，在学习中工作，努力完成好党和人民交付的职责。我感到要学的东西越来越多。
    我为能够在这一过程中见证祖国的发展强大和国际地位的不断提高而备感自豪。我感到特别高兴的是，我们同各国的关系在不断发展，我们在世界上的友人越来越多。
    借此机会，我也要感谢广大媒体和记者朋友对我们工作的理解、支持和帮助。
    放眼全球，中国的发展和时代的大潮相伴而行，滚滚向前，势不可挡。
    我相信，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，我国外交工作一定能够不断迈上新台阶，进一步开创新局面。
    谢谢大家。
    记者会历时1小时35分钟，500多名中外记者参加。
〖-ZW/正文〗
