〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军事经济活动沐浴在阳光下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军队人大代表、解放军审计署审计长李清和〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031000701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    嘉 宾：军队人大代表、解放军审计署审计长 李清和
    主持人：本报记者 马越舟
    地 点：京西宾馆
    今天下午，军队人大代表、解放军审计署审计长李清和走进本报两会会客厅。在将近一个小时的访谈中，记者与李清和代表从军队审计工作的历史、现状、成就和改革等方面进行了深入交流。
    李清和介绍说，为维护军事经济安全、规范军事经济秩序、提高军事资源效益、促进反腐倡廉建设，军队审计改革创新正在逐步深入，经济监督将更有力。
    记者：欢迎您，李代表。这几天开会的总体感受如何？
    李清和：新风扑面！温总理所作的政府工作报告催人奋进，代表审议直奔主题，讲真话、讲短话，参政议政的水平越来越高。
    记者：李代表，您从事的是审计工作。说到审计，很多人既熟悉又陌生。能否请您简单介绍一下我军审计工作的基本情况。
    李清和：我军审计工作始于建军初期。早在1934年2月，中华苏维埃共和国中央政府就设立了审计委员会，我军第一部《审计条例》就是毛泽东主席签署的。经过这么多年的发展，目前我军实行解放军审计署、军区和军兵种审计局、副大军区和军级单位审计处三级审计体制。军事资源保障到哪里，审计就跟进到哪里；经济权力行使到哪里，审计就延伸到哪里。
    记者：看来，军队审计工作责任重大，任务繁重。李代表，请您简要介绍一下近年来军队审计战线取得的成绩。
    李清和：军队审计工作始终坚持监督与服务并重、预防与揭露并举，认真履行各项职责。2009年以来，共审计单位和项目近九万个，审计团以上领导干部七千余名，审减地方企业对部队不合理收费192亿元。有一次，我们对某工程的单项审计一次就审减高估冒算等不合理收费3000多万元人民币，有力地维护了军队经济秩序。这几年，审计监督的成效、质量明显提升，审计工作理念不断创新，《军队审计程序规定》《军队审计质量管理规定》等一系列适应形势发展的规章制度接连出台，涌现出了汪锡广、陈玉晋等一大批享誉全国的审计战线先进典型。
    记者：最近，经习主席批准，四总部联合印发《厉行节约严格经费管理的规定》，出台了严格经费分配与审批、控制非急需基建投资等17条具体规定要求，将经费投向投量向能打仗、打胜仗聚焦。为落实这个规定，军队审计部门有哪些具体部署与举措？
    李清和：应该说，强化监督功能，防止军费流失浪费，这是军队审计部门的一项长期任务。最近四总部联合印发的有关规定，对于预防铺张浪费起到了立竿见影的作用。为监督规定落实，我们从今年起将经费的“源头审计”继续推向深入，组织开展对团以上单位的预算安排和预算执行进行审计，将不合理支出消灭在萌芽状态。同时，我们今年将重点对工程项目审批、装备经费与科研经费使用管理、领导干部住房用车和公务接待经费展开重点督查，揭露经济违规违法行为，还将完善重大财经事项监督机制，直接参与决策、审批过程，防患于未然，对于审出的违法违规现象严格依法处理，该移交司法部门的坚决移交，监督经费投向投量向能打仗、打胜仗聚焦靠拢。
    记者：温总理在政府工作报告中提出不断把改革引向深入。请问军队审计工作下一步将如何改革创新？
    李清和：审计工作任重道远，永无止境。下一步，我们将进一步创新审计理念，牢记监督是审计第一要则，依托信息化手段，着力查找揭露问题，让审计的触角伸向每一笔资金的流动，同时还将健全制度机制，完善审计结果抄报、整改情况通报制度，审计工作中决不放过任何违规违纪问题，不给腐败分子藏身之地。只有军队审计更加扎实有效，才能确保军队经济活动沐浴在阳光下。
    （本报北京3月9日电）
    图片说明：
    图为李清和代表（左）接受记者采访。 本报记者 郑文达摄
〖-ZW/正文〗
