〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营皮影舞十登央视台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉/孟凡利/戎世禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031001201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031001201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军营皮影舞 十登央视台
    ■本报特约记者 李祥辉 通讯员 孟凡利 戎世禄
    早春时节，沈阳军区驻辽西某旅皮影舞蹈队又登台该部文艺晚会。这支曾10次登上中央电视台舞台的士兵业余舞蹈队伍，再次向军营战友们展示了他们特色鲜明的精湛皮影舞蹈技艺，博得喝彩掌声连连。
    2006年央视春晚，唐山市12位老太与24名小丫联袂表演的皮影舞《俏夕阳》，赢得广大电视观众的喜爱，也引起该旅某连士官柳尚青的关注。对于这种民间传统表演艺术形式，柳尚青从小就很着迷，入伍前曾跟家乡的皮影老艺人学过艺，对皮影戏中人物的跑、立、坐、卧、躺、滚、爬、打等动作特点熟稔于胸。
    有一次，柳尚青受命为连队排演文艺节目，当考虑具体表演形式时，他突发灵感：能否利用自己学过皮影戏表演的优长，结合部队的军事训练动作，编排一个军营皮影舞蹈节目？他向连队干部汇报了这个想法，立即得到首肯。很快，柳尚青挑来8名战友组成了军营皮影舞蹈队的最初班底。那段时间，尽管是“摸着石头过河”，完全靠自身力量编排设计动作，但凭其独具军营特色的构思和诙谐有趣的表演，立即受到广大官兵喜爱。
    2008年7月，部队驻地举办迎奥运文艺会演，该旅精选3个节目参赛。而经过淘汰选拔，只有柳尚青带队表演的军营皮影舞《影子奥运》光荣入围，并在驻地会演中给广大观众留下深刻印象。这次演出也让这支军营皮影舞蹈队“火”了起来，引起各方关注。
    对此，该旅政委苏凤文颇多感慨：“事实证明，战士本身擅长的、热衷参与的文化活动，部队就要大力扶持和推广，这也是发展和创新军事文化的一条重要途径。”基于这样的认识，该旅在引导广大官兵努力创新军事文化活动新形式之际，也抽调精干力量充实皮影舞队伍，拿出专项资金购置服装道具，安排柳尚青专赴河北省唐山市向皮影舞《俏夕阳》发起人王军霞取经学艺，回来后对军营皮影舞的表演作进一步的提高打磨。
    柳尚青不负众望，这支从当初只有8人发展到后来有近百人参加的军营皮影舞蹈队，不仅推出了颇具军营特色的《俏夕阳》《庆功酒》《寿婆婆》等系列精品节目，还从驻地省市的大型文艺晚会一路演到了中央电视台。
    他们不仅在央视 “星光大道”“军旅文化大视野”“和平年代新春秀”“军营大拜年・元宵晚会”中有精彩表演，2012年12月，队长柳尚青还应邀参加了央视由李咏主持的《向幸福出发》节目，与唐山市“俏夕阳”皮影舞蹈队共同表演了舞蹈《最炫民族风》，为军营皮影舞蹈队再续佳话。
    柳尚青（左二）在央视“星光大道”节目与主持人毕福剑（右一）现场交流。
    作者提供
    士兵演绎军营版的皮影舞《俏夕阳》。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
