〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼发展找问题想办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 罗 铮
    “我们来开会，就是要着眼发展找问题、想办法。”
    在今天下午分组审议全国人大常委会工作报告时，军队人大代表、南海舰队政治部主任王华勇的这句话，生动表述了代表的责任，得到在场所有人的赞许。
    中国特色社会主义法律体系已如期形成。5年来，全国人大及其常委会共审议法律、法律解释和有关法律问题的决定草案93件，通过86件；全国人大常委会共听取和审议“一府两院”的70个报告，组织21次执法检查；共办理代表议案2541件，代表建议37527件，代表对建议办理满意度超过90%……
    谈起过去5年全国人大的工作，军队人大代表们纷纷给予肯定。王华勇代表说，报告内容丰富、文风朴实，充分体现了全国人大及其常委会工作的重点和亮点，特别是中国特色社会主义法律体系如期形成，为依法治国奠定了基础。
    从九届全国人大任期届满时的“初步形成”，到十届全国人大任期届满时的 “基本形成”，再到十一届全国人大任期内如期形成中国特色社会主义法律体系，我国立法实现了历史性跨越。
    军队人大代表、武警部队副司令员薛国强说：“要出台一部法律太难了，要做大量的工作，从立法工作的角度说，我觉得这届人大交出了一份出色的成绩单。”
    军队人大代表、海军政治部副主任李斌说，现在有法可依的问题解决了，下一步应重点解决有法必依、执法必严和违法必究的问题，一定要依法办事，严惩违法者。
    “今后，全国人大要加快建立健全监督的工作制度，进一步强化对‘一府两院’的监督。”军队人大代表、武警部队副司令员戴洪生说，就行使监督职能而言，人大的工作还需要改进。
    “我们要联系实际审议报告。”一位军队人大代表说，做好人大的工作，代表必须充分发挥自身作用，行使自己的权力。
    对此，军队人大代表、南京军区副政委兼海军东海舰队政委丁海春深有同感。他说，我们应该加强对军队人大代表的培训，让代表们清楚自己的职责义务。同时，闭会期间也要为代表们开展调研创造条件。
    丁海春代表说，为了代表们更好地履职尽责，有关部门也应该多向代表们通报情况，建立相关机制，帮助他们开展调研。“没有知情权，哪来话语权？”
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
