〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自第二炮兵的人大代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民融合是一场变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能打仗、打胜仗，打的是硬实力，需要军民合炉铸就“铁拳头”。
    军队人大代表、第二炮兵装备部部长张军祥接受记者采访时说：“随着我军使命任务的拓展，走开军民融合式发展道路，必须在提高质量效益上下功夫。”
    “军民融合，最终要求的是一场变革。”张军祥说，这种变革，不仅表现在完善融合机制、丰富融合形式、拓展融合范围、提高融合层次上，更重要的衡量指标，是质量效益的跃升。
    此次参会，张军祥代表提交了两份建议：一份是“进一步加强顶层设计和战略统筹，整体提升武器装备体系建设质量效益”，另一份是“加速推进军民融合的武器装备科研体系建设”。题目看上去很大，具体举措却很实。
    比如，提高军民产品标准的通用化水平。据张军祥代表介绍，现代军事装备技术的军民通用率要求达到80%以上。按照这个指标，我们还有不小的差距。当务之急，就是打破技术壁垒，建立国家标准和军用标准、行业标准互补的标准体系，加紧实施军民通用化工程。
    再比如，构建完整高效的军民高端技术转化链。他告诉记者，目前，我国高端技术领域存在着军转民力度不够、民转军制度缺失等问题。为此，他提出的解决办法是，以战略性新兴产业作为突破口，将有实力的军地院校、企业和科研院所整合起来，实现优质科技资源的合理配置和高效利用。
    “军民融合，是有重点的融合。”张军祥建议，要统合投向与投量，区分轻重缓急，围绕提高核心战斗力和核心竞争力，集中力量办大事。
    此外，还要坚持“优势发展”，充分发挥各军兵种基础优势，鼓励优势领域率先突破，实现有限资源的合理分配。
    “在这个问题上，我们要有大局观念、长远眼光，把好钢用在刀刃上，决不能老盯着自己的‘一亩三分地’。”张军祥说。
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
