〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉族连队的维吾尔族文体委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱德华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “再来一个要不要？”“要！”
    3月3日，在掌声四起的新疆伊犁军分区某部拉歌赛上，步兵1连以绝对优势再揽桂冠，兴奋中的该连官兵将他们的指挥高高抛起，他就是这个汉族连队唯一的维吾尔族战士――文体委员夏甫克提・帕尔哈提。
    说起夏甫克提，指导员吴高飞喜不自禁。他介绍，2011年春新兵下连时，其他少数民族新战士都去了民族4连。唯有他，想挑战一下自我适应能力，主动要求到步兵1连。果然不出所料，长期生活在维吾尔语言环境中的夏甫克提一到连队就懵了，汉语听不太懂，汉字也不会写，与大家的交流产生了困难。
    为此，拥有文学硕士学位的指导员吴高飞和大学生文书苏杭成了他的老师。他们帮助他制定了学习计划，从识别基础汉字和日常会话开始，同时辅之以读报、看电视新闻等方式，循序渐进地学习汉语，并要求他和考军校的战友一起，每晚在连队学习室里加班识汉字、写日记。平常，则鼓励他用汉语给连队战友写信和登台演讲。没想到，聪明而刻苦的夏甫克提汉语水平提高很快，仅仅半年时间，他就能与大家进行基本的语言交流。他还发挥会弹吉他的特长，自编了很多“顺口溜小唱”，并把一些维吾尔族歌曲翻译成汉语演唱。很快，他在连队组织的演讲比赛中一举夺魁。不久，他又在连队卡拉OK比赛中以一曲《卓玛》夺得冠军。
    看到夏甫克提身上不断展示出的文体特长，他入伍第二年就被选为连队团支部文体委员，同时担任连队文书。
    被选为文体委员的夏甫克提不负众望，他建议连队因地制宜开展兵味浓郁的“山沟特色文化”活动，倡导连队与驻地群艺馆和艺术院校结成“双拥”对子，邀请专家来连队传授技艺，组织官兵开展“学说驻地民族语、学唱驻地民歌、学跳驻地舞蹈、学用驻地乐器”的文化活动，成立了锣鼓队、篮球队、舞蹈队、说唱队，书画创作组、影视评论组、新闻报道组、摄影组等文体队伍。如今，步兵1连90%的官兵学会了麦西来甫等民族特色舞蹈，100%的官兵会简单的民族语交流。每年的春节、元旦、国庆等重大节日，连队都要与驻地单位举办军民联欢晚会。
    作为文体委员，在连队党支部的支持下，夏甫克提积极引进了维吾尔族摔跤以及单人颈部、腰部拔河等民族体育活动形式。这些趣味性很强的体育竞技项目很受官兵欢迎，大家的参训体能也节节攀升。连队战友高兴地称赞，有夏甫克提当文体委员，连队文体活动干啥火啥，真是带劲！
    2012年底，夏甫克提以出色工作成绩被转录为中士士官，依旧担任连队文体委员和文书。
〖-ZW/正文〗
