〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走好人生这盘棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖金萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要有“仕”的忠诚。“仕”者忠诚保“帅”，时刻不离左右，勇于牺牲自我。人生一世，信仰是我们前行的动力和信心，作为社会的一分子，信仰需要用生命去维护、事业需要用忠诚去担当。有 “仕”的忠诚，就能时刻保持牺牲奉献的精神，具有敢于较真碰硬的品质，为了国家和人民的利益可以舍弃小我，总之，有了“仕”的忠诚，就能有 “仕”一般的担当。
    要有“卒”的勇气。“卒”，微不足道，毫不起眼，布阵时摆在最前，离“帅”最远，地位最低，但“卒”有一种其他棋子所不具备的精神与内涵，那就是只能前进不能后退。人就应该像“卒”一样，有一种执著、坚定和一往无前的精神，有一种干事业滴水穿石、不达目标誓不罢休的拼搏进取精神。“卒”永远不知道什么是退缩，什么是畏惧，选定了目标就脚踏实地，一往无前，一步一个脚印，一步一个冲锋，哪怕前进的路上布满荆棘和泥泞。
    要有“车”的闯劲。棋盘之中，唯有“车”最为洒脱，横冲直撞，左右皆行、前后均可，给人以无穷的冲劲和活力。要走好人生路，最不能缺的就是闯劲，闯劲代表一种敢为天下先的魄力，代表一种火山喷发般的活力，代表一种大气磅R的魅力，保持“车”的活力和闯劲，要像“车”一样，敢闯、敢冲，即使遭遇失败、遇到挫折也能自强自立。
    杜绝 “马后炮”。 “马后炮”，事后才采取措施，但已无济于事。人生不能彩排、生命不能预演。要走好人生这盘棋，就必须杜绝“马后炮”，为人处世要有预见性。“预则立，不预则废”。人生之棋不能想怎么走就怎么走，下子之前要三思，做到准确预见、科学筹划、精确实施，这样才能避免“马后炮”的遗憾。
    不走“别脚马”。下棋有棋规，“别脚马”是不允许向前跳的。生活也一样，有着一定的规律和原则，这些规律和原则是做人应该遵守的基本准则。但有的人偏偏违背这些准则，偏要走“别脚马”，明知不可为而为之，明知不对却偏要坚持，到头来可能头破血流。其实，人生道路上不可能一帆风顺，有时难免会出现“别脚马”。出现“别脚马”时，并不一定就是死棋，换一种思维，东西南北千条道，左右亦可，实在不行，后退便是，“有时后退也是向前”，说的就是这个理。
〖-ZW/正文〗
