〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师改变考核方式引导训练贴近实战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜看考场如战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/朱小虎/矫凡俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031000202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 朱小虎 矫凡俊
    构工宿营，官兵先住7昼夜
    2月末，沈阳军区某师冬训进入尾声，各项考核紧锣密鼓展开。
    记者走进某团野营构工考核现场发现，以往考评人员风风火火穿梭在工事里现场打分的场面不见了，官兵们在工事内安然居住，场面显得颇为冷清。
    “过去考核工事构筑，习惯对长、宽、深进行丈量，看是否挖到位了。”师领导告诉记者，其实尺寸达标只是基本标准，能否防寒保暖才是关键。为此，师里专门规定：今年构工考核，要求部队先在工事内住7昼夜。
    记者在现场看到，某连最大的雪洞第一个被淘汰。“里面倒是宽敞，但一晚上被冻醒4次。”刚住一晚，官兵们就搬了出来。
    “进出口狭窄弯曲，不利于人员装备快速进出；土质松软，扛不住炮火轰击”……面对考评组的评判，官兵们感慨地说：用实战标准考量，这些工事被判不合格一点儿也不冤。
    伪装隐蔽，请来蓝方当评判
    驱车穿行在某团伪装地域，让记者没想到的是，考官不是师团机关的参谋，而是与之对抗的蓝方。
    “伪装隐蔽好不好，躲过蓝方的侦察才算数。”说话间，师侦察科科长缪卫星一挥手，一队臂缠蓝色袖标的官兵从他身后闪入雪野。顷刻间，红外成像仪、电磁侦测仪……各种高科技侦察仪器轮番对伪装阵地进行侦测。
    “正前方地下有热源，有人员活动。”“右前方山脚处有电磁信号，判断为指挥所”……蓝方热成像仪屏幕上，一个火炉形状的影像煞是扎眼，一旁的电磁侦测仪发出“嘟嘟”响声。
    缪科长告诉记者，以往部队组织伪装考核习惯用肉眼评判，今年他们专门邀请蓝方侦测分队来对抗，目的就是让官兵用打仗的眼光衡量伪装效果。
    对抗几个回合下来，目标暴露率已大幅下降。
    战术对抗，“活”到最后才算赢
    一段崎岖的积雪山路上，部队5次变换攻击队形，3次呼叫上级火力支援……清晨，某团战术对抗考核现场如战场。
    记者看到，身披激光模拟交战系统的某步兵分队刚发动攻击，就遭到蓝方火力拦阻，经过一个多小时的厮杀才突出重围。
    考核组坦言：以往战术考核一般关注部队队形变换、官兵跑位和间距、冲锋时间长短等直观表象。如今，他们要求：所有战术考核一律使用激光模拟交战系统，官兵“活”着走下战场才算赢。
    记者看到，官兵不再关注简单的队形变换、冲锋时间等问题，而将注意力集中到如何提高技战术融合、以最小代价换取最大胜利上来。
    下图：步坦协同 杨再新摄
〖-ZW/正文〗
