〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味时代风当好“知兵人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗 平
    ◆善于从利益动因上分析官兵的思想变化，集中教育与个别疏导结合，给“老传统”穿上符合年轻官兵口味的新“马甲”，才能准确把握思想工作的时代特征
    经常性思想工作具有显著的时代特征。新形势下，受“四个多样化”影响，青年官兵的思想观念、价值取向、行为方式等都发生了深刻变化，积极着眼时代发展新趋势和官兵思想新特点，主动作为，深入探索，才能准确把握新形势下经常性思想工作特点规律，增强工作的实效。
    个性鲜明是当代青年官兵最显著的时代标签，许多青年官兵喜欢追求个性与众不同。有效开展经常性思想工作，就要积极适应青年官兵的个性特点，把集中教育与个别疏导结合起来。一方面，充分发挥课堂教育的主阵地、主渠道作用，理直气壮地讲好大道理、唱好主旋律，帮助青年官兵树立正确的人生观价值观；另一方面，把握不同年龄段、兵龄段和不同时期官兵的思想工作重点，区分层次、内容、方法做好针对性工作。尤其是要突出青年官兵的个体差异性，根据家庭背景、社会经历、兴趣爱好等，瞄准个性特点对症下药，做到因人施教，“一把钥匙开一把锁”。
    当前，我国社会开放包容程度日益提高，在新世纪成长起来的青年官兵深深烙上了信息时代的烙印，对科技手段、电子产品依赖性普遍较高，乐于通过新媒介新模式进行学习交流。尺有所短，寸有所长，“尺寸”互补才能效益倍增。所以，新形势下做好经常性思想工作，既要用好传统方法，使老传统焕发新活力；又要紧跟时代步伐，深入挖掘新媒体的功用。对诸如个别谈心、结对帮教、寓教于乐、随机教育、典型示范、军地共育等实践证明行之有效的传统方法手段，必须继承和发扬；除此之外，许多现代化科技手段也可以为我所用，比如建好用好部队政工网、局域网和军营网吧，通过拓宽渠道，让官兵的意见有地方提，计策有地方献，心声有地方诉。
    坚持解决思想问题与解决实际问题相结合。这既是开展经常性思想工作的重要方法，也是必须遵循的一条重要原则。新形势下，各种利益矛盾和实际问题引起的思想问题比以往更加突出和尖锐，青年官兵成才、进步、解困的愿望极其迫切。部队管理者要善于从利益动因上分析官兵的思想变化，在搞好教育引导的同时，积极主动地尽可能帮助基层官兵解决实际困难和问题，努力实现、维护和保障好官兵的切身利益。只有想方设法多为官兵办实事、做好事、解难事，解除他们的后顾之忧，才能进一步增强经常性思想工作的说服力和感召力，激发官兵的工作热情，共同推动部队建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
