〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部提拔先过“资格考试”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄宝稳/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■狄宝稳 本报特约记者 胡春雷
    近日，南京军区某工程维护团苏尧森等6名排长在顺利通过“资格考试”后，得以提拔使用。团政委肖卫平介绍，他们通过对预选干部进行“资格考试”，提高了党员干部的素质。
    该团将党员干部考核内容划分为共同科目、综合能力、专业水平3个测试项目，依据条令条例规定将干部必备素质逐一细化量化，融入共同科目和综合能力测试。结合不同类别干部特点，分别列出各自必备专业能力和考核内容。在实施中，团党委严格落实命题、组考、阅卷等各个环节，明确规定“一次不通过考核不提拔、二次不通过取消提拔资格”，以提高党员干部强素质长本领的积极性主动性。
    记者了解到，苏尧森是政治干部预选对象，他参加的专业水平测试涵盖了军队政工学、教育学、心理学和法学等多门学科，既有笔试也有难题处理、随机授课、现场答辩等能力测试。各科目达标标准有明确规定，如规定“能灵活运用《思想政治教育大纲》开展政治教育”；各科目所占分值也一目了然，如“心理学占总分15%”。
    去年以来，这个团有48名党员干部参加“资格考试”，有7人因考试不合格未得到提拔。
〖-ZW/正文〗
