〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善讲短话是能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京剧《铡美案》中，包拯查明案情真相、欲铡陈世美时，由于皇亲国戚的横加阻挠，萌生怵意犹豫不决，迟迟不肯行刑。这时，秦香莲说道：“都说你是包青天，原来你也官官相护有牵连”。这一句话，重如千钧，直击痛处，顷刻间激起包拯胸中的正义之火，他脱下乌纱帽，矢志宁可不为官，也要伸张正义，终将陈世美就地正法，演绎了一个刚直不阿、秉公执法、为民做主的一代清官形象。
    往事越千年。尽管铡美案的故事已走进历史的天空，成为现代的屏上戏，今人的口中谈，但秦香莲那句经典话及其产生的效应却令我们难以忘怀。话不在长在于精，言不在多在管用。只要说到要害处，即便是一句话，也能达到一言值千金的目的。在改进作风方面，党的十八大以来，党中央出台的八项规定和军委的十项规定都强调提高会议实效，开短会，讲短话，力戒空话、套话。这既是规范会风、文风的新要求，也是提升能力素质、改进工作作风的新举措，我们必须从严从速贯彻执行好这些规定，切实把讲短话、开短会落实到工作中，付诸到行动上。
    讲短话有助于提升素质。孔子曰：“辞达而已矣”。讲短话是一种能力，它是深刻的思想与精炼的语言有机结合的产物。我们部署一项任务、搞一个教育或作一番动员，应该努力做到言简意赅、简明扼要、开门见山、一语中的。这就要求我们平素要加强学习与积累，胸中有丘壑，一语现全局。同时，要讲究语言技巧，注重讲话的条理性、逻辑性和针对性，话前有准备，话中现思考，把握好哪些该说、哪些不该说，通过去粗取精，去繁就简，达到言短而意长、话半而功倍的效果。
    讲短话有助于促进工作。事以简为上，话以简为贵。当前，部队建设任务越来越重，需要我们做的事情很多，如果每天把宝贵时间耗在无休止的会议和冗长的废话之中，势必会浪费许多大好时光，耽误许多该干的事情。军队是要打仗的，坐而论道，喋喋不休，平时会耽误工作，战时则贻误战机。因此，军队更应强调讲短话、开短会，更应注重提高工作效率。只有做到意到言止，真正从长篇大论中解脱出来，才能把有限的时间利用好，投入更多的精力抓训练，不断磨砺打赢的硬功。
    讲短话有助于联系群众。鲁迅先生说：浪费他人时间等于图财害命。那么浪费自己时间等于慢性自杀。有的领导干部以为讲短话不足以显示权威和水平，热衷于逢会必讲，逢讲必长，使台下群众听得心烦意乱、怨声不已。因此，养成讲短话、开短会的好习惯、好作风，既是节省个人时间的好方法，也是尊重听众、珍惜他人时间的好举措，不仅可以提高在群众中的威信，也可拉近与群众的距离，更有助于密切干群关系，团结带领群众把党的事业不断向前推进。
〖-ZW/正文〗
