〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让法律充满生命力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗听会观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国无法不立。
    “如期形成并不断完善中国特色社会主义法律体系”，作为十一届全国人大5年来的突出成绩，被写进了全国人大常委会工作报告。这无疑是我国社会主义民主法制建设史上的重要里程碑。
    法律的生命力在于实施。再好的法规如果落不到实处也等于零。天下之事，不难于立法，而难于法之必行。今天，法规制度越来越完备，但为什么违纪违法现象在有些领域并没有相应减少？很多代表委员认为，之所以出现这些现象，根源在于有法不依、执法不严、违法不究。
    400多年前，莎士比亚在他创作的喜剧《一报还一报》中讲过这样一句话：“我们不能把法律当作吓鸟用的稻草人，让它安然不动地矗立在那边，鸟儿们见惯以后，会在它顶上栖息而不再对它害怕。”
    如果法律法规真的变成了中看不中用的“稻草人”，那么，还有没有人信法守法？还有谁一旦“摊上大事了”，会指望法律的援手？
    “法律不被信仰，则形同虚设。”相比立法，执法更直接关系到公民对法律的感受。人们更多的时候，是通过一个个具体的执法行为、一件件具体的案件来感受法治文明的。纠正以言代法、以权压法、徇私枉法等现象，才会落实法律所追求的公平正义，人们对法律的尊敬和信仰才会建立。
    法律更有力量，人们对它才更加尊重。党的十八大后，一批贪官的落马，顺应了人民群众对严格执法的期待，显示了我们党从严治党、整顿吏治的决心。那些把法律当成“稻草人”的人，最终会落入恢恢法网。
    早在党的十一届三中全会上，邓小平就指出：“为了保障人民民主，必须加强法制。”如今，中国正向建设社会主义法治国家的更高目标进发。从领导到普通群众，都应该努力推动形成办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的良好法治环境。惟有如此，依法治国的步伐才能越走越有力。
〖-ZW/正文〗
