〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区核减预算89项从源头管住铺张浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申会想/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐3月8日电 申会想、记者孙兴维报道：3月7日，新疆军区对全区部队的年度经费预算核审批复工作全部结束，先后核减部队非军事斗争准备急需项目预算89项。这是他们落实总部关于经费投向投量必须把提高战斗力作为出发点和落脚点要求的具体体现。
    为确保把有限的经费用出效益，新疆军区党委坚持先论证后决策、先预算后花钱，把一切经费开支全部纳入预算管理，明确要求不得安排与部队战斗力生成无关的经费项目，不得安排超标准、超限额、超范围的行政消耗性开支，不得安排发放全军统一规定之外的各类津贴、补贴、奖金、实物等。他们还采取集中审评的办法，先后核减部分单位用于福利、走访等支出项目；核减超标准安排的会议、接待、办公等行政消耗性费用；核减项目经费不实及非急需基建投资、车辆购置费用等，从源头上杜绝铺张浪费。
〖-ZW/正文〗
