〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实际行动彰显共产党人的人格力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘之坦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学党章话修养（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆党的十八大党章修正案增写了各级党员干部要讲党性、重品行、作表率的内容，这是我们党着眼新形势、新任务和党员队伍的实际情况提出的新要求。邓小平同志曾言：“共产党人干事业，一靠真理的力量，二靠人格的力量。”人格折射人性、映照人生，是党员干部立足社会的“软实力”。共产党人越是人格健全、纯洁、高尚，则越有亲和力、凝聚力和感召力，就越能带领群众加速实现“中国梦”
    党的十八大号召全体党员干部“以实际行动彰显共产党人的人格力量”，这既是共产党人保持先进性纯洁性的具体要求和我们党增强感召力凝聚力的内在必然，也是弘扬社会主义核心价值体系、加强社会主义道德修养的现实需要。
    人无贵贱，但人格有高下，故而人格力量也不尽相同。所谓人格力量，是人的性格、气质、能力、品行等方面具有的吸引人的魅力。我们党历来重视党员干部的人格塑造，诚如邓小平同志所言：“共产党人干事业，一靠真理的力量，二靠人格的力量。”过去的革命岁月中，老一辈共产党人正是凭着“砍头不要紧，只要主义真”“牺牲我一个，幸福亿万人”的伟大人格，紧紧地把人民群众团结在自己周围，从而获得了最坚实的群众基础，凝聚起改天换地的巨大力量。社会主义建设和改革开放时期，县委书记的好榜样焦裕禄、党的好干部孔繁森、人民的好公仆郑培民，还有牛玉儒、杨善洲、林俊德……一个个闪光的名字，无不折射着共产党人高尚的人格魅力。
    新的历史条件下， “四个考验”“四种危险”现实而尖锐地摆在全党同志面前，给共产党员人格塑造既注入崭新内涵又带来严峻挑战。实际工作中，一些党员干部说的做的、台上台下、人前人后、对人对己标准不一样。种种不良作风，反映出少数党员干部人格上的缺陷，损害的却是共产党员的整体形象。因此以实际行动彰显共产党人的人格力量，对党员干部而言，是一种政治责任。
    人格问题，说到底是人生观、价值观问题。人格折射人性、映照人生，是我们立足社会的 “软实力”，有什么样的人格就必然造就什么样的人生。共产党人因其 “先锋队”和“先进分子”的身份属性，在人格修养上又有其特殊要求。这个特殊性尤其强调坚定的信仰信念，这是共产党人的政治灵魂、精神支柱；这种信仰信念包括自觉践行党的根本宗旨，真心诚意做人民的 “公仆”，在人与我的摆位面前、公与私的抉择当中、进与退的利益关口，实实在在践行“全心全意为人民服务”的誓言。
    彰显共产党人的人格力量关键在“守格”。作为共产党人，必须守“理想”之格，始终坚定、矢志笃行共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，树立崇高的精神追求；守 “法纪”之格，不闯红灯、不轧黄线、不越雷池，强化自律；守 “道德”之格，始终模范践行社会主义核心价值体系和社会主义荣辱观，坚持德在人先、利在人后，做社会主义道德的示范者、诚信风尚的引领者、公平正义的维护者；守“职责”之格，始终牢记、忠实履行职责使命，以强烈的事业心责任感，在位谋政、在岗尽责；守“形象”之格，在言行举止、对外交往上讲原则，重品行，始终以为民亲民、求实务实、勤政廉政、率先争先的良好形象取信群众、带动群众。
    毛泽东同志说：“一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事。”彰显人格力量不是凭一念之意、一时之举，关键在持之以恒。千里之行，始于足下。人格塑造必须由“知”而 “行”、由 “行”定 “型”。广大党员干部要以踏石留印、抓铁有痕的精神和干劲，踏踏实实、扎扎实实、老老实实强化自身的人格修养，善始善终、善做善成，自觉接受人民的监督，叫响 “看我的” “跟我上”，努力以自身过硬的人格力量带动广大群众为实现“中国梦”添砖加瓦。
〖-ZW/正文〗
