〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化励斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪小录/王秦/于夕红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■倪小录 王 秦 本报特约记者 于夕红
    近年来，第二炮兵驻西北高原某基地官兵一手执掌倚天长剑，一手精心打造富有特色的砺剑文化，为提高部队战斗力进行了积极的实践和探索。
    瞧！演练场上，某旅跨区驻训悄然拉开大幕。当晚，全旅便开通了全军政工网。两天后，政工网又连到了方圆几十公里的每一个班排帐篷；大山深处，执行实弹发射任务某部进抵野战营区后，官兵发现：营区内，自制的导弹模型翘首欲飞；门帘上，“沙场硝烟未散尽，今朝鼓角又争鸣”的标语提神鼓气；车场中，多功能野战文化车与导弹装备车并排列阵。纵观近年来基地执行的重大训练发射任务，长剑昂首处，处处可见军营文化活动蓬勃开展的生动场景。
    对此，基地司令员邱文明感慨地说：“军营文化首先是战斗的文化，是时时刻刻为战斗力服务的文化！”
    夏秋之交，驻训任务最为紧张繁忙之际，基地文化演出队的队员们穿上迷彩、打起背包，前往深山、戈壁、大漠的各个驻训点位巡回演出，为官兵加油助威。
    在基地各个驻训场，常见到这样的场景：夜色中的灯光璀璨处，在由迷彩战车、迷彩军装、迷彩帐篷构成的“野战晚会”“诗歌朗诵会”上，上台演唱、朗诵人员中，既有操作一线的战士，也有保障分队的卫生员；既有技术阵地的技师，也有基层指挥干部。他们都把一腔战斗豪情抒发在歌声与诗句中……
    每两年，基地都要举办“感动基地十大人物”评选活动，各旅团数千名官兵拿起相机、DV和笔，以影像、日记、散文等形式讲述自己和身边的忠于使命、奉献高原的动人故事，单是汇编成册的《高原火箭兵风采录》就有9本。
    近年来，基地组织官兵积极创作旅歌团歌，紧扣单位性质任务特点提炼 “旅魂” “团魂” “营魂” “连魂”“哨魂”，发动官兵把战斗口号刻在营区的山石上，自己动手设计，将石块摆成 “中国版图” “党旗军徽” “战马军刀”等造型和图案。
    “我们是雪域的钢刀，寒光出鞘所向披靡；我们是戈壁的长剑，直刺云天威力无比……”官兵们说，每当听到这首由基地政治部创作的《高原火箭兵之歌》，一种奉献高原砺长剑的使命感、责任感便会油然而生。
〖-ZW/正文〗
