〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逆为与顺慎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈东华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《菜根谭》有言：居逆境中，周身皆针砭药石，砥节砺行而不觉；处顺境中，眼前尽兵刃戈矛，销膏靡骨而不知。这句话告诉我们：逆境如良药，会在不知不觉中磨砺人的品行节操；顺境似刀刃，不经意间消磨人的斗志。这句话启示我们，要正确看待顺境和逆境。
    人生的顺境和逆境是矛盾的两个方面，因人而异，相互转化，但归结起来都是事物的外因，起决定作用的还是人本身这个内因。巴尔扎克说：“世界上的事情永远不是绝对的，结果完全因人而异。”不管是顺境、逆境都是一种境遇，相辅相成，关键在于自己如何把握。把握得好，逆境顺境都是人生宝贵的财富；把握得不好，便都是陷阱。
    逆境容易引起人的警惕，但艰难的逆境往往使人望而却步。一旦遭遇逆境，应该保持什么样的心态？一头毛驴掉进了一口枯井，哀怜地叫喊求救。驴子的主人怎么也想不出好办法搭救驴子。最终认定，反正驴子老了，况且枯井早晚要填上。于是拿起铲子填井。当第一铲泥土落到枯井时，驴子叫得更恐怖了……当又一铲土落到井里，驴子却出乎意料地安静，主人发现，此后每一铲土落到它背上时，驴子都在做一件令人惊奇的事，它努力抖落背上的泥土，踩在脚下，把自己垫高一点。主人不断把土往井里铲，驴子也就不停地抖落身上的土，使自己再升高一点，就这样，驴子慢慢升到井口，在主人惊奇的目光中，潇洒地走出了枯井。驴子走出枯井靠的是什么？靠的是身处逆境的时候正视现实，不抛弃、不放弃，积极应对，有所作为。
    对有志者来说逆境就是一笔财富。“独臂英雄”丁晓兵年仅19岁就在战斗中致残，20多年他风雨兼程、一路高歌，以残缺之躯书写着“全军优秀共产党员”“全国自强模范”的瑰丽人生。他的事迹足以说明：逆境、甚至不幸，并不意味着生命充满灰色和失败。企业管理领域有个名词称“逆境商数”，它是指当一个人面对逆境时的挫折承受能力与应对逆境的能力。承受和应对能力越强，就越能将压力、挫折转化为拯救自己的动力和方法，并最终能够抖落身上的“泥土”，重新获得成功。
    相对于逆境，顺境很容易使人麻痹大意。人们熟知的“温水煮蛙”讲的就是这个道理。它告诫我们，在顺境中不应慵懒“大睡”，而要不矜不骄、谨慎事之。人生的历程不可能一帆风顺，逆境与顺境总会相伴相随，两者皆存在破坏性与建设性两个方面。平日，宜培养对逆境与顺境的平等心，并理性地知悉逆境对个人成长的重要性以及顺境的陷阱。遭遇逆境，勿悲观失望、怨天尤人，主动抛弃懒惰、散漫、虚荣、奢侈等不良习惯，努力激发自己的创造力，那么逆境就会成为成功最好的“垫脚石”。身处顺境中，越是顺风顺水的时候，越要见微知著、居安思危，始终保持清醒的头脑和积极的斗志，不断加强人品官德的修养，那么顺境则能锦上添花、助人登上更高境界。
〖-ZW/正文〗
