〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄仕华的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马爱国/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月1日，他在北京被中央文明委授予“当代雷锋”荣誉称号；3月5日，他返回新疆的第一个工作日就给病人做手术――
    庄仕华的一天
    ■马爱国 本报记者 刘彦军
    3月5日，是武警新疆总队医院院长庄仕华从北京返回新疆后的第一个工作日。
    8时40分，距乌鲁木齐上班时间还有一个多小时，庄仕华匆匆赶到医院肝胆中心。前几天，他在北京参加中央文明委授予他“当代雷锋”荣誉称号和全军学雷锋座谈会等系列活动。离京时，庄仕华给医院打电话，安排了第二天的手术。
    9时整，庄仕华开始例行的术前查房。“亚克西么？”在96岁的木尼热・古丽病床前，庄仕华边与老人热情交流，边认真查看老人的血压、体温等记录。木尼热・古丽半年前在一家医院做过胆囊造瘘术，术后胆囊病还经常发作。这位老人是内脏转位，一般人的胆囊在右侧，她在左侧，还伴有糖尿病、高血压和冠心病，体重超过90公斤，手术难度很大。
    “老人家请放心，我们一定想办法治好你的病！”庄仕华一番话，让木尼热・古丽老人心里踏实了许多。
    当天第一台手术就是木尼热・古丽老人。20分钟后，手术顺利结束，庄仕华松了一口气。
    到下午15时21分，手术全部做完，最快的仅用了3分16秒。
    走下手术台，庄仕华抓紧时间吃了个盒饭，立即赶往30多公里外的91岁维吾尔族患者阿不来提・热西提家。去北京开会的当天上午，庄仕华成功为这位老人实施了胆结石病手术。阿不来提・热西提年事已高，还伴有糖尿病、冠心病和肺气肿病，伤口恢复较慢。在北京开会期间，庄仕华一直牵挂着老人病情，每天给老人打电话，嘱咐注意事项。
    一见到庄仕华，阿不来提・热西提紧紧握住他的手，还掀起衣服让庄仕华看伤口：“你看你看，刀口都长好了，太谢谢你了。共产党，亚克西！”
    当忙碌了一天的庄仕华查完病房回家时，家属楼已经没有几盏亮着的灯……
    （本报乌鲁木齐3月8日电）
〖-ZW/正文〗
