〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕主题主线积极建言献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团第二次全体会议发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/尹航/王天益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国是论衡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031000501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    围绕主题主线 积极建言献策
    ――解放军代表团第二次全体会议发言摘要
    ■本报记者 安普忠 尹 航 王天益
    3月9日上午，出席十二届全国人大一次会议的解放军代表团举行第二次全体会议。15位代表紧紧围绕国防和军队建设主题主线，就推进军民融合式发展、破解征兵工作难题、加强战斗精神培育等问题，集思广益、建言献策。
    刘铮代表――
    深化落实军民融合战略
    总后勤部副部长刘铮代表说，近些年，我国军民融合在融合面、融合度、融合层次等方面都取得了较大进展，但也存在着一些具体问题，迫切需要研究解决。
    刘铮代表建议，把军民融合真正作为强国战略，纳入国家现代化建设的全局，纳入“五位一体”总布局。构建国家主导的军民融合机制，建立军民融合议事协调机制，把国防和军队需求纳入经济社会发展总体规划和行业发展计划，重大基础设施和装备建设兼顾军地双方需求，实行项目联审制度。
    “要推动军地资源双向转化、一体利用。”刘铮代表说，应发挥国防建设对经济发展的推动作用，把军事资源纳入国家建设的大体系，使经济建设与国防建设两个进程相一致、两个战略相衔接、两个体系相兼容。
    胡秀堂代表――
    加强和改进招收军事飞行特殊人才工作
    军事飞行特殊人才是国家重要的战略人才资源和宝贵财富。当前招收军事飞行特殊人才的工作，受政策、机制和社会环境等因素影响，还存在着一些不足。
    广州军区副政委兼广州军区空军政委胡秀堂代表建议，把军事飞行特殊人才纳入国家战略规划层面，成立由教育部、公安部、财政部、卫生部、民航总局和总政治部等部门参加的招飞工作协调小组，负责协调解决招飞中的矛盾问题。把招飞工作纳入国防动员体系，进一步提高军事飞行人员福利待遇，完善军队飞行员转民航的相关政策，充分利用国家飞行人力资源。
    “招收军事飞行特殊人才困难，与国家和军队对招飞工作宣传不够，社会缺乏了解和支持也有关系。”胡秀堂代表说，要加大对军事飞行特殊人才及其家庭的优抚力度，切实营造全社会关心支持军队招飞的环境氛围。
    李光聚代表――
    破解征兵工作面临的难题
    “强军要强兵，强兵要先征好兵。”河北省军区政委李光聚代表说，面对当前一些地方征兵工作遇到的难题，必须改革现行征兵机制及办法，推动征集工作走上法制化轨道，实现适龄青年依法服兵役，兵役机关依法征集，地方政府依法优抚安置。
    李光聚代表建议，健全征兵工作领导机制，推进国家、省、市、县四级兵役机构常态化建设。理顺国防教育落实机制，将国防教育作为各级党委重要职责，由地方党委宣传部门主抓，把国防知识和兵役法规等纳入高考、公务员录用和各级领导干部考核体系。建立国家为主的优抚安置模式，义务兵家庭优抚金保障以中央财政为主、省市县为辅。建立强制性兵役制度，改变单一靠宣传发动、政策激励参军的办法，树立适龄青年依法登记、依法服役的导向。
    谈卫红代表――
    完善旅团实战化训练条件
    第二炮兵某旅旅长谈卫红代表在组织部队训练过程中发现，旅团级部队在进入上级大型综合训练场之前，依托本部队训练场进行技战术基础训练时，面临着实战化训练条件不足、复杂训练条件构建困难等问题。
    谈卫红代表建议，总部机关制定下发相关指导性或法规性文件，进一步加强营级战术训练场和专业训练场配套建设，满足旅团部队单装单项、战术分课题等实战化基础训练需要。重点加强复杂电磁环境、复杂敌情环境设施的配套，构建信息化实战训练条件。要加大实战化训练装备器材的统配力度，紧扣训练大纲和训练科目，开发一批符合旅团部队训练特点的便携式、机动化、模块化装备器材，并鼓励旅团自主开展小发明、小革新。
    “旅团开展实战化训练，需要一批‘明白人’。”谈卫红代表说，要加强复杂电磁环境等专业知识培训，通过跟踪见学、集中培训等方式加强操作技能培训。
    白文奇代表――
    加强官兵战斗精神培育
    战斗精神是军队战斗力的重要构成因素。济南军区副政委兼海军北海舰队政委白文奇代表建议，制定适应作战需要的战斗精神培育规划，强化官兵随时准备打仗的意识。要大力培育爱军尚武精神，浓厚军营战斗文化，加强舆论宣传引导，进一步优化培育战斗精神的综合环境。要不断拓展锤炼战斗精神的实践平台，大力纠治训风不实问题，开展培养军人血性专项训练，抓住执行重大任务的机会努力强化官兵战斗精神。
    “从调查情况看，当前部队的一些做法，在客观上影响了战斗精神培育。”白文奇代表说，要建立权威安全责任认定机构，科学区分和追究责任。修订海空情况处置有关规定，对处置要求和权限进一步具体化。同时要完善和落实拥军优抚政策，提高官兵履职尽责积极性。
    江勇西绕代表――
    进一步发挥少数民族干部作用
    部队少数民族干部是党和军队联系少数民族群众的桥梁和纽带，是部队执行多样化军事任务的特殊人才。
    作为一名少数民族干部，西藏军区某团副团长江勇西绕代表就进一步发挥少数民族干部作用问题提出了建议。他说，要加强不同类型单位少数民族干部需求调研论证，根据部队任务需要，按照梯次配备原则，科学编配少数民族干部。建议由总部协调地方遴选党校或行政院校开办军队干部民族班，联合驻地高校开展少数民族干部学历升级活动，重点抓好少数民族干部任职能力培训，进一步夯实少数民族干部的能力基础。
    江勇西绕代表说，要进一步完善少数民族干部发挥作用的保障机制，修订完善少数民族干部选拔使用政策，破格提升使用德才兼备、成绩突出的少数民族干部，让越来越多的少数民族干部在任务磨砺中全面提高能力素质。
    单守勤代表――
    强力推动全民健康促进工作
    健康是民生之本，关乎民族未来。济南军区青岛第一疗养院院长单守勤代表在发言时谈到，随着群众生活环境和生活方式的变化，疾病日趋复杂，慢性病人数快速增长。要从根本上扭转这种局面，必须强力推动全民健康促进工作。
    “要充分运用行政手段，调动政治、社会、经济和教育的广泛力量来改善人民的健康。”单守勤代表建议，要强化大卫生观，转变卫生事业发展模式，强调政府对人民的健康负责，强调人人参与卫生，强调更加重视疾病预防。要完善法规政策，促进民众健康文明生活方式的培养和形成。要突出环节把控，加强重点领域和人群健康促进工作。要科学调控卫生资源，加强疗养康复等健康促进专业机构建设，使预防、治疗、康复的资源配置更加科学。
    牛炳祥代表――
    加快军转干部安置工作法制化进程
    “军队转业干部安置工作，事关国防和军队现代化建设以及改革发展稳定的大局。”第二炮兵某基地政委牛炳祥代表说，近年来，军转干部安置工作面临一些难题，地方接收安置的压力越来越大，因此，有必要在现行政策法规的基础上，加快军转干部安置工作法制化进程。
    牛炳祥代表建议，要兼顾地方政府承受能力和转业干部自身情况，增强军转干部安置的科学性、合理性，调控好军转干部的去向流向，减轻地方安置压力，完善安置选岗的标准条件，增加部队在干部安置时的话语权，同时，创新机制办法，以公开透明保证公平公正、人岗相宜。要强化军转干部安置政策规定的刚性要求，进一步量化、细化一些执行起来弹性较大的政策规定，增强政策规定的约束力和执行力。
    谢正谊代表――
    在全社会弘扬雷锋精神
    “雷锋精神已成为中华民族传统美德的时代结晶，是一面永不褪色的旗帜。”沈阳军区某工兵团汽车连指导员谢正谊代表在发言时，就持久弘扬雷锋精神提出三点建议。
    一是把雷锋精神在社会主义核心价值体系建设中进一步突出出来，充分发挥雷锋精神激励人、鼓舞人、塑造人的特殊教育功能，适当加大雷锋精神在国民教育中的比重，着力打造具有鲜明时代特色的雷锋文化，充分挖掘弘扬雷锋精神的社会教育资源。二是深入开展学雷锋主题实践活动，坚持面向基层、面向群众、面向青少年，大力倡导爱心救助活动，拓展深化社会志愿服务活动。三是为学雷锋活动常态化提供必要的保障支持，增强学雷锋活动的感召力影响力。
    刘联华代表――
    加强海上民兵力量建设
    “海上民兵是捍卫海洋权益的常态力量，是支援海战、海难救援的重要力量。”广东省军区司令员刘联华代表认为，加快构建海上民兵、地方执法队伍、军队海防“三线力量体系”，对于维护我国海洋权益十分重要而紧迫。
    刘联华代表认为，当前海上民兵力量建设面临着思想认识、指挥体制、政策法规等方面的问题。他建议，把海上民兵作为国家海防力量体系重要组成部分，找准定位、明确职能。建立健全指挥机构，变“多家”为“一家”，变“分管”为“统管”，确保指挥统一、精确高效。制定海上民兵建设、管理使用等相关法规，切实做到有法可依、有章可循。同时，要推进军地深度融合，充分挖掘军地资源优势，编组上注重整合力量，训练上注重联演联训，使用上注重体系联动，保障上注重衔接配套。
    姜勇代表――
    提高部队随时能打仗打胜仗的能力
    “军队要强化随时准备打仗的思想，特别是应急机动部队要做到‘不经人员装备补充、不经临战训练’就可遂行任务。”南京军区某集团军政委姜勇代表认为，当前，随着形势任务的变化，“两个不经”的要求应由应急作战部队向全军作战部队拓展，确保任务部队具备随时能打仗、打胜仗的能力。
    姜勇代表建议，要加强“两个不经”建设面临矛盾问题的理论研究，并把理论成果转化为相应的制度机制。要以使命任务为牵引，完善细化各军兵种、各层级部队“两个不经”的建设标准体系。进一步压缩非作战部队和传统兵种比例，加强联合支援保障体系建设和国防动员建设，优化“两个不经”力量结构。
    姜勇代表认为，要构建军地联合快速反应、联合作战指挥和联合任务部队机制，构建先训后补机制，通过加强实战化训练、遂行多样化任务等，切实形成“两个不经”任务能力。
    （本报北京3月9日电）
    图片说明：
    3月9日上午，解放军代表团举行第二次全体会议，就国防和军队建设建言献策。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
