〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二届人大一次会议主席团常务主席第二次会议举行十二届人大一次会议主席团举行第二次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张德江主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二届人大一次会议主席团常务主席第二次会议举行
    十二届人大一次会议主席团举行第二次会议
    张德江主持
    新华社北京3月9日电 十二届全国人大一次会议主席团常务主席第二次会议9日下午在人民大会堂举行。大会主席团常务主席张德江主持会议。
    会议听取了十二届全国人大一次会议副秘书长王万宾作的十二届全国人大一次会议秘书处关于政府工作报告审议和修改情况以及决议草案代拟稿的汇报。
    会议听取了十二届全国人大财政经济委员会主任委员李盛霖、副主任委员廖晓军分别作的全国人大财政经济委员会关于2012年国民经济和社会发展计划执行情况与2013年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告、关于2012年中央和地方预算执行情况与2013年中央和地方预算草案的审查结果报告。
    会议听取了王万宾作的大会秘书处关于2012年国民经济和社会发展计划执行情况与2013年国民经济和社会发展计划的决议草案代拟稿、关于2012年中央和地方预算执行情况与2013年中央和地方预算的决议草案代拟稿的汇报。
    会议还听取了王万宾作的大会秘书处关于十二届全国人大一次会议选举和决定任命的办法草案审议和修改情况的汇报。
    会议同意将上述决议草案、审查结果报告、办法草案提请大会主席团第二次会议审议。
    大会主席团常务主席刘云山、李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪出席会议。
    新华社北京3月9日电 十二届全国人大一次会议主席团9日下午在人民大会堂举行第二次会议。会议经过表决，决定将十二届全国人大一次会议关于政府工作报告、计划报告、预算报告的决议草案提请各代表团审议，将十二届全国人大一次会议选举和决定任命的办法草案提请大会全体会议表决。
    主席团常务主席张德江主持会议。
    会议应到178人，出席173人，出席人数符合法定人数。
    3月5日、6日和8日上午，各代表团认真审议了政府工作报告。代表们普遍认为，政府工作报告贯彻党的十七大和十八大精神，紧紧围绕主题主线，总结工作实事求是、重点突出，安排工作积极稳妥、针对性强，对今年政府工作的建议切实可行，表示赞成这个报告。结合审议政府工作报告，代表们高度评价过去五年我国经济社会发展取得的重大成就，充分肯定国务院五年来的工作，对报告提出的今年经济社会发展的总体要求、预期目标和工作安排表示赞同。审议中，代表们也提出了一些意见和建议。国务院认真研究了代表们的审议意见，对政府工作报告作了进一步修改，共修改13处，其中比较重要的修改有6处。会议经过表决，决定将十二届全国人大一次会议关于政府工作报告的决议草案提请各代表团审议。
    十二届全国人大财政经济委员会主任委员李盛霖向会议作了财政经济委员会关于2012年国民经济和社会发展计划执行情况与2013年国民经济和社会发展计划草案的审查结果报告。财政经济委员会认为，过去的一年，国务院和地方各级人民政府认真落实中共中央决策部署和十一届全国人大五次会议决议，国民经济和社会发展计划执行情况总体是好的。2013年国民经济和社会发展计划报告与计划草案符合党的十八大和中央经济工作会议精神，符合“十二五”规划纲要总体要求，符合我国经济社会发展实际，主要目标和工作安排总体可行。财政经济委员会建议批准国务院提出的《关于2012年国民经济和社会发展计划执行情况与2013年国民经济和社会发展计划草案的报告》，批准2013年国民经济和社会发展计划草案。
    全国人大财政经济委员会副主任委员廖晓军向会议作了财政经济委员会关于2012年中央和地方预算执行情况与2013年中央和地方预算草案的审查结果报告。财政经济委员会认为，2012年中央和地方预算执行情况总体是好的，2013年中央和地方预算草案总的看是可行的。财政经济委员会建议，批准国务院提出的《关于2012年中央和地方预算执行情况与2013年中央和地方预算草案的报告》，批准2013年中央预算草案。
    会议经过表决，通过了这两个审查结果报告。
    3月7日和8日上午，各代表团认真审查了计划报告、计划草案和预算报告、预算草案。会议经过分别表决，决定将十二届全国人大一次会议关于2012年国民经济和社会发展计划执行情况与2013年国民经济和社会发展计划的决议草案、关于2012年中央和地方预算执行情况与2013年中央和地方预算的决议草案，提请各代表团审议。
    3月8日上午，各代表团认真审议了十二届全国人大一次会议选举和决定任命的办法草案，一致同意提请大会全体会议表决。会议经过表决，决定将办法草案提请大会全体会议表决。
    主席团常务主席刘云山、李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪出席会议。
〖-ZW/正文〗
