〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向“深蓝”……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某驱逐舰支队先进军事文化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾行贱/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/精彩源自哪里/回访全军基层文化建设先进单位（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾行贱 本报特约记者 高 毅
    海军南海舰队某驱逐舰支队近年捷报频传，军事训练成绩获得多个第一。该支队政委冯瑞声深有感触地告诉记者：“这些军事训练成绩的取得，离不开支队‘深蓝’系列特色文化的铸魂育人作用。”
    台子搭得稳又准，方能唱好文化戏
    走进支队营区，记者立即被新颖的“深蓝”文化所感染，被浓浓的战斗氛围所包围。办公大楼前，雕刻于石头之上的“走向深蓝”红色字样在阳光的照射下格外醒目；深蓝电视台、深蓝舞台、深蓝网吧、深蓝影院、深蓝展厅、深蓝健身馆……这些富有“深蓝”特色的文化场馆，在记者的心里烙下了深深的“深蓝”印记；“履行神圣使命，磨砺海上利剑”等大型标语牌，富有战斗情怀的“深蓝园”等户外文化设施，浓厚了走向深蓝的文化氛围……
    “只有搭好了台子才能唱好戏”。采访中，该支队陈岳琪支队长向记者介绍说：“近年来，支队紧紧围绕走向‘深蓝’的目标，不断建设和完善‘深蓝’系列文化场馆，创新发展丰富‘深蓝’文化内涵，充分发挥‘深蓝’文化的铸魂育人作用，打牢官兵履行使命、勇闯大洋的精神支柱。”
    记者了解到，该支队还把“铸魂、战斗、远洋、荣誉、安全、生态”6种文化融入到“深蓝”特色军事文化中，通过举办晚会、制作展板、举行摄影展、大洋宣誓等丰富多彩的文化活动，不断赋予其新的内涵，在潜移默化中激发官兵成长进步的理想，打牢他们精武强能、建功海疆的思想根基。
    文化跟着任务走，活动伴着舰艇行
    文化跟着任务走，活动伴着舰艇行。近年来，该支队充分利用独特的地理位置和文化资源，精心打造“深蓝”系列特色军事文化，不断提高官兵文化素养，丰富官兵文化生活，让浓郁的军事文化熏陶与使命任务结伴同行，不断用“深蓝”文化谱写铸魂乐章。
    他们利用远海训练、出国访问、远洋护航等时机，通过举办“深蓝摄影展”“深蓝快报”“深蓝运动会”，开办“深蓝大讲堂”“深蓝广播”，以及“评选深蓝卫士”，唱响“走向深蓝”队歌等活动，把“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的追求写进书、唱出口、搬上台，使“深蓝”文化全程渗透到官兵日常生活、军事训练和执行急难险重的任务之中。
    “广州”舰大学生士兵刘伟，抱着参军提干的想法来到部队。然而，在得知自己不符合提干条件后，精神一度消沉。经过舰上持续不断的教育和支队“深蓝”文化的熏陶和激励，刘伟像变了个人似的积极而刻苦，并且钻研出了几种导弹异常故障的检测排除方法。在去年举行的一场重大演习中，刘伟因在关键时刻排除了对空导弹的紧急故障荣立了三等功。
    建功深蓝练内功，官兵人生有追求
    去年9月，该支队被总部评为“全军基层文化建设先进单位”。全军基层文化建设工作会上，他们介绍开展“深蓝”系列文化活动，推进基层文化建设的先进经验，受到与会兄弟部队代表的好评，并在全军部队推广。
    去年底，该支队官兵自编自写的第二期《走向深蓝》文学作品和首部《深蓝故事汇》正式出版发行，这是他们推进“深蓝”文化建设发展的又一创新举措。记者看到，战备训练、文化生活、个人感悟……或高歌对祖国的热爱，或抒发走向“深蓝”的豪情，官兵们工作生活中的点点滴滴感悟，都成了书本中的精彩文章。翻阅着带着墨香的书页，女舰员杜萧对记者说：“读了这两本书，我深深感受到了‘深蓝’文化带给我们走向‘深蓝’的壮志豪情，也让我们自觉把建功‘深蓝’内化为自己的人生追求！”
    在“深蓝”文化的激励下，该支队官兵在走向深蓝的征程中勇当先锋、勇立潮头，先后圆满完成了亚丁湾护航、出国访问、演习演练、迎外交流等重大任务，支队先后受到四总部、海军和南海舰队的表彰，涌现出“全国五四青年奖章”获得者邹福全、“海军十杰青年”张世全、“海军军事训练先进个人”李毅等先进典型。
〖-ZW/正文〗
