〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表、战略规划部部长张鸣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗像打仗一样推进军民融合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推动军民融合驶上“快车道”
    军队人大代表、战略规划部部长张鸣――
    像打仗一样推进军民融合
    ■本报记者 杨祖荣
    “军民融合式发展的步伐要迈得再快些，措施再超常规一些，要像打仗一样去推进这项工作，不能按部就班、因循守旧。”3月9日，军队人大代表、解放军战略规划部部长张鸣在接受记者采访时坦言，目前军民融合需求渐旺，但一些矛盾也日益凸现，与信息化战争军民一体的客观要求、与经济和国防建设融为一体的战略目标还远不适应。
    军民融合式发展如何才能驶上“快车道”？经过深入调研，张鸣感慨地说，国家“十二五”规划中军民融合式发展单独成章，“路径图”已经制定好了。重要的是，在具体实践中要着力破解三个问题。
    “首先，解决好 ‘不想融’的问题。”张鸣说，一些国家战略资源往往成为垄断性行业部门资产，不仅未能实现一份投入两份产出，甚至出现同一任务多次投入。
    “不想融”是态度问题，而“融不了”在很大程度上则是机制问题。相关职能部门协调不够，军地规划计划衔接不紧，制约军民融合的屏障壁垒还没有破除。张鸣举了一个例子，由于军民用标准的通用程度低，地方相关部门在建设时未能顾及军事需求，一些铁路、公路和港口码头等大型基础设施难以满足部队重型装备的运输、装卸需求；一些民用飞机、船舶和大型机械装备征用后改造起来特别麻烦，制约了军队完成任务的效率。
    “第三个亟待破解的，是‘融不好’的问题。”张鸣说，现在国家层面统筹统管还不够，各自为政、各管一摊的现象比较普遍。张鸣告诉记者，推动军民融合的职能现在分散在军地各个相关部门，缺少军地需求汇总的“总入口”和需求对接的 “总出口”，经济建设和国防建设两大体系相对分离状况还未能从根本上得到解决。
    对这三个问题，张鸣沉思良久。“必须着眼国家安全和发展全局，以更新观念为先导，以健全体制机制和法规政策为保证，以重要领域军民融合发展为突破，狠抓国家层面筹划设计、重要资源融合共享和重大工程统筹建设，优化战略资源配置。”张鸣说。
    当务之急，是制定综合性法律，这是张鸣在调研中得到的反馈信息。许多单位建议，全国人大应在专题研究论证基础上，充分吸收这些年来军民融合工作的有益经验和做法，进行统筹规划，特别要加快推动军民融合促进法的立法工作，以法律形式明确军民融合的组织领导，规范军民融合的重要工作和程序方法。
    “让各方都知道，军民融合究竟该做什么、不该做什么、做到什么程度；让大家都明白，该做的工作没做到，是要‘挨板子’的。”张鸣说，军民融合牵扯方方面面利益，必须要用法律这个硬杠杠去推动。
    军民融合千头万绪，要抓重点，在关键领域实现突破，这是张鸣的第二条建议。张鸣说，“十二五”期间，国务院、中央军委安排了一批军民融合重大工程，包括军民融合综合交通运输体系建设、全球地理空间信息基础设施建设、国家空间对地观测系统信息共享工程、屯海戍疆工程等等，涵盖海洋、太空、信息和重大基础设施四大领域。“由于工程立项管理办法尚未出台，经费保障模式尚不明确，工程建设还没有全面启动。”张鸣代表告诉记者，目前，正会同国家有关部门加大工作协调力度，争取早日启动立项建设。
    张鸣提出的第三条建议，就是利用市场驱动，让军民融合各方都尝到甜头。“从市场经济这个角度看，军民融合是军与民两个利益主体之间的市场行为，两者无论是在基础设施建设、武器装备科研生产、军地通用人才培养，还是在军队后装保障等方面，都可以找到大量的具体利益共同点，这是融合的基础所在。”张鸣说，要运用市场调节机制，促进军民融合在互利双赢中不断深化。
    在张鸣看来，理想的军民融合式发展应该是这样一幅图景：经济建设贯彻国防要求、兼顾国防安全，国防建设维护经济安全、支援经济建设、融入经济建设。 “这也是实现 ‘中国梦’的题中应有之义。”张鸣感慨地说。
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
