〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受朱德的廉洁作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵琼/牛元哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/读史思廉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，有江西的同志进京，专门给朱德捎来几大筐冬笋。朱德知道后说：“下面的同志往中央送东西，这个风不好，不能提倡。咱们不能白吃下面同志送来的东西。这些冬笋都要送到机关供应站去，让大家按市价买，谁吃谁掏钱。我们要吃，也拿钱去买，把收的钱交给江西的同志。”最终，几大筐冬笋都送到了机关供应站。
    1974年，朱德到秦皇岛一家贝雕厂视察。他走遍各车间，向职工们问好，关切地询问生产情况。贝雕厂职工很受鼓舞，想把他们精心制作的一幅《山峡夜航》贝雕画送给朱老总，又怕被老总拒绝，就把画悄悄放在警卫员的车座下。可没想到，第二天，朱德派康克清专程把画送回厂里。工人师傅们恳切地说：这幅画是我们亲手创作的，是向委员长作汇报的，还是请您劝委员长收下吧！康克清亲切地说：“老总一再说了，这是人民的财产，应该拿去换外汇，支援国家建设。大家的心意老总已经收下了，谢谢大家，可画坚决不能收，我看还是按老总的意见办吧！”
    （赵 琼、牛元哲辑）
〖-ZW/正文〗
