〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军建立健全领导干部监督管理机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“阳光交接”交出好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林伟泽/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月8日电 林伟泽、特约记者向勇报道：3月5日上午，沈阳军区某集团军党委、纪委联合下发通知，对新年度干部复转离任审计提出明确要求，各级党委督促离任干部严格按照法定程序，从家底经费、工程建设到公房、公车、公物进行“阳光交接”，防止交前离后不一致、账内账外不相符等。这是该集团军在开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中推出的一项具体举措。
    “用钱就要被监督，花钱就要被审计，离任就要被评议。”该集团军纪委书记刘洪军介绍说，集团军党委着眼增强领导干部自律意识，完善领导干部监督管理机制，建立健全了一整套“阳光交接”机制。
    为让离任者有章可循、接任者有规可依，他们明确离任交接纪律，规定在接到上级职务调整通知后6个工作日内完成交接，交接清单由交接双方、单位党委、财务部门和集团军审计处各留存一份。各级党委将“阳光交接”鉴定结论，作为党管干部、党委理财和党风廉政建设考评帮建的重要参考依据。
    “阳光交接”交出了纯正风气，浓厚了彼此间情感。据了解，自去年至今，这个集团军78名团以上单位班子成员履行了离任交接手续，人人做到清清楚楚交、明明白白接。
〖-ZW/正文〗
