〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑魂铸军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 畅
    剑，不仅是军中武器，也象征着一种尚武精神。
    走进部队练兵场，到处都可以看到刀光剑影的场面。在中国特警2012比武总决赛上，特警队员所使用的匕首似疾风闪电，充分展示了军人的矫健身手和无坚不摧的锐气。此刻，匕首不仅是一种训练工具，更是一种军营文化符号。
    这把匕首，源自有着2500多年历史、被评为中国首批非物质文化遗产的龙泉剑“家族”，它的继承人便是与剑文化结缘的胡小军。因为名字里有个“军”字，胡小军一直对军队有着特殊的感情。早年胡小军带领制剑师傅日夜加班，为了展现诸葛亮的杰出军事才华，他将先贤的智慧、英雄的豪情都铸进了自己打造的赤壁剑上。
    “世间自有公道，付出总有回报，说到不如做到，要做就做最好！”这首胡小军挚爱的《步步高》歌曲，就是他心态的真实写照。2009年，为表彰胡小军在制作《赤壁》真剑道具中所表现出的精湛技艺，中国电影集团在北京给胡小军颁发了中国电影100年来首个“中国电影道具金奖”。
    电影《赤壁》也使剑文化在社会和部队迅速传播。此后，《孔子》《全城戒备》《大闹天宫》《王的盛宴》《太极》等大制作影片均邀请胡小军设计制造道具刀剑。参加拍摄这些影片的武警战士们也悄然喜欢上了具有文化意味的剑。
    2008年，胡小军受邀为某武警部队打造了数把训练匕首，当官兵们看到匕首上镌刻着自己的名字时，这“百兵之祖”所散发出的刚直不屈的精神，激起了每位军人心中关于尚武和正义的神圣使命感。
    铁血斗志铸精魂，军威震国门。刀闪弹飞弑敌胆，神州自安然。胡小军说：“我经常到部队给战士讲剑的历史，剑的文化，剑的精神，我要把剑魂铸进军营。”最近，胡小军又为深圳经济特区边防大队设计制作了“边防利剑”。为表彰他义务拥军的精神，该边防大队专门给他授予了一面锦旗。
〖-ZW/正文〗
