〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话受益三十年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位女高级工程师的深情回忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李萃华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转眼间，我入伍已超过30年，党龄也有27年。许多人和事都如过眼烟云，可入伍之初党员区队长赵明那句“真实做人，认真做事”的话，仍清晰在我耳畔回响。这个人、这句话，至今仍深深影响着我。
    1979年10月，入伍教育总结会上，这个黑脸蛋、中等个的普通党员，以我见过的最正式、最深沉的口吻告诉我们：“从今天开始，你们正式成为中国人民解放军的一员了。经过不断的学习和工作，你们将会成为军队和国家的栋梁。在此我送给你们一句话：任何时候都要真实做人、认真做事！”
    刚从中学毕业的我们，当时还是十五六岁的孩子。比我们大十几岁的赵明像父母一样照顾我们。我们不会洗衣服、缝被褥，他一把把搓给我们看，一针针手把手教我们缝；夜里大家睡着了，他总不忘到男生宿舍查铺，给睡觉不老实的盖好被子；谁有个头疼脑热，他不厌其烦地叮嘱提醒吃药；我们自学时遇到不会做的题，他会一遍遍给我们讲解……他的脸上，总是挂着笑容，没有丝毫的厌烦和敷衍。
    赵明很少批评人，但谁要不守纪律或者使性子耍脾气，他会把你叫到一边，私下里先让你发泄个够，然后把道理娓娓讲述，说得你心服口服。有一次，班里一位女生违规把水杯带进课堂，被他发现后，这位女生将杯子摔出窗外，大伙儿都愣了。可赵明没有生气，只是要求大家继续上课。课后，他找到那个女生，问她是否生病了，想喝水才违反纪律的。女生说杯子是父亲从国外带回的，想拿来让大家“开开眼”。赵明随即向她讲了虚荣心和任性的危害，那个女生思想受到触动，主动作了检讨。
    遇到有人因为家里有困难闹“思想病”，赵明会悄悄塞去一二十元钱，当时我们每月仅有五六元津贴，他的工资只有五十多元。我们这批学生大多来自家庭生活较困难的农村，他帮了多少人至今不得而知。
    毕业后，我选择留在军校，和赵明一起工作。可半年后，他突然提出转业，只用了两天办手续便悄悄走了，和我们连招呼都没打。第二年开春，全班60名同学每人都收到了他寄来的一封信。信中简单提到了他不辞而别的原因。原来，他妻子一年前分娩时大出血落下了后遗症，儿子患有先天性心脏病，母子都需要人照料，他只能选择转业。信中，他给我们每个人都指出了优点和不足，并诚恳地提出了今后工作、学习和发展的建议。
    现在想来，他最困难的时候多么需要安慰和帮助！可信里，他依然没留任何通讯方式，也许他怕给大家带来麻烦。
    这些年，我经历过多次岗位调换，工作和生活也经历了许多坎坷和磨难。每当我有畏难情绪的时候，每当我感到无路可走的时候，我就想起了区队长赵明，想起30多年前他对我们说的话。现在，我经常拿这段经历讲给同事听，讲给孩子听，让大家一起学会如何做人，如何面对挫折，如何保持一名共产党员的本色。
    短评
    品味共产党员的时代担当
    ■赛宗宝
    品读完这篇情真意切的心灵独白，不由得心生感慨：是什么，让一名军队高级工程师被一名普通党员的平凡之举影响了一生？是什么，历经30多年时空隔断仍给人烙下如此刻骨铭心的记忆？
    世上没有无缘无故的爱，你把群众放在心里，群众就会把你记在心里。文中主人公的经历告诉我们，凝聚群众、引领群众，说到底要靠共产党员的优秀品行和优良作风。中国自古提倡“修身、齐家、治国、平天下”，强调把品行操守作为为官从政之本。党一直要求党员领导干部不断提高党性修养，率先垂范发挥好先进性。加强党性修养不外乎自律、他律两种渠道。自律，就是像这位女高工那样，善于“见贤思齐、见不贤而内自省”；他律，就是善于接受组织监督，勇于拿起批评和自我批评的武器。
    开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，党员领导干部应该多认真思考“参加革命为什么，为官从政做什么，将来身后留什么”这个人生课题，自觉与党章对表，用实际行动作出回答。
〖-ZW/正文〗
