〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部着眼战斗力生成科学分配新兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特长兵经考核直接上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国华/严海兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注新战友成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国华、严海兵报道：“分配到光学仪器修理站，凭借专业特长我可以尽快顶岗，早日实现从一名新兵到战斗员的转变。”2月底，南京军区某部新兵分配方案一公布，毕业于上海理工大学的新兵周中浩激动地说。
    “今年，我们部队86名特长兵，全部分配到一线技术岗位。”该部新兵训练大队政委邹英杰介绍说，新兵入营后，他们在调查中发现，大学生新兵和具有专业特长的新兵比往年多，对口使用可直接形成战斗力。
    新兵分配前，他们对新兵专业特长进行调查摸底，并结合一线专业技术岗位需求进行相应技能考核，将考核结果作为新兵分配重要依据，实行专业选岗、技术定岗。记者从该部新兵分配方案中看到：3名机电专业毕业的大学生新兵被分配到某装备技术保障大队，8名物流专业的大学生新兵被分配至一线装备仓库，近60名具有计算机操作、汽修特长的新兵也被分配到相应专业岗位。
    “既要对口上岗，更需跟踪培养。”该部一名领导对记者说，随着新兵分配方案公布，关于新兵定岗后的专业强化训练、战斗精神培育等系列举措将同步出台。
〖-ZW/正文〗
