〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十二届一次会议主席团常务主席会议第一次会议举行政协十二届一次会议主席团举行第二次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俞正声主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/邹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政协十二届一次会议主席团常务主席会议第一次会议举行
    政协十二届一次会议主席团举行第二次会议
    俞正声主持
    新华社北京3月9日电（记者徐京跃、邹伟）政协第十二届全国委员会第一次会议主席团常务主席会议第一次会议9日上午在北京举行，中共中央政治局常委、全国政协十二届一次会议主席团会议主持人俞正声主持会议。
    会议审议了政协第十二届全国委员会第一次会议选举办法（草案），政协第十二届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员建议人选名单 （草案），政协第十二届全国委员会第一次会议关于常务委员会工作报告的决议（草案），政协第十二届全国委员会第一次会议政治决议（草案）。会议决定将上述草案提请政协十二届一次会议主席团第二次会议审议。
    中共中央书记处书记、全国政协十二届一次会议主席团常务主席杜青林，全国政协十二届一次会议主席团常务主席、中共中央统战部部长令计划，全国政协十二届一次会议副秘书长孙怀山分别就有关草案作了说明。
    全国政协十二届一次会议主席团常务主席韩启德、帕巴拉・格列朗杰、董建华、万钢、林文漪、罗富和、何厚铧出席会议。
    新华社北京3月9日电政协第十二届全国委员会第一次会议主席团9日上午举行第二次会议，中共中央政治局常委、政协十二届一次会议主席团会议主持人俞正声主持会议。
    会议审议并原则通过了政协第十二届全国委员会第一次会议选举办法（草案），政协第十二届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员建议人选名单。审议了政协第十二届全国委员会第一次会议关于常务委员会工作报告的决议（草案）、政协第十二届全国委员会第一次会议政治决议（草案）。会议决定将上述草案和名单提交全体委员讨论和酝酿协商。
    中共中央书记处书记、全国政协十二届一次会议主席团常务主席杜青林，全国政协十二届一次会议主席团常务主席、中共中央统战部部长令计划，全国政协十二届一次会议副秘书长孙怀山分别就有关议题作了说明。
    受中共中央委托，令计划就中共中央向全国政协十二届一次会议推荐的政协第十二届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员建议人选，向大会主席团作了说明。
    令计划说，选举产生出受到人民群众拥护、能够充分履行职能的新一届全国政协领导人员和全国政协常务委员，是全国政协第十二届一次会议的一项重要任务。中共中央对做好第十二届全国政协换届人事安排工作高度重视。中共十八大闭幕后，中共中央政治局常委会和政治局对全国政协领导机构人事安排工作进行了研究，提出了酝酿提名第十二届全国政协领导机构人选的原则。中共中央提出，为推进全国政协领导人员的新老交替，进一步增强活力，人选中应有各方面的领导骨干，也应有特定方面的代表性人物，还应有女同志和少数民族同志。
    他说，中共中央对新提名为十二届全国政协副主席的中共预备人选，在一定范围内进行了民主推荐，充分发扬了中共党内民主。对非中共人选，分别听取了各民主党派中央、全国工商联负责人的意见。之后，中共十八届二中全会审议通过了这个人选建议名单。第十二届全国政协常务委员的推荐提名工作是与全国政协委员的推荐提名工作同时进行的。整个推荐、提名严格按照政协章程和中共中央有关人事安排的规定程序进行。
    全国政协十二届一次会议主席团常务主席韩启德、帕巴拉・格列朗杰、董建华、万钢、林文漪、罗富和、何厚铧出席会议。
〖-ZW/正文〗
