〖ZQ/总期〗20148〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简单一些好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆“欲多则心散，心散则志衰，志衰则思不达。”生活中很多复杂问题都是人为的，活得累实际是心累。以简单心看待复杂事，复杂自会变得简单
    党的十八大以来，从中央出台改进工作作风的八项规定，到军委加强自身作风建设的十项规定；从倡导实干兴邦，到反对奢侈浪费，犹如一阵阵春风，送来清新明媚的春光。改进作风，厉行节俭，都应该着眼实际，从“简单”二字做起。
    让生活简单一些。大吃大喝，高档酒肴，极大地浪费社会资源，破坏了党风、影响了形象，也损害了身体。宋代罗大经 《鹤林玉露・俭约》中讲：人之受用，自有剂量，省啬淡泊，有久长之理，是可以养寿也。提倡对生活的需求要有一定限量，节制饮食、清淡寡味，才能常葆健康。从应酬中解脱出来，让生活简单一些，粗茶淡饭，肠胃舒坦，以步代车，环保健体，何乐而不为？
    让处世简单一些。常有人讲，社会太复杂、人际关系太复杂，感觉负担很重、活得很累。实际很多复杂问题都是人为的，有的人活得累实际是心累。以简单心看待复杂事，复杂自会变得简单。余秋雨说：一个伟大的人物，他的人际关系一定是简单的。人的时间精力是有限的，花在处理复杂人际关系上的多了，必然影响了工作和事业，并且难免在公务中掺杂个人恩怨。古人讲，人生得一知己足矣。工作之外，能有三、五好友，知心交心，没有利益往来，没有庸俗关系，简简单单，于己轻松，于事业有利。
    让人生简单一些。时下有不少人，始终不停地在搞个人人生设计，不比工作比职务、不比贡献比待遇，到了好单位还要好岗位，有了好岗位还要好待遇，甚至盯着位子干工作，这山看着那山高，把自己的人生搞得很复杂，终为名利所累。古人云：“欲多则心散，心散则志衰，志衰则思不达。”一个人太看重名利和物质享受，就必然要付出精神上的代价，也必然会遇到很多求人和违心的麻烦事，而只要肯约束自己的贪欲，满足于比较简单的人生目标，就可以把求人、违心、不必要的应酬等麻烦事减少到最低限度。人生在世，当有理想追求，尤其要常思为社会为人民多做一些事，把名利看淡一些，人生就会简单许多。作为党员干部，节制欲望，把握自我，多奉献一些，少索取一些，心理上踏实，精神上愉悦。
    简单是一种人生境界，能让人超然物外，宁静致远；简单是一种可贵精神，能让人摆脱羁绊，洞察练达。简单绝不是简单化，需要全身心地投入工作，把党和人民赋予的责任担起来，把每一件事做细做实做好，让每一天过得充实而有意义。
    让我们安于简单生活，乐于简单处世，享受简单人生！
〖-ZW/正文〗
