〖ZQ/总期〗3037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三言两语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田景生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三言两语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三言两语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人和物
    有人说：大庆出了石油，大寨出了粮食，才能说明突出政治出成果。
    我们说：大庆出石油，大寨出粮食，首先是因为出了用毛泽东思想武装起来的王铁人式的大庆人，陈永贵式的大寨人。如果没有王铁人式的大庆人，没有陈永贵式的大寨人，就出不了大庆这样的油田，也出不了大寨这样的先进大队。
    （某部讨论会）
    快与慢
    “政治思想工作难做，见效慢，施工任务好抓，见效快。”是不是这样呢？
    只抓任务，可能一时见效快，比如出了几立方石头；但是因为没有思想基础，失效也快。从根本上看，这样做只能是少慢差费。做政治思想工作，一时可能见效慢，因为思想觉悟的提高不可能象出石头那样快。但是，思想觉悟提高了，政治方向明确了，从根本上看，必定是多快好省。
    （组织干事 田景生）
    得与失
    有的同志说，虽然没有突出政治，但是学到的技术还是可以用的。这不是有失有得嘛！
    不突出政治，只抓技术，如果说是有失有得，那失去的是无产阶级思想，而得到只不过是技术。这种技术得的越多，无产阶级思想失的也就会越多。这样得到的技术，怎么能用来全心全意为人民服务呢！
    （某部讨论会）
〖-ZW/正文〗
