〖ZQ/总期〗3037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看突出政治出成果？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“怎样突出政治”的讨论（2）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄剑文肖秀敬荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“怎样突出政治”/讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三下五班
    回顾三下五班的经历，使我体会到，只要有了思想上的成果，就一定会转化为物质成果，即使一时还看不见物质成果，也要顶得住，不动摇。
    去年年初，党支部学习林彪同志突出政治的指示以后，分工我去抓连续四年没有评上四好的五班，来改变五班的后进面貌。
    下到五班，我和同志们同操作，同劳动，同娱乐，并且组织大家学《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，又把方志敏、刘胡兰等革命先烈为人民抛头颅洒热血的事迹，讲给他们听。通过忆过去、想先烈、比自己，战士们的觉悟很快有了提高，全班的革命精神大大地振作起来了。副班长林云务的父亲得了病，来信要他回去看看，他考虑到形势紧张、任务重，就主动提出不探家，表示要带好战士，随时准备打击美国侵略强盗。其他战士也自觉苦练杀敌本领。但是，实弹射击时，全班打了个及格成绩，是全连倒数第一。这一下，有的人就说：五班政治是突出了，成绩可没突出来。这是出的什么成果？
    听到这些冷言冷语，我思想活动起来：自己是个政工干部，天天搞突出政治，却出不了成果，这样下去，以后讲话还有啥说服力？这时，还听到有的人说：“咱们是机枪连，窟窿眼钻的越多，突出政治的发言权就越大。”于是，自己便暗下决心，把技术突上去，先捞到发言权再说。
    我又下到了五班。有的战士对我说：“上次你抓政治，我们尝到了甜头，这次是不是继续抓下去？”我说：“不！过几天就要打靶了，先把技术突上去再说吧。”在这种思想指导下，一个劲地和战士们突击技术，不抓政治学习，不抓活思想，结果，思想问题又多起来，训练的劲头也不高了，第二次打靶，全班打了个总评不及格。
    为了搞好工作，我第三次来到五班。我首先请大家对我前两次的工作进行评论。大家说，我第一次下五班，抓住了根本，他们的思想觉悟有了很大提高。有的同志说：“能正确对待个人问题，这就是突出政治很大的成果。可是你看不见，把眼睛睁得大大的去数靶上的窟窿，结果越数越憋气，越数越动摇。”大家还分析了第一次射击和以前射击的不同情况：过去，班里技术基础差，练劲也不大，瞄准时有的同志怕擦破手肘，就用纸垫或专找平地软地练。而这次大家心中想着打仗，处处从严从难，三个新战士肘上磨破了，都毫不在意，坚持苦练，培养硬骨头作风。他们还批评我放下西瓜拣芝麻，说我突出政治不坚定，有私心杂念，顶不住冷言冷语。
    战士们的意见使我认识到：第一次下五班，不是突出政治没有成果，而是自己思想上还没有真正突出政治，明明有很好的思想成果，自己看不见，不重视，以至发生了动摇，没有坚持抓下去。
    这一回，我和同志们研究，决定还是从学“老三篇”和当前的国际形势入手，提高大家的阶级觉悟和战备观念，巩固和扩大第一次下五班所取得的思想成果。这一来，大家的觉悟不断得到提高，全班团结也更好了，大家齐心按毛主席指示办事，各项工作都有明显进步，射击成绩也不错。去年五班第一次被评为四好班。
    最近学习全军政工会议精神，回顾我三下五班的经历，进一步体会到：突出政治首先要看到思想革命化的成果，要坚信思想的成果一定会转化为物质成果。即使一时看不到明显的物质成果，也要挺直腰板，坚定不移，决不能对突出政治发生怀疑和动摇。
    副指导员 黄剑文
    思想革命化的成果不是空的
    有人说，思想革命化的成果是重要，但是它看不见，摸不着，是空的，不好衡量。要衡量是不是出了成果，成果大小，还得看完成任务好坏。
    这种说法不对头。思想革命化的成果是实在的，是看得见、摸得着的。不仅危急关头能够看出来，平时一举一动、一言一行也能看得出来。比如，在平时，你是认真读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，还是学习自觉性不够高，理论联系实际不好；是胸怀全局，眼观世界，处处以人民、革命利益为重，还是斤斤计较个人得失；是有高度战备思想，随时准备打仗，积极做好各项战备工作，还是麻痹轻敌，斗志松懈；是处处维护党的原则，坚决同不良倾向作斗争，还是对原则问题“事不关己，高高挂起”，犯自由主义；以至在日常生活中，在处理上下关系、同志关系上，在对待某一项具体工作上，是从革命利益出发，还是从个人得失出发，等等，这些不都是对一个人思想、觉悟最好的测量吗？当人民生命财产受到洪水、海啸、大火威胁时，你是不顾危险、奋勇当先地进行抢救，还是犹犹豫豫，畏缩不前？觉悟高低在这里不是可以看得清清楚楚的吗？怎么能说看不见、摸不着、不好衡量呢？问题是，我们有些同志脑子里装的政治少了点，不是从政治出发考虑问题、测量成果，因此，对上述大量的政治思想上的表现就不那么重视了。 （肖秀）
    编者按：思想革命化的成果是不是空的？这个问题很重要。对突出政治成果的各种不同认识，集中地反映在对思想革命化成果的看法上。怎样认识思想革命化成果的意义？思想革命化的成果，是不是看不见，摸不着，无法衡量？应该用什么去衡量？这些，都很值得讨论讨论。
    两次打靶，第一次突出技术，打了优秀，第二次突出政治，反而打了及格。这是倒退了吗？不！
    从政治思想上看：前进了一大步
    离实弹射击考核只有十来天了。七连炮三班用美帝国主义在越南犯下的滔天罪行，越南人民英勇战斗的故事，启发大家心怀“三十亿”，眼看全世界，树立对世界革命负责的思想；并在训练中首先练思想，练作风，练不怕苦、不怕死的革命精神。实弹射击结束，成绩是及格。这一下，个别同志思想转不过弯了：前一次射击，突击技术，打了优秀；这次费这么大的劲突出政治，成绩反而下降了，这怎么解释突出政治的威力？
    排长张家法就这个问题组织大家学习毛主席的有关论述，进行了讨论。
    大家说，突出政治首先应该出思想革命化的成果。上次射击，不少同志带着私心杂念上靶场，一心想露一手给参观的同志看看。第一炮打出去，左边驻锄坑震塌了，炮手间互相埋怨，思想捏不到一块，气鼓鼓地打出了四发炮弹。这次打靶，大家想的不再是个人荣誉，而是对人民负责。全班同志心往一处想，劲往一处使，团结一心，协同一致。这种思想作风和精神面貌的改变，就是最好的成果，这是打仗最需要的。
    大家又摆了两次打靶以后的不同想法。副班长张巧林说：“上次打了优秀以后，我想，我们没有突出政治，照样打优秀，突不突出政治一个样。现在看来，这样的优秀如果再打几个，就会把我们引到邪路上去！”
    那么，为什么不突出政治打了优秀，突出了政治反而只打及格呢？大家又分析了两次打靶的客观条件：第一次要求松，不受时间限制；第二次要求严，有时间限制，又是带有战术背景的。战士姜赫林还说：“第一次突击技术，技术其实并没有突好。按理说，驻锄坑塌了，后座力不均，炮身有了倾斜，那是打不准的。我们打了优秀，有很大的偶然性。”战士朱如骏进一步指出：“即使那个优秀不是偶然碰上的，思想不过硬，一心想个人，这样的优秀到了战场上有什么用！”
    经过讨论，三班同志得出了一致的结论：这次打了及格成绩，从根本上来看，不是倒退，而是前进了一大步。看成果，首先要看精神成果。 （敬荣、克均、于发、书宝、万刚）
    六天的任务，三天完成，总算不错吧？为什么说――
    从政治思想上看：没有完成任务
    上级要重炮连在六天拣六十立方碎石，他们三天就干完了。可是连长刘清华却检讨说：“从根本上看，从思想上看，我们没有完成任务。”
    连长的话，引起了争论。有的同志说：“突出政治就是要完成任务嘛！六天任务三天就干完，怎么说没有完成任务呢？”
    话务员陈立名说：“对积极性要作具体分析。同样拣石头，可是有不同的拣法。任务一来，我们连不是抢着挑重担子，而是争先恐后地抢着拣近处的石头。政治学习的时候，人在心不在。天天练的时候，也把眼睛盯着石头。这是锦标主义的积极性，不是集体主义的积极性，是突出任务，不是突出政治。”
    接着又有人提出：“在完成任务中我们把语录板带在身边，学了《愚公移山》，这难道不是突出政治吗？”
    战士史龙生说：“不错，我们是学习了毛主席著作，但是我们学的还很不够，只是单纯着眼于保证完成当前拣碎石的任务，没有着眼于从根本上提高政治觉悟。所以时间一紧，就想：反正学来学去就为了多拣石头，倒不如腾出点时间多拣一点。结果放松了学习毛主席著作。”
    四班长陈东林也说：“我们的根本任务是实现人的思想革命化，做每一项工作，都应该把根子扎在革命化上。为革命做好工作，为革命完成任务，并且在完成任务的过程中提高阶级觉悟，培养集体主义思想，锻炼革命意志。这才算真正完成了任务。”
    通过这场讨论，大家表示，今后一定要从政治上分析问题，事事处处不忘根本，抓好根本。 （冯文虎、戴国生、姚文运）
〖-ZW/正文〗
