〖ZQ/总期〗3037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叫废物也为社会主义建设服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部用煤石作燃料为国家节约好煤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队召开现场会推广了他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪德贵/张坦/孟令彰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻天津某部积极响应国家节煤号召，从去年十一月开始，使用废弃的煤石代替好煤作燃料，节约了大量好煤。不久前，煤炭工业部和开滦煤矿公司的代表访问了这个部队，并参观了煤石灶。他们认为：把煤石作为燃料利用，是为国家开辟了一条新的燃料来源。北京部队后勤领导机关，最近，在这个部队召开了现场会，推广了烧煤石的经验。大家一致称赞：这是突出政治的成果。用毛泽东思想武装起来的战士，就敢想前人不敢想的事，敢做前人不敢做的事。
    煤石，又叫煤矸石，就是人们通常说的煤里的石头。这种东西，一向被认为是废物，从矿里开采出来（挖煤时必须夹带出来的部分）后无法处理，成千上万吨地堆在一边。用户遇到这样的煤石，也只好把它拣出来扔掉。
    去年十一月，这个部队党委在上级号召进一步节约用煤以后，把节煤工作当做政治任务来抓。他们积极组织有关人员学习毛主席关于勤俭节约的论述，要求各单位以实际行动支援国家第三个五年计划。开始，他们学习“张道路节煤烧火法”和推广“双眼回风灶”，节煤有明显成绩。但耗煤量能不能再降低？大家都在思索着这个问题。一次，在参观天津市“节煤经验交流会”的时候，直属炮兵团后勤处长王枢伦看到地方上有一个单位烧煤石取暖。他想：第三个五年计划工业上用煤需要量很大，如果我们部队能用煤石做饭，不是可以为国家节约好煤，直接为社会主义建设贡献力量吗！回来以后，他就在工人和炊事员帮助下改砌了一个烧煤石的灶。经过几次试验证明：除了点火时用一些好煤外，全烧煤石不仅能烧，而且烧得很旺。于是，他们把烧煤石的经验作了推广。
    推广烧煤石，对炊事人员也是一场思想革命。开始，有的炊事人员议论说：“咱连家底厚，烧点好煤也影响不了伙食。”各单位党支部抓住了这个活思想，及时组织司务长、炊事人员学习毛主席著作。提出革命战士要“站在灶前，胸怀祖国，放眼世界”。炊事人员说：我们是为革命而烧煤石，有毛泽东思想的指引，就一定能让煤石冒出火苗。炮团运输连几年以来一直是节煤先进单位，被树立为团的节煤标兵连。推广煤石灶的时候，他们觉得节约煤已经差不多了，还改什么灶？炊事员有三怕：怕石头不好烧；怕出生、糊饭；怕耽误时间。连领导听到这些反映以后，就及时组织炊事班学习毛主席关于节约和不断革命的论述，使大家懂得了：在生产斗争和科学实验范围内，人类总是不断发展的，自然界也不断发展，永远不会停止在一个水平上，一成不变的东西是没有的。司务长李顺德和炊事班的同志连夜投入改灶战斗，在四十八小时内，连续修改十余次，终于把灶改好了，还摸索出烧煤石的方法。工兵二连也是连夜投入战斗，改灶二十九次，终于成功。改烧煤石灶的实践，又促进了炊事员的思想革命化。他们比过去想得更宽，看得更远了。炊事人员说：想到国家建设需要好煤，我们就什么都不怕了，再累再苦也没啥。
    三个月来，这个部队已为国家节约了二百二十吨好煤。他们的实践经验证明，烧煤石不但可以节约好煤，支援国家社会主义建设，还有以下几个好处：由于煤石价格低廉，烧煤费用可降低，有利于改善伙食；烧煤石，一天只添三、四次，不用固定专人烧火，可以节省人力；煤石烟少灰少，有利于伙房卫生；煤石灶构造简单，垒砌方便，烧火技术要求不高，便于推广。 （汪德贵、张坦、孟令彰）
〖-ZW/正文〗
