〖ZQ/总期〗3037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废物变良材〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗节约问题/解放军报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻天津某部普遍推行用煤石做燃料的消息传来，令人兴奋。这又为我军节约用煤开辟了一个新途径。用煤石做燃料，可以节约大量好煤用于工业建设，既有经济意义，又有重大的政治意义。凡是驻在煤矿附近和有条件的部队，都可以积极推广。
    挖节约的潜力，首先要挖思想的潜力。烧用煤石的成功，就是突出政治的结果。炊事人员“身在灶旁，胸怀祖国，放眼世界”，就能够发挥最大的积极性和创造性，充分挖掘节煤潜力，使一向被人们认为废物的煤石为社会主义服务。在推行烧煤石的过程中，他们用毛泽东思想做武器，和保守自满思想进行了斗争，扫除了各种思想障碍，使烧煤石的经验普遍推广开来。
    在生产和科学实验范围内，人类总是不断发展的，自然界也总是不断发展的，永远不会停止在一个水平上。新的事物有待人们去发现，旧的事物也有许多新的领域有待人们去认识。某部烧煤石成功，正是沿着这个道路前进的。他们在学习张道路的经验以后，耗煤量有显著降低。但是，他们认为，用辩证唯物主义的观点看，决不能停止在这个水平上。他们又继续虚心地学习地方先进经验，经过多次试验，把烧煤石用于炊事灶上，使节煤工作更上一层楼。
    我国第三个五年计划已经开始了。随着生产的发展，工业用煤的需要量越来越大，我们的生活用煤应该力求节约。使用煤石做燃料的经验证明，节约用煤的门路很多，潜力也很大。我们应该因地制宜，虚心学习先进经验，勇于创造新的经验，节约更多的煤炭，支援社会主义建设。
〖-ZW/正文〗
