〖ZQ/总期〗3037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步突出政治；大学毛主席著作；贯彻人民战争思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗角斜民兵团加强三落实取得出色成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民兵们提高觉悟；握紧枪杆；巡逻放哨；守卫海防；充分发挥了人民解放军的有力助手的作用〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京二十五日电 江苏省海安县角斜人民公社民兵团，高举毛泽东思想伟大红旗，认真贯彻毛主席人民战争思想，加强民兵建设，取得了出色的成就，最近荣获“红旗民兵团”的光荣称号。
    这个民兵团，是一支具有光荣革命武装斗争传统的民兵队伍。它的前身，是二十五年前的抗日自卫队。当年，他们在中国共产党的领导下，经常活动在敌人的碉堡附近，拆桥破路，除霸锄奸，配合新四军到处打击敌人，同日伪军和国民党反动派进行了数百次英勇战斗。解放战争中，他们在原地坚持斗争的同时，还组织了几千名民兵和人民群众参加担架队和运输队，支援人民解放军作战。不少人随军南下，参加了解放舟山和厦门的战斗，为人民解放事业立了战功。一九五八年，他们响应毛主席大办民兵师的伟大号召，成立了民兵团，认真贯彻毛主席关于人民战争的思想，握紧枪杆，巡逻放哨，守卫海防，充分发挥了人民解放军的有力助手的作用。去年以来，他们更进一步突出政治，大学毛主席著作，加强民兵工作三落实，使毛主席人民战争思想在这里深深扎下了根。广大民兵在阶级斗争、生产斗争和科学实验三大革命运动中，发挥了巨大作用。
    角斜人民从长期革命斗争中，亲身感受到枪是劳动人民的命根子，认识到加强民兵武装建设的重要性。几年来，一直坚持全党抓民兵武装的传统。他们说，帝国主义侵略本性是永远不会改变的。只要它存在一天，我们的枪杆子就一天也不能放下，人民战争的准备就一天也不能放松。角斜人民公社的党组织和民兵团领导干部，不仅把民兵工作作为重要工作之一，结合各个时期的中心工作，实行统一领导，统一布置，统一检查，统一总结，而且在民兵建设中，特别把活学活用毛主席著作放在首位，要求广大民兵向解放军学习，用毛泽东思想武装头脑，真正做到毛主席怎样说的，我们就怎样做。他们说，要使民兵真正能召之即来，来之能战，战之能胜，做到人自为战，村自为战，陷敌于人民战争的汪洋大海，最最根本的一条是要让毛主席人民战争的思想在民兵头脑中“安家落户”扎下根。为此他们在各级民兵单位中广泛组织学习毛主席著作的小组，要求民兵怀着深厚的阶级感情，经常学，反复学，活学活用，在“用”字上狠下功夫。许多民兵学习了毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》等文章，逐步提高了全心全意为全中国人民和全世界人民服务的思想，决心身在角斜，胸怀祖国，放眼世界，为革命贡献自己的一切。许多民兵学习毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，以及《丢掉幻想，准备斗争》的教导，结合忆苦活动，请贫农杨九玉控诉日本侵略军和美蒋反动派在当地烧杀奸淫的种种罪行，进一步提高了阶级觉悟和对敌人的刻骨仇恨。他们说，千仇万恨一条根，美帝国主义是全世界人民的大仇人。我们手中的枪是革命先辈留下来的，一定要握紧它，革命到底。民兵申良元，在美帝国主义疯狂扩大侵略越南战争时，到大队里去听形势报告，看见墙上贴着一张美帝国主义扩军备战的形势图。图上，一个又一个箭头指向我国，满腔怒火地说：“磨刀，一定要磨刀，坚决消灭美国强盗！”
    为了对付美帝国主义的侵略，角斜民兵人人胸怀敌情，为革命积极练武。许多民兵在“武要天天练，贼要天天防”的口号下，起早带晚，冒着严寒酷暑坚持经常性的政治学习和军事练武活动，并且走到哪里，练到哪里，随时准备为保卫祖国而战。角斜大队四十多个男女民兵，一次集体到十七八里路以外的海滩上开荒，仍然利用休息时间坚持天天学毛主席著作，天天练武。民兵排长崔世明，积极领导全排民兵研究爆破技术，改进和自制了十几种土地雷。他说：美国鬼子要是敢来，我们就叫他走到哪里死到哪里，一个也回不去。五十八岁的老贫农蔡美凤听到美帝国主义在越南杀人放火，十分气愤，经常教育儿子和儿媳，练好杀敌本领，准备打美国强盗。许多夜晚，蔡美凤还站在靶子跟前，提着油灯，给儿子和儿媳照亮瞄准。在这样勤学苦练下，角斜民兵战斗意志和作战本领飞快提高。全团民兵不但人人会打枪，个个会执勤，还涌现出了三百三十九名特等射手。在角斜公社的每一个村庄，不管是清晨还是夜晚，只要一声令下，民兵们都能做到全副武装，召之即来。有一次夜间演习，枪声一响，角西民兵排在排长曹莲凤召集下迅速集合起来，扛着炮，持着枪，不顾夜黑风大，朝着有枪声的地方飞奔而去。不到一个小时，跑了十八里路赶到了目的地。别人夸她们召之即来动作快。她们说：枪声就是命令！
    民兵是党领导下的不脱离生产的群众武装组织。既是民，又是兵，主要是民。角斜公社的民兵们从这一特点出发，一贯坚持劳武结合的方针，把搞好集体生产，作为自己的首要任务。他们说，练武是为了战备，搞好生产也是为了战备。一旦战争爆发，只要人民手中有粮，枪中有弹，就有了战胜敌人的物质力量。因此，他们在生产建设中积极带头，发挥突击队的作用，哪里劳动最艰苦，任务最艰巨，他们就奔向哪里。去年夏天，角斜久旱不雨，玉米叶子旱得蜷缩了。角斜人民奋起抗旱，民兵成了抗旱的主力。旱情较重的五虎大队民兵营长薛桂有和教导员吴明全，带领民兵打先锋，日夜挑水浇田，五天的浇田任务三天就完成了。去年四月，角斜大队组织了一支四十多个男女民兵为主的开荒队，到海边开荒。这里方圆十几里内没有人家，遍地都是一片白茫茫的盐碱。但是，民兵们不怕苦，不怕累，誓以愚公移山的意志，要盐碱地长出庄稼来。初中毕业回乡参加生产的民兵申淑兰，两手磨起了血泡，都不肯休息。她说：“我是民兵，在劳动时经不起摔打，将来上了战场咋能过硬。”就这样，他们用了十三天时间，开出七十亩荒地。去年八月十八日，堤北大队突然遇到狂风暴雨的袭击，民兵排长居海山和民兵徐桂山、张秀兰等十三人，见队里仓库的屋顶在狂风暴雨中掀动，就奋不顾身地搭着人梯，爬上仓库，十几个人，趴在房上，用身子紧紧压住茅草屋顶。这时，有人告诉徐桂山，他家的房子被风刮坏了，徐桂山看了一眼说：“没关系，我家事小，仓库的粮食要紧。”他依然顶着风雨，伏在仓库上一动不动，保住了集体的三万多斤粮食和两千多斤化肥。
    角斜民兵团把组织民兵学习毛主席著作放在一切工作的首位。图为角斜大队民兵营二排在上政治课――《丢掉幻想，准备斗争》。 茅永宽、杨一秋、杨美子摄（照片）
〖-ZW/正文〗
