〖ZQ/总期〗3037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗司号员孟庆田〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精益求精练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗在平凡的岗位上〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟庆田同志入伍后，组织上决定他当司号员。他愉快地承担了这个工作。
    训练一开始，差不多每天都要离开营区，到山前山后练习拔音。开头，号就是不听他的使唤，放到嘴上直“噗噗”，脸憋得通红也吹不出个准音来。他有点着急了。这时，他重温了《为人民服务》，用完全、彻底为人民服务的精神来要求自己，鼓起了更大的干劲，勤学苦练，拔第一音阶的难关终于闯过了。
    随着训练的进展，科目也越来越复杂。为了吹出几个难发的音，他每天勤学苦练，嘴唇都吹得干裂流了血。在困难面前，毛主席的话又响在他的耳旁：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”这些亲切的教导，给了他多大力量啊！
    练吹号的时候，他怕影响同志们的休息，就一个人钻到菜窖里去练。班长也给他作个别辅导，帮助他掌握要领。为了把尾音吹得饱满洪亮，他针对自己气力不足的弱点，坚持做操、跑步、爬山等体育活动，来增加肺活量，同时常常练口形。
    现在，一百多种号谱，他都能吹得出来了，立、跑、卧三种姿势，也都能吹得准确自如，取得了优秀成绩。 （杨志学）
〖-ZW/正文〗
