〖ZQ/总期〗3037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先看思想革命化的成果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编者的话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突出政治要出什么成果？这是目前议论比较热烈的一个问题。今天这期讨论中，几个同志谈到：突出政治首先要出精神成果，也就是出人的思想革命化的成果。有了这种成果，必然会转化为物质力量，出物质成果，这就象瓜熟蒂落、水到渠成一样。
    但是，有的同志却往往只看物质上的成果，不看思想革命化的成果。有的同志，对有了思想革命化成果，必然可以出物质成果，不是那么坚信不疑。比如副指导员黄剑文同志就谈到了自己这方面的体会。他第一次下五班，和同志们一起学习毛主席著作，明明已经出了思想上的成果，正待继续巩固和发展，但他却没有看见这个成果；而当在训练上一时没有见到明显成绩，又听到一些冷言冷语的时候，他动摇了，集中力量去抓技术，结果走了弯路。
    看物质的成果，也必须从政治上去作分析和衡量。没有政治作灵魂，没有正确思想作指导产生的所谓成果，不仅不是我们需要的，而且是应该反对的，因为它会损害思想建设，把人引到邪路上去。重炮连三天完成了六天的任务，从拣石头上看，成绩很大，但是从思想上看，损失很大。拣来了石头，助长了不好的思想作风，这样的成果越多，对部队的建设不是越有害吗！
    对于突出政治的成果有没有正确的认识，是关系到能否真正坚定地突出政治的大问题。这期讨论只是开个头，希望大家继续发表意见。
〖-ZW/正文〗
