〖ZQ/总期〗14345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练高技术条件下作战本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某雷达团在挖掘新老装备优势上下功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王进波/庄家兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王进波、庄家兵报道：北空雷达某团在装备梯次更新过程中，努力发挥新兵器优势，挖掘老装备潜力，加强各作战单元间的纵向和横向衔接，在提高新老装备和各类人员的协同作战能力上下功夫，使全团战斗力迅速提高。他们多次参加战区战役演习，处置上报10多万批各类空情，情报优质率达98％以上。
    近年来，该团有近60％的装备更新，因新老装备技术性能差别大，给人员技术、组织指挥和整体训练都带来了新的问题。为此，他们针对新兵器特点，把指挥、操作人员集中起来，采取边安装边调试边集中训练的方法，使新兵器安装调试完后，就担负战备值班。他们还有意识地选送指挥、技术人员到院校学习深造，请专家教授和兵工厂技术人员到部队授课，以此提高各类人员驾驭新装备的能力。在装备梯次更新过程中，针对新老兵器之间、部分分机之间配套不够完善，影响整体作战效能的状况，广泛开展战法研究和技术革新活动，先后革新了某型通信传输系统、某型雷达的配电系统等，实现了标图、记录与情报接收系统的顺利接轨。他们还着眼于实战，通过演习、校飞、处置异常空情和作战值班，强化协同训练，有意识地锤炼各类人员的协同能力，达到每更新一台装备，都能很快找到结合点，实现了新老兵器、人与装备、指挥与作战系统的最佳结合，使情报报知处理的速度和质量大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
