〖ZQ/总期〗14345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港经济：奇迹和希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈多〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 香港广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈 多
    香港，这座充满经济活力的国际现代都市，在近二三十年中，不断创造着令世人惊叹的经济奇迹。
    奇迹之一：在过去20年内，香港的年平均实际经济增长率保持在7％左右；早在1994年，香港的本地生产总值规模就已进入世界前30名；1996年，人均本地生产总值高达24300美元，居世界第6位，超过了加拿大、澳大利亚、英国等发达国家。
    奇迹之二：香港是目前世界上开放度最高、功能最齐全的自由港，贸易自由、汇兑自由和企业经营自由，吸引来多国多方的资本在这里经营。由于香港经济的高度国际化，一些权威机构和国际经济组织，多次将它评为“最富有经济活力的地区”、“全球最佳商业城市”、“最具竞争力的城市”等。
    奇迹之三：作为一个只有630万人口、1092平方公里面积的弹丸之地，香港的经济能量令人难以置信。它是全球最大的集装箱港口，全年的集装箱吞吐量高达1330万个；香港的成衣、钟表和玩具的出口量名列世界前茅；香港机场的国际货运量高居全球第二位，客运量占世界第三位；香港是全世界第四大对外投资来源地，也是全球第四大黄金交易市场；香港外汇市场的交易额位列世界第五，占全球交易额的7％，银行业的对外业务总额也位列全球第五；香港的外汇储备排名世界第七，若以人均持有量计算，每人可超过9000美元，位居全球第二；1996年香港的进出口总额达3800亿美元，为世界第八大贸易实体。同年底，香港股票市场的总市值高达4410亿美元，同样排在世界第八位……
    数字是枯燥的，但是它多方位地向世人展示着这颗“东方明珠”的风采。
    今年7月1日，香港将回到祖国的怀抱。“一国两制”、“港人治港”、“高度自治”的贯彻落实，为“九七”后香港经济继续保持繁荣展现了美好的前景和希望。
    《基本法》以法律形式明确规定：“九七”后香港作为中国的一个特别行政区，将保持原有的资本主义制度和生活方式，50年不变。也就是说，香港现行社会经济制度不变，生活方式不变，现行法律基本不变，长期以来香港经济赖以发展的自由港政策和低税制度等也不会改变。因而，香港人创造上述经济奇迹的各种有利因素会继续保留，香港经济固有的活力将有效延续并得到更好的发挥。
    最令周边地区望尘莫及的是，香港所背靠的祖国大陆是世界上最为广阔并又充满活力的社会主义大市场。在“九五”期间，中国内地将保持年均8-9％的经济增长速度，到2000年，内地进出口贸易将达到或超过4000亿美元，并且需要庞大的资金大力发展各项基础设施建设。所有这一切，意味着香港与内地经济合作大有可为，将对香港经济的长远发展形成持续的强大推动力，并成为今后香港进一步巩固和提高其国际经济地位的坚实基础。可以相信，未来的香港，在勤奋聪慧、灵活变通而又善于把握机遇的香港同胞自己的治理下，一定能够扬长避短，创造和发展繁荣，在即将开始的新纪元里催生出更多的奇迹。
〖-ZW/正文〗
