〖ZQ/总期〗14345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我父亲现在还能要回这笔钱吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康玉海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●服务律师 康玉海|81378部队于明读者：
    你来信说，1990年你父亲借给王某4万元人民币，你父亲曾多次持王某所写的借据向王某催要未果。你问现在是否还能要回该款。
    你问的问题涉及的是民事诉讼时效问题。诉讼时效是指权利人在法定期间内不行使权利，就丧失了请求人民法院依诉讼程序强制义务人履行义务的权利（即胜诉权）的法律制度。民法通则第135条规定：“向人民法院请求保护民事权利的诉讼时效期间为二年，法律另有规定的除外。”关于二年期间的起算，民法通则规定从权利人知道或者应当知道权利被侵害时起计算。不知你父亲借给王某钱时，双方是否约定了还款日期，如果双方未约定还款日期，诉讼时效从你父亲提出还款要求之时起算；如果双方约定了还款日期，诉讼时效从约定的还款日期时起算。
    你父亲借钱给王某距今已有7年左右的时间，是否超过了诉讼时效而丧失了胜讼权呢？这不一定。民法通则第140条规定：“诉讼时效因提起诉讼、当事人一方提出要求或者同意履行义务而中断。从中断时起，诉讼时效期间重新计算。”你信中说，你父亲曾多次向王某催要过借款，如果约定的还款时间与第一次催要时间之间、各次催要时间之间以及最后一次催要距今的时间均未超过二年，那么诉讼时效将从各次催要之日起重新计算，因此，时至今日仍没有超过诉讼时效，你父亲可直接到人民法院起诉，要求王某返还借款。如果已超过了诉讼时效期间，你父亲就丧失了请求法院依诉讼程序强制王某履行义务的权利，但你父亲仍可直接向王某索要，因为你父亲的债权并未因此而丧失。根据民法通则的规定，如果当事人自愿履行的，不受诉讼时效的限制。
〖-ZW/正文〗
