〖ZQ/总期〗14345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格执法执纪 制止打骂体罚行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封照山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体罚士兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●封照山
    克服个别打骂体罚士兵现象，不仅要靠尊干爱兵教育，同时也要靠广泛深入地开展法纪教育和严格执法执纪的行动。
    对士兵进行谩骂、侮辱、殴打和体罚，其实质是在侵犯战士人格尊严和生命健康权。我军内务条令、纪律条令、劳动教养暂行条例等军事法规，对不准打骂体罚士兵及如何处罚打骂体罚士兵行为都有明确规定。新修订颁布的刑法将军人违反职责罪列为专章，并专条规定对“滥用职权，虐待部属，情节恶劣，致人重伤或者造成其他严重后果的，处五年以下有期徒刑或者拘役；致人死亡的，处五年以上有期徒刑。”可见，军队指挥人员或者担负其他领导职务的军职人员，对部属打骂体罚，不但是严重违纪行为，致人重伤、死亡或者造成其他严重后果的，还将构成虐待部属罪，应负刑事责任。如某部排长高某，多次滥用职权殴打、侮辱本排战士，造成了战士重伤的严重后果，被军事法院判处有期徒刑二年。根据新刑法的有关规定，打骂体罚士兵行为可能构成的犯罪还有故意伤害罪、非法拘禁罪、侮辱罪、报复陷害罪等。
    值得一提的是，军人违反职责罪写入刑法后，增加了一条指使部属违反职责罪。新刑法第四百二十七条明确规定，领导人员滥用职权，指使部属进行违反职责的活动，造成严重后果的，要依法追究其刑事责任。根据这一规定，假如带兵人指使部属打骂体罚士兵，情节恶劣或者造成严重后果的，将被判处五年以下有期徒刑或者拘役；情节特别严重的，将被判处五年以上十年以下有期徒刑。
    中央军委在加强军队精神文明建设的意见中指出：“要善于运用法律和纪律手段，纠正各种违法违纪行为和不良倾向。”因此，要纠正和杜绝打骂体罚士兵这一违纪违法现象，必须加大法制教育和执法执纪的力度，尤其要以学习贯彻修订后的刑法为契机，结合学习条令条例、剖析典型案例，引导官兵充分认识打骂体罚士兵的危害性和违纪违法性，尤其要抓住干部骨干这个重点，帮助他们增强科学练兵、文明带兵、依法管兵的自觉性。同时，对打骂体罚士兵的人和事，要坚决查处，依法惩处，决不姑息迁就，并教育广大士兵要善于运用法纪的规定维护自身的合法权益，坚决同打骂体罚行为作斗争。
〖-ZW/正文〗
