〖ZQ/总期〗14345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“老铁人”到“新铁人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁人精神/学习王启民/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李俊明
    提起铁人王进喜，人们并不陌生。60年代初，以王进喜为代表的中国石油工人，以“宁可少活二十年，拼命也要拿下大油田”的气概，在极其艰苦的条件下，以最短的时间，建成了大庆油田。王铁人成为工人阶级的一面旗帜。30多年过去了，还是在大庆这片热土上，以大庆石油勘探开发研究院院长王启民为代表的大庆人，又创下了大庆油田持续21年年产原油5000万吨的纪录，创造了世界油田开发史上的奇迹。王启民是新一代工人阶级和优秀知识分子的典型代表，是新时期的“铁人”。
    连日来，首都各媒体纷纷报道了王启民的事迹。细细品读，为之感奋。从王进喜到王启民，一脉相承的同是“铁人精神”。为了国家利益，人民的需要，他们艰苦奋斗，顽强拼搏，无私奉献。从王进喜到王启民，不仅仅是一种光荣传统的继承，更重要的是一种精神的延伸和升华。王启民成长在“铁人精神”的诞生地，他既具备老一代工人阶级的优秀品质，同时，又有较深厚的科技知识功底。他的艰苦创业是建立在掌握科学技术的基础上的。他注重把理论和实际结合在一起，为新一代知识分子树立了光辉的榜样。
    王启民身上体现出来的新时期“铁人精神”，在今天社会主义现代化建设中具有非常宝贵的价值。王启民的事迹告诉我们，在我们这样的国家里，要完成两个根本性转变，实现跨世纪的宏伟蓝图，没有艰苦奋斗、顽强拼搏的精神不行，不掌握科学知识并运用它解决实际工作中的问题也不行。我们的事业呼唤更多的王进喜；我们的时代需要更多的王启民。
〖-ZW/正文〗
