〖ZQ/总期〗14345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强大才能赢得尊重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 香港广角 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 刚
    在香港回归祖国的日子一天天走近的时候，我不禁想起八十年代在地方大学读研究生时亲身经历的一件事。给我们上英语课的是一位对中国还算友好的美国老师，她在一次讨论课上问：香港和中国在文化上有什么不同？我马上用英语说，香港和内地在文化上自然会有些区别，但不可以把香港和中国这两个概念相提并论。她大为不解地问：“Why（为什么）？”我告诉她，香港属于中国。她竟然说，香港就是香港，怎么会属于中国呢？我们听后真为她的无知而瞠目结舌。于是，同学们一起向她解释和说明那段令中国人痛心的历史，最后，竟也说得她瞠目结舌。
    对许多不甚了解香港历史的外国朋友，我们自然不能一味责怪人家对中国的无知。扪心自问，从1840年的鸦片战争到1949年新中国成立前的一百多年，固步自封、贫穷落后、割地赔款、挨打受欺，又有多少东西可以引为自豪，能够诱发别人了解和认识的兴趣呢？直到新中国成立后，我们中华民族才重新赢得世界的尊重；特别是改革开放后，我国经济增长迅速，综合国力不断增强，各个方面都得到了大发展，引起了全世界的瞩目。正因为如此，面对一心想以“主权换治权”的老牌殖民主义者，我们才能响亮地说，三个不平等条约无效，香港的主权不容谈判；面对个别企图利用香港问题制衡中国的国家，我们才能够有力地回答：回归后的香港事务是中国的内政，别人无权说三道四。
    香港的回归，大长了中国人的志气，洗刷了百年耻辱，使中华民族获得了无上的荣耀。我们从来没有像今天这样感受到作为一个中国人的自豪。香港回归也昭示我们，只有经济发展、祖国强大了，中国和中国人才能赢得世界的尊重和了解。我们每一个人，都应为祖国的进一步繁荣富强做出应有的贡献。
    （作者系本报理论部编辑）
〖-ZW/正文〗
