〖ZQ/总期〗14345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱岗位 爱基层 爱士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军把强化职责意识作为基层干部人生观教育重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福生/罗国君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴福生、罗国君报道：济南军区某集团军通过对基层干部进行“爱岗位、爱基层、爱士兵”的“三爱”教育，较好地解决了一些同志不安心、不尽心的问题。3月下旬，军区和总政机关肯定了他们的这一做法。
    这个集团军针对基层干部中存在的职责意识淡化等问题，决定把强化爱岗位、爱基层、爱士兵作为今年基层干部人生观教育的重点。除搞好集中教育外，他们还采取召开官兵思想沟通会和请战士家长、干部家属、地方组织人事部门的同志谈对干部的希望等形式，增强教育效果。某团有个连队由于干部责任心不强，教育管理不力，导致一年之内有4名战士违纪受处分。受处分的战士在思想沟通会上声泪俱下地说：“假若干部对我们管严点，我们不至于犯错误。”全团干部从中受到强烈震撼。该连连长、指导员愧疚地说：我们当领导的不尽心尽责，是对战士的犯罪呀！
    这个集团军在深入搞好“三爱”教育的同时，还认真进行思想作风整顿。他们严肃处理了34名责任心差、爱兵观念淡薄的干部，对23名恋小家、不顾大家的“家门口”干部作了易地交流，提升了50多名带兵有方、政绩突出的同志，使先进者得到了激励，中间者有了动力，后进者受到鞭策。基层干部尽好职责带好兵的责任感普遍增强。
〖-ZW/正文〗
