〖ZQ/总期〗14345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建军/魏方国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京九文化列车艺术团抵达革命摇篮井冈山
    京九文化列车18日抵达江西吉安。吉安地区是举世闻名的中国革命摇篮井冈山所在地。19日，艺术团来到了井冈山，参观了井冈山革命烈士陵园和茨坪毛泽东同志旧居。两天来，艺术团分别在吉安市和井冈山市进行了两场演出。
    内蒙古自治区成立50周年纪念邮票将发行
    为庆祝内蒙古自治区成立50周年，展示内蒙古自治区50年光辉成就和党的民族政策的伟大胜利，邮电部将于5月1日发行一套纪念邮票。
    （陈建军）
    迎香港回归《百雁图》长卷在山东青州问世
    为迎接香港回归，由山东书画家袁凤文创作的《百雁图》长卷近日在青州问世。袁凤文以画芦雁闻名，这次创作的《百雁图》长卷长8.1米，宽1.2米，画有97只芦雁，寓意香港1997年回归祖国。
    （魏方国）
    鲁杰罗说中国必须成为世贸体系中心支柱
    世界贸易组织总干事鲁杰罗19日在上海召开的“世界贸易组织与中国服务贸易研讨会”上说，中国已经是相互依存的全球经济中的一个重要成员，世界贸易组织越来越需要中国作为其积极成员，从而成为一个能肩负二十一世纪重任的真正的全球贸易体系，中国必须成为这一体系的中心支柱。
    联合国人权委员会第五十三届会议结束
    为期六周的联合国人权委员会第53届会议18日在日内瓦结束。在本届会议上，广大发展中国家强烈要求在人权问题上加强合作，反对搞对抗。以美国为首的一些西方国家在本次人权会上炮制反华提案的图谋再次遭到失败。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
