〖ZQ/总期〗14345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了实践党的三代领导核心的嘱托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某驱逐舰支队大力加强现代化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁华智/吴瑞虎/张卫星/任燕军/龙运河〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军现代化/驱逐舰部队/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 袁华智 吴瑞虎 张卫星 本报记者 任燕军
    1997年春，人民海军两支舰艇编队以前所未有的强大阵容，分别出访美洲四国和东南亚三国，向世界展示我人民海军的崭新风采。在这两支出访的编队中，分别担任“旗舰”的112舰和113舰，都是来自于同一支驱逐舰部队。
    他们是共和国的第一支驱逐舰部队，人民海军三代驱逐舰的首舰，都是从这里驶向大海、远涉大洋，为舰艇部队的发展壮大留下了一条清晰的航迹。他们创造了我军主战舰部队航程最远、航时最长、执行急难险重任务最多等许多个全军第一。
    走进这支部队的荣誉室，毛泽东、邓小平、江泽民等党的三代领导核心关怀和视察这支部队的情景历历在目。这支部队的官兵深情地告诉记者，他们所创造的业绩，都是在党的三代领导核心的亲切关怀下取得的。这支部队发展壮大的历程，正是人民海军在党的领导和指引下，从无到有、从弱到强的生动写照。
    当年，毛泽东主席乘舰视察，一连5次写下“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军”的题词。人民海军驱逐舰部队从无到有――
    犁开海军现代化建设的航道
    1995年10月，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，率军委领导集体视察海军并观看了海上演习。
    一场现代“海战”拉开了帷幕。猎鹰盘旋，导弹呼啸，舰炮轰鸣，鱼雷逐浪。新型导弹驱逐舰发射的反舰和防空导弹全部命中目标。江主席目睹我国新型导弹驱逐舰在演习中的雄姿，高兴地说：“打得好！打得好！”
    今天是昨天的延续。人民海军从最初拥有驱逐舰到今天装备新型导弹驱逐舰，担负着保卫祖国海洋权益的神圣使命，走过了40 多年的辉煌历程。
    历史将永远记住毛泽东主席为这支驱逐舰部队和人民海军的现代化建设指引航向。
    40多年前，毛主席首次登上人民海军的战舰，在连续3天4夜的航行视察中，毛主席与官兵亲切交谈，询问装备性能，了解水兵的学习和生活情况；登上驾驶台，钻进狭小的机舱，边看边问。一连5次写下“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军”的题词。这是中华民族的世纪呐喊，这是刚刚站起来的中国人民的深情呼唤。
    当时，在国防经费极度紧张的情况下，毛主席毅然决定为海军拨出专款，从国外购买了4艘驱逐舰。1954年，人民海军第一支驱逐舰部队诞生了。
    为使战舰早日形成战斗力，官兵们以只争朝夕的精神，刻苦钻研，虚心求教，很快就掌握了独立操作的本领，比训练教材规定的时间缩短了一半。
    日理万机的毛泽东主席，始终惦念着人民海军的第一支驱逐舰部队。在建军30周年之际，毛泽东主席、周恩来总理来到这支驱逐舰部队所在地，接见了包括第一代驱逐舰主要领导在内的海军军官。毛主席还委托周总理代表他和党中央检阅了海上演习部队。毛主席再次对海军建设发出号召，要求海军官兵不要怕惊涛骇浪，要多组织海上训练。
    从那时起，战狂风恶浪，练海上精兵，成了这支驱逐舰部队生成战斗力的最重要的方式。1970年12月，我国自行设计建造的第一艘导弹驱逐舰下水了。它向世界表明，中国海军现代化建设进入一个新的时代。
    官兵们喜气洋洋登上这艘战舰的同时，也肩负起祖国和民族的重托。官兵们说，工人能造出“争气舰”，我们就一定能驾驭“争气舰”，当好现代化装备试验的开路先锋！
    装备试验，如雷区探路，似雾海导航，常常险象环生。为确保新装备试验数据百分之百准确，官兵们宁可自己多一分风险，也不让试验留下丝毫隐患。
    初冬时节，为进行舰艇破坏性试验，他们赶赴台风频繁的某海域。这项试验要求舰艇在10级以上大风浪中检验军舰航行、战斗时抗击风浪能力，试验成功与失败的概率各占50％，而一旦失败就意味着舰毁人亡。
    舰艇在茫茫大海上等台风。一天，两天，三天，一星期过去了，舰上的淡水用完了，蔬菜吃光了，官兵们啃着压缩饼干，耐心地等待着台风的光临。
    等到第九天，终于盼来了10级台风。那天，风助浪势，浪借风威，山一般的巨浪压过来，颤抖的战舰不时发出“嚓嚓”的声响。多数舰员晕船呕吐。为保证测试数据绝对准确，已精疲力竭的官兵们硬是空着肚子在战位上干了10个多小时，测试了8遍，圆满完成了顶浪、顺浪、侧浪、停车等13种状态试验，获取了宝贵的数据。
    每一个航程，每一次训练，每一项试验，每一个数据，都需要官兵们冒着风险、甚至生死的考验去探索。为了执行试验训练和战备执勤任务，有的官兵光荣负伤；有的不幸牺牲。40年来，这支部队涌现出的英模、革命烈士达40多人。他们把遗憾和痛苦留给了自己和家庭，却向驱逐舰的试验、训练和战斗力建设，交出了一份份出色答卷。
    在现代化装备试验的险途中，他们闯禁区、攻难关，发射各类导弹、炮弹及反潜鱼雷、火箭弹1万余枚，圆满完成了9000多项新装备试验任务，获得300多万个宝贵数据，为共和国主战舰的改进、定型、生产、发展和形成战斗力，做出了重大贡献。中央军委为该支队的105舰记了集体一等功。
    邓小平同志登上国产第一代驱逐舰首舰，挥笔写下“建立一支强大的具有现代战斗能力的海军”的题词。驱逐舰部队努力实现――
    从近海到远洋的跨越
    1997年2月19日，我们敬爱的邓小平同志与世长辞。
    噩耗传来，停泊在军港的国产第一艘导弹驱逐舰105舰官兵陷入深深的悲恸和思念中。18年前，邓小平同志视察105舰的情景，又浮现在水兵眼前。
    二十世纪七十年代，世界军事革命惊涛拍岸。1979年8月2日，复出不久的邓小平同志，健步登上国产第一艘导弹驱逐舰――105舰，开始了长达6个多小时的海防视察。
    8时30分，汽笛一声长鸣，“济南”舰徐徐离开了码头。兴致极高的邓小平同志向舰上的最高处――信号灯座登去，他站在高处，举目眺望。在与官兵交谈中，小平同志多次强调，海洋不是护城河，中国要富强，必须面向世界，面向海洋。随后，小平同志走进会议室，挥笔写下了“建立一支强大的具有现代战斗能力的海军”的题词。
    这18个遒劲的大字，为人民海军从近海走向远洋，指明了发展方向。
    走出近海，走向远洋！这一共和国海军近半个世纪的追求，终于在邓小平视察这支驱逐舰部队的第三年实现了。他们为我国首次进行潜艇水下发射运载火箭试验护航，在南太平洋留下了中国海军的第一道航迹；他们组成的驱逐舰编队，第一次穿越赤道，在风浪滔天的大洋航行整整15天，首次展示了我导弹驱逐舰远走大洋的雄姿风采。
    按照小平同志提出的强大海军必须具备“现代战斗能力”的要求，这支驱逐舰部队打响了一场特殊的战斗。这天编队指挥突然发出“敌”情，命令在航舰艇迅速处置。但所有舰艇既没有发现目标，又无法排除干扰。
    “战争”告诉他们，驱逐舰要能远走大洋，必须让“大洋猎鹰”――舰载直升机上舰。于是，他们配合航空兵舰载机部队，进行了各种状态的着舰训练，完成了引导实施导弹攻击、协同攻潜等9个战斗课目的演练，使驱逐舰如虎添翼。
    现代海战，没有制空权就没有制海权。于是，他们又把探索的触角延伸到现代海战的前沿，跨出了舰机协同的又一步――驱逐舰引导轰炸机远程作战。
    面对这一海空立体战的全新课题，9名舰长打起背包，来到海军航空兵轰炸机团，与飞行员一起研讨对策。他们从锚泊定点导航到海上航行导航，从昼间导航到夜间导航，从一舰对一机导航到一舰对多机导航，都一一进行训练，增强了舰机协同作战能力。
    随着远航能力的提高，他们紧密结合自己的任务，探讨驱逐舰部队在未来海战中的新战法，取得了一批重要的研究成果，在全军战法研究中得到专家好评。他们成功地进行了新一代战舰全武器系统的全功能开发训练，提高了对空中、海面和水下多个目标的立体攻防能力；率先完成了海上立体补给和舰、机、潜三维协同训练，在飞机引导下成功地进行了导弹超视距攻击等上百项新课题训练，使舰艇编队的快速反应能力、综合突击能力、电子对抗能力和多兵种协同作战能力大大提高。
    近年来，他们北起鸭绿江口，南到太平洋，跋涉惊涛，搏击风浪，航程100多万海里，完成重大任务100余项。特别是舰艇编队先后七下南沙，参加军事斗争和执行巡逻任务，最长时间一次长达152天，创造了单舰和编队年度安全航行的海军最高纪录。
    江泽民主席两次视察海军新型驱逐舰，为官兵们题词：“做驾驭新型战舰的开拓者”。新一代海军官兵努力提高科技素质――
    驾驭新型战舰驶向新世纪
    1995年10月的一天，停泊在海军某军港的国产新一代导弹驱逐舰112舰悬挂满旗，在等待着一个激动人心的时刻来临。
    江主席与刘华清、张震、张万年、迟浩田等军委领导走过来了！站立在战舰上的官兵胸中涌起无比喜悦之情。
    江主席握着舰长吴洪乐的手，亲切地说：“你们驾驶这艘现代化的战舰，责任重大，也很光荣。”
    这是江主席第二次登上该舰了。一年前，这艘国产新型战舰刚刚建成下水不久，江主席就风尘仆仆地亲临视察。他从右舷来到前甲板，详细询问了舰艇的排水量、主机马力以及装载的武器情况。舰长吴洪乐向江主席一一作了汇报。江主席说，海军是高技术兵种，你们要很好地学习和掌握现代化技术，成为思想、技术都过硬的海上精兵。随后，江主席来到舰上的大会议室，为舰员们写下了“做驾驭新型战舰的开拓者”的题词。
    这是党的第三代领导核心对人民海军第三代驱逐舰驾驭者的勉励与期望，这也是中华民族对人民海军的期望。
    为激励官兵肩负起党和人民赋予的使命、增强舰员“做驾驭新型战舰的开拓者”的光荣感和责任感，支队在官兵中开展了“牢记江主席的题词，上交合格答卷”活动，叫响了“驾一流战舰，做一流舰员”的口号。
    面对一个个高技术难关，官兵们勇敢地攀登。他们来到武汉有关学院，接受专门的技术训练。一场高技术基础知识摸底考试后，教授们看着士兵们的答卷有些担心：凭他们现有的知识能驾驭这艘现代化战舰吗？
    水兵们把江主席“做驾驭新型战舰的开拓者”的题词贴在了教室的最中央，时时激励自己。7月的武汉像火炉，官兵们白天上课学习，晚上模拟操作练习。整整70天，他们没有逛过一次街，没睡过一个囫囵觉，全部人员一次性通过严格的考核，交出了合格的答卷。
    驾驭现代化的战舰，需要高素质的舰员。支队实施了“三四五人才培育工程”：即每年培训3名全训合格舰长，40名全训合格部门长，500名全训合格战位舰员。舰舰有计划，人人有目标，达标升级，全面提高。在攀登科技高峰、掌握驾驭现代化战舰本领的过程中，一批“学者舰长”、“全能部门长”和“士兵专家”脱颖而出。有4名舰长研究撰写的《新型战舰在现代防御海战中的作战样式及战术变化》系列学术论文，在全军战法研讨会上引起广泛关注；导弹、机电、导航、电子等战舰主要部门的12位部门长作为专业权威，登上军事院校的讲台；有25位士兵撰写的战位装备系统操作与使用原理等专著，成了3所军校专业课程的教科书。
    为将科技知识转化为高技术作战本领，他们从不放过在惊涛骇浪中的实战演练。
    通过打一场场恶仗，使整个编队全功能、全系统、全人员得到了近似实战的考验和锻炼，支队涌现出一大批能在现代海战上纵横驰骋的精兵强将。近年来，有80％的舰长、实习舰长闯大洋，执行过许多急、难、险、重任务；有29名舰长完成全训合格考试，战斗在共和国各大主战舰上；一批“上天能驾机，下海能操舰”的复合型多能舰长，全部走进主战舰指挥室；有600多名部门长和2000多名战位技术骨干全部完成全训合格考试。去年以来，这个驱逐舰支队编队先后出访9个国家，向世人展示了国威军威。现在，他们正肩负着神圣的使命，驾驭着现代化战舰驶向新世纪！
    1995年10月，军委江主席视察海军某驱逐舰支队。
    本报特约记者 龙运河摄
〖-ZW/正文〗
