〖ZQ/总期〗14345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对张世黎人生追求的寻访与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛/夏洪青/钟友国/王明金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/张世黎/机关干部RW：张世黎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 周 涛 夏洪青 本报特约记者 钟友国 王明金
    “有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着”。这是诗人臧克家的一句著名诗句。当广州军区后勤部政治部秘书处长张世黎匆匆走完40岁的人生旅程，人们在用各种方式寄托对他绵绵哀思的同时，谈论与思考最多的是：一个普普通通的机关处长，为什么能牵动和赢得那么多人的心？一个身处开放地区的军队干部，为什么能够在怎样对待事业、人生、金钱，怎样用好权力等方面，都交出了无愧于共产党员称号的合格答卷？
    在整理张世黎遗物时，发现了28本笔记、日记，这是他思想的袒露，工作的实录，求索的历程。沿着张世黎的成长足迹一路寻访，一个新时期党的优秀机关干部的人生追求，展现在我们面前。
    “人在军旅，效命国防”――爱党爱军是他永恒不变的坚定信念
    1985年，祖国南疆战火正酣。某汽车团奉命调往广西边防执行战备任务。团长王桂洲请求调分部宣传科干事张世黎到团政治处任宣传股长。分部领导面露难色：“张世黎的爱人刚来部队，正怀着身孕呢。这话我们不好说，如果他自己愿意，我们就放行。”王团长找到张世黎，张世黎二话没说就作出了选择：去！
    张世黎深入炮火纷飞的前沿阵地，采写创作了大量反映边防将士报效祖国的新闻和文学作品，鼓舞部队士气。他还创办了洋溢着革命英雄主义的战地小报《铁骑报》，不仅深得全团官兵喜爱，而且受到当时总政文化部部长李瑛的称赞。战后，张世黎荣立了三等功。
    有的人在战场上是英雄，在名利待遇面前却打了败仗。张世黎经历了3次部队整编、4次工作调动；当过机关干部，也当过基层干部；做过军事干部，也做过政工干部。无论组织上需要他在什么岗位，他总能很快进入角色，并干出一流成绩。1992年，他所在的武汉某部撤编，广州军区军交运输部调他到部里工作，已经干了3个月，可下命令前，后勤政治部觉得他更适合搞政工，他二话没说，又去政治部组织处当了一名副团职干事。
    身为中国报告文学协会会员，张世黎先后发表了200多万字的文学作品，出版了报道三峡工程的《风流峡谷》和《现代中国游牧部落》两部报告文学集，12次在全国全军获奖。这在一些人眼里，他无疑拥有许多人不具备的“下海”、“致富”的条件。某大公司总经理深为他的才华所折服，诚邀他到公司当宣传部长，5家企业老板许以重酬，请张世黎为其“立传”、或为企业写广告文章，张世黎始终抱定“人在军旅，效命国防”的信念，不为所动。
    “一张笑脸相迎，一颗热心办事”――是他立身做人的行为准则
    参加张世黎遗体告别仪式的人，无不对现场的氛围记忆犹新：只能容纳几百人的会场，一下涌来了上千人，敬献了1000多个花圈；告别队伍中有将军，有干部，有战士，有群众，其中100多人自费乘飞机从外地赶来……人们说，这是对张世黎岁岁年年“对基层一团火、对群众一片情”的真情回报。
    与张世黎共过事的人有一个共同感受，他身上洋溢着强烈的“党代表”意识。无论当组织处副处长还是当秘书处长，他都反复告诫同事：我们每一位机关干部客观上都是党组织的代言人、代行人，一举一动要经得起基层官兵和群众用心里那杆秤去称，要让他们从我们身上感受到党的温暖和组织的关怀。为此，他在日记中给自己规定了“服务基层五个一”：“一张笑脸相迎，一句文明用语，一把椅子让座，一杯清茶解渴，一颗热心办事”。一次，驻湘某仓库一位同志来后勤部宣传处领书，正好宣传处同志都到外地办培训班去了。张世黎便把基层来的同志接到自己办公室，问长问短，又给他安排食宿。他亲自与军区宣传部联系，找来了基层需要的书。
    淡化“官”念，甘与基层官兵真诚为友，乐为他人排忧解难，这是张世黎的又一品质特征。他当团政治处宣传股长时，团报道组进出10个兵，个个与他情同手足，人人在他的关心帮助下成才。每次下部队，张世黎都坚持和基层官兵打成一片，察真情，办实事。有一年3月，他带队到广西某油库勤务连抓党支部整顿试点。尽管当时正值倒春寒，他仍坚持将铺盖搬到了连队。蹲点28天，他在5个哨所挨个住了个遍，同全连官兵人人谈心一次以上，并结合自己的认识与体会，在连队讲了8堂教育课。通过这次整顿，该连建设又上新台阶，年底被总政评为先进党支部。张世黎病逝后，特意赶来吊唁他的原仓库政委王忠流着眼泪说，“如果机关干部都能像张世黎那样对基层倾注爱心，抓基层一丝不苟，基层建设何愁搞不好！”
    “自觉之心是进步之母，自贱之心是堕落之源”――是他坚持学习养成的浩然正气
    人都有七情六欲，张世黎同样并非一步就跃上了令人敬仰的人生高度。然而，就像与他相处了15年的战友翟英在张世黎事迹报告会上所说的那样，张世黎最难能可贵的，是在人生旅途中始终讲求党性锻炼，注重思想改造，追求人格完美，继而一步一个脚印地从平凡走向了崇高。
    张世黎酷爱学习，勤于思考，他藏书6000多册，大都认真阅读过，并记下了近100万字的读书笔记和工作札记。在张世黎1995年和1996年的日记本上，记者看到了“怎样做一名合格机关政工干部”、“做头脑清醒的共产党员”、“关于新时期群众工作”、“调查研究的四种类型七种方法”等学习与读书心得。于是人们说，张世黎是用革命理论的武装，保证了政治上的坚定性和道德上的纯洁性。
    张世黎孜孜以求养“浩然正气”。他在日记中多次警示自己：“商潮诱人，海风迷人，关键还在把握，耐得寂寞”；“修炼人格，关键在于找出一种对待功名、利禄、权力、钱财、女色等世俗诱惑的良方妙药”，这“就是共产党人的党性原则和浩然正气”。张世黎始终立党为公，形成了讲真话、报实情、敢进谏的工作作风。他的笔记本上记着这样一段话：“做政治工作，最忌对上投其所好，对下跟着发牢骚，这要祸国殃民的”；并要求自己，“论党性可大声直言不使有失，论忠诚不能知之不言”。一次，他受命到广州某医院调查采写该院抓医德医风建设的经验。当时，该院拒收红包的新闻报道已被军地多家媒体发表，名声在外。但张世黎在调查中仍负责地对全院官兵、职工、离退休干部和住院病号进行全员调查，并对一年中出院的病号发信调查，最后发现有两名病号反映送过红包。于是，他坚持在调查报告上如实写明，并同时指出了医院存在的志愿兵私自出车等11个问题，使这一典型的经验总结与进一步宣传建立在完全真实的基础上。
    张世黎的“自律”更是有口皆碑。他一贯自勉：“自觉之心是进步之母，自贱之心是堕落之源”；“勿因利谈得过多而乱了方寸，勿因过眼烟云般的小小权力而丧却人格”。于是人们看到，置身开放地区，张世黎却远离酒绿灯红，从不涉足地方歌厅舞厅；秘书处长人称政治部的“大管家”，可他从没有因私事用公款请过一次客，没有为私事报过一张发票。1995年，他的弟弟、弟媳等5人从河南老家来广州看他，处里同志准备将其安排在后勤部招待所住。他知道后硬是让他们在家里搭地铺住。弟弟一行想到深圳去一睹特区风采，张世黎利用星期天买火车票陪他们去。尽管后勤部在深圳有不少直属单位，他一家也没去打扰，吃住行玩全是自己付的款。
    1995年4月，后勤部决定为湖北革命老区兴建一所希望小学。为筹建好这所小学，张世黎三赴鄂西长阳土家族自治县，翻山越岭300多公里，查看了5镇14所学校，走访了上百名学生家庭。从选点、论证、奠基到落成开学，倾注了大量心血。希望小学落成后，老区人民为了答谢张世黎，派人到广州给他的孩子留下了一个1000元的红包。张世黎得知后第二天便将钱如数寄还。
    广州军区后勤部政治部主任尉国敏在接受记者采访时再三介绍说，张世黎总是把理想信念和无私奉献，看得比什么都重。他在日记中写道：“一个人应该既是燃料又是火种。人，自己点燃自己是痛苦的，然而只有燃烧自己，才能辉煌人生……这燃烧是接受血与火的洗礼，是生死考验，是漫长的吃苦耐劳。”
    张世黎正是用自己宝贵的青春和生命，塑造了一个共产党员的崇高形象！
〖-ZW/正文〗
