〖ZQ/总期〗14345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅加强法纪教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立尊干爱兵的职责意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/法纪教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张立伟报道：新兵下连以来，新疆军区某炮兵旅未发生任何侵占新战士利益的事情，新战士尊重干部、骨干，干部、骨干关心爱护新战士蔚成风气。官兵们说，这得益于全旅广泛开展的以树立尊干爱兵职责意识为主的法纪教育。
    炮兵旅在对尊干爱兵情况进行调查中发现，许多官兵不清楚尊干爱兵是条令规定的军人的职责，个别骨干管理方法简单粗暴，也多是这种意识淡漠的结果。旅党委在认真分析这种现象后认为，尊干爱兵教育必须从法纪教育抓起，使官兵牢固树立强烈的尊干爱兵的职责意识。为此，该旅在提高干部、骨干等带兵人的素质的基础上，每周挤出2个小时的时间，组织学习条令和尊干爱兵“双六条”、“六严禁”、“八不准”等规定。他们还专门打印了尊干爱兵记事本，由战士每周在班务会上对干部骨干带兵情况进行讲评，连队将收集的情况与官兵的奖惩直接挂钩。为营造浓厚的尊干爱兵气氛，他们还下发了《尊干爱兵格言100句》的小册子，在军营广播站设立了“请新兵谈尊干爱兵”专题广播，并组织观看《走向深渊》等法制教育录像片，举办法律知识竞赛。在此基础上，该旅组织了被新疆军区表彰为“尊干爱兵先进个人”的戈宝杰、李学民等6位连队官兵巡回介绍他们依法带兵、尊干爱兵的事迹。
〖-ZW/正文〗
