〖ZQ/总期〗14345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练高技术条件下作战本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某通信团在沙漠戈壁演练夜间战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/王新军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁永利、王新军报道：兰州军区某通信团努力探索和提高高技术条件下的野战通信保障能力，取得显著成绩。新疆军区党委日前为该团荣记集体三等功。
    为掌握高技术条件下夜间通信枢纽的开设与沟通，这个团在为期2个月的夜训中，从全部出动到单台派遣，从方位判断到机器开通，从各种战术运用到一日生活制度的落实，处处以战时为背景，不断探索在复杂地域、复杂气候和生疏环境下的野战通信保障能力，做到了夜间出动快、开通快、撤收快，为野战通信部队夜间训练积累了经验。
    这个团还积极探索新形势下通信对抗的新训法，他们变“静中求通”的训法为“抗中能通”，将报务员训练由“单项型”向“复合型”转变，培训出“报话合一”的复合型报务员，为各种手段并用和提高对抗能力奠定了基础。他们还把在复杂的电磁环境中进行通信演练作为提高通信对抗能力的主要途径，把部队拉到沙漠、戈壁、高原等恶劣环境下开展野战训练，全面摔打部队，使野战通信整体保障能力不断提高。
〖-ZW/正文〗
