〖ZQ/总期〗14345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武干部应多学点相关法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪明/孙成武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李洪明 孙成武
    笔者近日听到这样一件事：某区人武部干部为解决某厂武装部被撤并一事，到该厂调查了解情况。他向厂长宣讲了兵役法、民兵工作条例对这一问题的有关规定后，厂长对他说：“这些规定我们也清楚，可是你有兵役法、民兵工作条例的规定，我也有企业法、全民所有制工业企业转换经营机制条例的制约。如今实行的是厂长、经理负责制，我要为我们厂的经济效益着想。既然这个厂子我说了算，就只好委屈一下你们了……”这位人武干部由于对厂长所说的法律法规的内容不甚了解，一时无言以对。
    其实，国家的法律法规组成的是一个有机的整体，并不互相矛盾。按有关法律规定，企业必须在遵守国家的法律、法规和行政规章的前提下，实行独立自主经营。也就是说，企业并非只遵守有关企业的法规。那位人武干部如果能了解这些，也不至于当场语塞。
    笔者认为，由于人武工作具有特殊性，因此，人武干部在掌握直接规范人民武装工作的法律法规的同时，有必要多学点其它相关的法律法规，这不仅有利于搞好民兵、预备役工作，也可提高自身的法律素质和依法办事的能力。
〖-ZW/正文〗
