〖ZQ/总期〗14345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军后勤部设立迟到席位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立正规办公秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦忠如/王士彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报保定4月19日电 窦忠如、特约通讯员王士彬报道：今天，是某集团军后勤部设立“迟到席”一周年的日子。在部领导和机关各处长参加的例行交接班会上，有人提出，现在机关办公秩序井然，“迟到席”已空着半年多没人坐了，是不是撤掉？后勤部部长武燕生说，不行，放在那里会起到一个警示作用。
    去年3月，武部长上任不久，发现机关工作人员作风懒散，秩序不正规，上班不在位，集合、开会或上下班迟到早退现象时有发生，就连他组织各处长交接班时，有一次按时到会的只有3人。他当即毫不客气地对迟到人员提出了严厉批评。事后，武部长认为机关干部“松懒散”不是个小问题，关系到机关的工作效率和作风。他决定在值班室设立“迟到席”，让通信员找来两把木椅子放进值班室，并在上面标着“迟到席”字样的红牌牌，今后开会谁迟到谁上“迟到席”。
    “迟到席”设置后，对机关人员确实起到警示作用，大家工作作风都紧张起来了，办公秩序明显改变。然而，时间一长，个别干部“松懒散”老毛病又犯了，在设立“迟到席”3个多月后的一次交接班会上，果真有位处长迟到了几分钟。武部长拉下脸毫不客气地让他坐到“迟到席”上，弄得那位处长耳热心跳，如坐针毡，主动作了自我批评。
    看武部长如此“较真”，大家再也不敢掉以轻心。后勤机关彻底改变了“松懒散”的不良作风。如今，无论是出操、集会还是上下班，再也没有迟到或拖沓的现象了。
〖-ZW/正文〗
