〖ZQ/总期〗14345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练当“龙头” 学习做“酵母”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部在高科技知识学习中注重发挥班长的骨干作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于金龙/赵永明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于金龙、赵永明报道：某部在学习高科技知识中，注重发挥班长的骨干作用，他们先组织班长骨干集训，系统地学习高科技知识，再通过这些“兵头将尾”发挥作用，带动战士学习，有效地促进了训练质量的提高。
    这个部队是个专业兵种部队，专业性强、高科技含量高。为了提高官兵素质，该部每年都组织官兵进行高科技学习。为了提高学习质量，该部在抓好干部高科技学习的同时，把班长做为重点。在此基础上，他们采取了4项措施：一是把好预提班长培训关，把高科技知识作为预提班长的必修课。高科技知识考核不合格的坚决不使用。二是充分发挥班长骨干“龙头”作用，要求他们在岗位带头学习高科技，带头应用高科技。三是发挥“酵母”作用。让他们向战士教授高科技知识，带动战士共同学习高科技。四是建立班长任免机制，对那些高科技基础差的、学习高科技意识不强的和带领战士学习成绩不明显的班长及时更换，使班长队伍始终保持学习高科技知识的主动性和积极性。
    近年来，该部100多名班长在高科技学习中始终打头阵，担当“马前卒”。他们结合所学的高科技知识，研究解决专业训练，特别是新装备训练中遇到的难题，使该部高科技学习开展得红红火火。截至今年4月，该部已涌现出300余名学习尖子，有20个班受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
