〖ZQ/总期〗14345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见埃及总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朱F基/会见外宾RW：朱F基/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月19日电（记者罗辉）国务院副总理朱F基今天在钓鱼台国宾馆会见正在访华的埃及总理卡迈勒・艾哈迈德・詹祖里，双方进行了亲切友好的谈话。
    朱F基热烈欢迎詹祖里访华。他说：“我们十分重视总理阁下的这次访问，江泽民主席、李鹏总理和李瑞环主席已经同阁下进行了富有成果的会见、会谈，并签署了几项双边合作协定。我相信此次访问会促进中埃两国面向21世纪的友好合作关系的进一步发展。”
    詹祖里说，埃及政府非常重视他的这次访华，他本人对这次访问的结果感到满意，认为它有助于推动两国的友好合作关系，特别是经贸关系的继续发展。
    朱F基说，中埃两国同属发展中国家，中国一贯重视加强与发展中国家的关系，这是中国外交政策的基本点。中埃两国的经贸关系是两国友好关系的一个重要组成部分，中国十分重视加强同埃及的经贸合作，对同埃方开展多种形式的合作持十分积极的态度。我们高兴地看到，近年来，经过双方的共同努力，两国经贸合作关系持续、稳步发展。目前，双方正在探讨扩大经贸合作的新途径、新形式。我们相信，在加深相互了解的基础上，两国的互利合作将会日益扩大。
〖-ZW/正文〗
