〖ZQ/总期〗14345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多姿多彩的香港艺术节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 香港广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港文化RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢伟民
    居住在中西文化交汇的香港，人们是极有眼福的。只要你有兴趣，一年四季都能欣赏到一流的中外艺术团体的表演。
    香港的艺术表演活动可谓琳琅满目，多姿多彩。其中影响最大的，就是每年二三月间举办的香港艺术节了。这一艺术节迄今已举办过25届。20多年来，香港艺术节已发展为亚洲一个颇具规模的国际艺术活动。
    在1995年香港艺术节中，组织者响亮地提出了“地域无疆界，创意比天高”的口号，政府和社会各方投入近5千万港元。在短短3周中，除香港本地及内地一流艺术团体应邀参加演出外，世界各地的著名艺术团体也纷至沓来。它们中有法国里昂剧院芭蕾舞团、加拿大歌剧团、南非手翻傀儡剧团、印度尼西亚沙多诺舞剧团、巴西玛古拿依玛剧团、美国缩沙剧团、日本前卫剧团、德国北部交响乐团、芬兰剧团等。艺术节期间，来自世界19个国家和地区的近900名艺术界人士，在港岛、九龙、“新界”26个场地演出128场，观众达15万之多。
    “九七”来临，香港将要回归祖国，这一历史重大事件为香港的文化艺术活动平添了不少亮色。为了弘扬中华文化，展示祖国艺术的风采，加强两地艺术的认知和交流，从1994年开始，香港文化艺术基金会与香港联艺机构有限公司联合举办神州艺术节，迄今已经3届。神州艺术节定在每年春暖花开的5月举行，历时1月余，内地一流的艺术团体及香港本地的民族艺术团体担纲主演。1996年的神州艺术节共演出34场，东方歌舞团、中国杂技团、中国京剧院、广东潮州音乐曲艺团、广州粤剧团等著名艺术团体以精湛 的演技和独特的风韵，令香港观众耳目一新。
    香港还有每年一度的中国民俗文化节、香港青年艺术节、中国艺术节、中国少数民族艺术节、丝绸之路艺术节、中国剧艺术节等艺术节日。在商业文化占主导地位的香港，不拘一格，吞纳百川，让各种不同文化背景、不同民族风格的艺术同聚一台，融汇一炉，这正是香港文化的独有魅力。
〖-ZW/正文〗
