〖ZQ/总期〗14345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掀起学习贯彻国防法热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团、张家港市联系实际制定措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦宗海/郑文法/朱长春/沈正华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦宗海、郑文法报道：《中华人民共和国国防法》公布实施不久，新疆生产建设兵团军事部即发出通知，号召各师（局）人武部官兵及兵团广大民兵认真学习贯彻。
    他们联系兵团实际，制定了学习贯彻国防法的具体措施：一是加大宣传教育力度，采取组织、宣传、工会、共青团、人武部“五位一体”合力抓的方法，在兵团民兵中掀起一个学习贯彻国防法的热潮。同时要求做到三个结合：即把学习贯彻国防法与“三五”普法结合起来，与学习老一辈兵团人屯垦戍边的光荣传统结合起来，与纪念建军70周年、毛泽东同志关于民兵工作“三落实”指示发表35周年等纪念活动结合起来，广泛组织开展内容丰富、气氛浓厚的教育活动，使民兵树立热爱祖国、热爱兵团、热爱边疆的思想，增强国防观念和忧患意识。二是加大训练力度。兵团所属的边境农牧团场占新疆地区边境线总长的1/3，维护国家主权和领土完整是兵团民兵责无旁贷的历史重任。要把加强民兵应急分队训练，提高完成急难险重任务能力；加强民兵信息网建设和军、警、兵（团）、民四位一体的联防体系建设作为贯彻落实国防法的具体行动。三是把贯彻落实国防法与团场两个文明建设结合起来，广泛开展争创“最佳岗位、最佳效益、最佳服务”劳动竞赛，为建设强大国防和振兴边疆贡献力量。
    本报讯 朱长春、沈正华报道：国防法刚一颁布，全国“两个文明”建设先进典型和全国双拥模范市张家港市就立即在全市掀起了学习贯彻的热潮。
    3月19日，国防法全文见报的当天晚上，张家港市市委书记秦振华就利用全市政治理论学习日的时机，召集市有关领导和市直机关主要负责人学习全文，并研究制定具体宣传贯彻措施。秦振华说，张家港能有这么好的发展形势，很重要的一个原因就是强大的国防为我们提供了一个稳定的社会政治、经济环境，使我们能集中力量从事经济建设。秦振华书记要求与会同志带头学习贯彻国防法，自觉为国防建设多办实事、多做贡献。学习之后，大家研究制定了五项具体贯彻措施。一是全市各级党政领导要进一步认识国防建设的重大意义，正确处理国防建设与经济建设的关系，切实把国防建设摆到重点发展的战略地位。二是大力开展全民国防教育工作，把国防教育列为精神文明建设的重要内容，完善机制，务求实效，常抓不懈。今年要把国防法的宣传教育作为全民国防教育的中心内容，做到家喻户晓、人人皆知。三是加大对国防建设的经费投入，将国防建设经费列入各级财政预算，优先支持，重点保证。在确保财政拨款的同时，继续优先扶持以劳养武企业的发展，以劳养武企业享受的各项优惠政策不变。四是尽快制定完善有关兵役、抚恤优待、转业退伍军人安置和国防教育等一系列地方性法规，为国防建设顺利进行提供坚强有力的法律保障。全市各级人大、司法机关要加大对这些法规的监督执行力度，保证依法建设国防。五是进一步做好双拥工作，拥军优属，拥政爱民，密切军政军民关系，以更加自觉的实际行动支持国防建设的不断发展。
    为组织好全市范围的学习贯彻活动，张家港市委、市政府、市人武部专门联合下发通知，要求全市各级党委、政府都要把国防法的学习贯彻作为一件大事，抓实抓好，并计划由部分市人大代表和市直机关有关部门的同志组成巡回检查组，检查指导各基层单位的学习贯彻活动。据统计，自开展国防法学习宣传活动以来，张家港市各类新闻媒介共刊播有关国防法内容的宣传稿件132篇，出黑板报430多期，张贴各类宣传标语1350多条，组织国防法文艺宣传演出74场（次），直接观众达13万多人次。
〖-ZW/正文〗
