〖ZQ/总期〗14345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三万元巨款完璧归赵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣明/应佑红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王荣明 应佑红
    连日来，新战士罗金晶入伍前依法维护失主利益、使3万元巨款完璧归赵的事迹，在驻闽某部被传为美谈。
    去年岁尾，刚刚被批准入伍的罗金晶骑自行车上街，途经圩角东窑厂地段时，看见路边一老太太正匆忙捡拾飘落一地的大面额人民币，顿觉蹊跷，便下车询问。老太太称自己上街买东西不慎将钱散落……从老太太的慌张神色中，罗金晶觉得有些不对劲儿，于是继续询问。老太太则越发难以自圆其说，最终不得不承认该钱为他人所遗失。罗金晶告诉老人，拾得他人丢失钱物据为己有属不当得利，是不合法的，劝她将钱交到派出所，不应占为己有。老太太不听规劝，想私下了结此事，从口袋中抽出一把钱塞给罗金晶。小罗不为金钱所动，坚持规劝她依法办事。老太太见这样不行，便打电话叫来儿子，以武力相威胁。无奈，小罗拨通了派出所的举报电话。派出所接到举报后，迅速找到老太太，追回了3万元现金。为尽快找到失主，派出所在当地报纸上刊登了寻找失主启事，3天后找到了失主。
    罗金晶依法维护失主利益的行为，在当地引起很大反响。罗金晶入伍来到军营，当地政府的表扬信也跟到了部队。部队就此事号召官兵向罗金晶学习，争做精神文明建设标兵。
〖-ZW/正文〗
