〖ZQ/总期〗14345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏平坎坷成大道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部张必青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张必青/转业干部RW：张必青〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 乔林生
    千里之行，始于足下。原某部军医、转业干部张必青正是从“足下”开始，开创他的宏大事业的。
    1985年，当了16年军医的张必青依依不舍地告别了战友和军营，踏上了他的又一条人生之路。他是个有恒心、有毅力、充满创造力的人，不久，就成为秦皇岛市中医院分院院长兼开发区医院院长。在这里工作期间，他先后研制成功“冬病夏治膏”、“固本丸”、“喘根断丸”等新药，为内科顽症――气管炎及哮喘的临床诊治辟出了新径。
    面对成绩，张必青没有陶醉，他以军人的胆识，又开始了新的探索。祖父曾经给病人脚心贴敷中药粉治愈了哮喘、偏头痛等疾病，如果能将祖传的“张氏贴敷秘方”装在人们每天必穿的鞋上，不就能随时随地刺激足部与病灶对应的穴位，在不知不觉中达到治病强身的目的了吗？一个大胆而奇妙的构想在他脑海中初具雏形。
    有谁知道，为了这一设想变成现实，张必青品尝了几多酸甜苦辣！数九寒冬，他常为寻找一味中药而奔走在崇山峻岭之间；三伏酷暑，他趴在热气蒸腾的锅台边熬药粥、调药剂、配处方。冬去春来，他与药物相依、与药缸相伴、与医书同眠，宝贵的青春在探索中迸射光华。功夫不负有心人，经过千百次的实验，集医学、现代物理学与生物学于一体，具备医疗、保健和日用三重功能的“必青神”鞋于1991年问世。
    很快，人们发现了“必青神”的魅力和神奇。
    为了发展事业，张必青闯进京城，创建北京协弘医药科技发展中心，他亲任主任。经过不断完善改进，他的“必青神”鞋于1994年荣获国家实用新型专利，并于同年获得“京医械准字号”证书；1996年，在中国药磁鞋市场调查中，“必青神”鞋获“市场占有率”、“社会知名度”、“公众潜在购买品牌”三项冠军；1997年，“必青神”鞋又一举夺得“第五届中国专利技术博览会”金奖。
    医术和医德是医生的两只翅膀，缺哪一只都不能在高空翱翔。为了让广大患者掌握正确使用方法，张必青选择了“千里医患一线牵”的电台热线，悉心指导足疗；为了给更多的患者送去健康，他穿梭于全国二十几个省市，举行大型现场义诊和学术报告。
    1996年9月，乌鲁木齐机场。一位老太太颤巍巍地捧着鲜花走到张必青面前，语未出而泪先流。她曾患半身不遂，一度失去生活的信心和勇气，是“必青神”鞋给她带来了健康和幸福的晚年。此情此景，令张必青感动不已：“我只不过为人们的健康尽了自己的职责，就受到如此的尊敬和礼遇，我只有更加努力地攀登医学高峰，才能对得起人民的厚爱啊！”
    风雨兼程的忙碌，超负荷的工作，使身材高大的张必青瘦了一圈。一次在合肥义诊讲学时，这位八尺男儿终于病倒了。他的病，牵动了许多人的心，认识的人去看他，不认识的人也祈盼他早日康复。一位素不相识的老婆婆走了十几里路送来一篮鸡蛋：“张教授，您是好人，这是我们全家的一点心意，您说什么也得收下！”张必青眼睛湿润了，他激动地说：“鸡蛋，我不能收，可‘您是好人’这句话，我收下了，收到心里了！”
    “必青神”事业正蒸蒸日上，而张必青又在心中描绘一个新的蓝图：一旦条件具备，就创建一个全国性的足疗医院，还要在各省会城市建一座“敬老城”，免费为无依无靠的老人和最贫困的病人治病。
〖-ZW/正文〗
