〖ZQ/总期〗14345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特别行政区驻军法的实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――香港特别行政区驻军法系列介绍之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王黎红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 新法讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港驻军法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王黎红
    香港特别行政区驻军法是继香港特别行政区基本法之后又一部充分体现“一国两制”思想的重要法律。贯彻实施好这部法律，对于在香港切实实践“一国两制”，保障香港驻军依法履行职责，维护国家的主权、统一、领土完整，维护香港的繁荣稳定，具有十分重要的意义。
    驻军法在香港特别行政区的实施程序不同于内地。驻军法属于最高国家权力机关制定的法律，在香港特别行政区基本法中也称全国性法律，以此与香港特别行政区法律相区别。香港特别行政区基本法对全国性法律在香港特别行政区的实施规定了严格的条件和程序。根据香港特别行政区基本法第十八条第一款的规定，我国现行的大多数全国性法律如刑法、刑事诉讼法、民法通则、民事诉讼法等不在香港特别行政区实施，只有少数必须适用香港的全国性法律在列入香港特别行政区基本法附件三后，才能在香港特别行政区实施。1990年香港特别行政区基本法颁布时列入该法附件三的全国性法律共有六个，它们是：1、《关于中华人民共和国国都、纪年、国歌、国旗的决议》；2、《关于中华人民共和国国庆日的决议》；3、《中央人民政府公布中华人民共和国国徽的命令》，附：国徽图案、说明、使用办法；4、《中华人民共和国政府关于领海的声明》；5、《中华人民共和国国籍法》；6、《中华人民共和国外交特权与豁免条例》。由于驻军法当时尚未制定，因此，列入附件三的法律没有驻军法。但依照香港特别行政区基本法第十八条第三款的规定，全国人大常委会对基本法附件三所列的全国性法律还可以随着形势的变化和需要作出增减，增加的法律限于有关国防、外交和其他按基本法规定不属于香港特别行政区自治范围的法律。在增减法律时，全国人大常委会要先征询其所属的香港特别行政区基本法委员会和香港特别行政区政府的意见。按照这项规定，驻军法作为一部有关国防的全国性法律，属于香港特别行政区基本法附件三可以增加列入的法律范围。因此，1997年7月1日，驻军法将由全国人大常委会征询届时成立的香港特别行政区基本法委员会和香港特别行政区政府的意见后，再列入基本法附件三，并依照基本法第十八条第二款的规定，由香港特别行政区在当地公布或者立法实施。
    驻军法的实施主要分为法律的执行和法律的遵守两个方面。“法贵在行”。驻军法的执行是驻军法实施的关键。要做到这一点，必须充分考虑该法在香港特别行政区实施不同于内地的特殊性和复杂性，从香港实际出发，根据“一国两制”的精神和驻军法的立法意图，建立健全驻军法的执行机制。在这个问题上，需要着重做好两个方面的工作。第一，抓紧制定保证驻军法实施的配套规定、办法和措施。驻军法是驻军进驻香港依法履行职责的总章程，该法的大部分条文是对香港特别行政区驻军和防务的基本问题作的原则规定，其中也有不少授权建章立制的规定。要把原则规定适用到驻军香港纷纭复杂的情况，把授权性的规定落到实处，实现驻军法的立法目的，必须制定与其配套的、便于操作执行的具体办法、措施。比如，驻军法规定持有香港驻军制发的证件或者证明文件的执行职务的驻军人员和车辆，不受香港特别行政区执法人员的检查，这就需要配套拟定香港驻军制发有关证件和证明文件的办法；驻军法授权香港驻军会同香港特别行政区政府划定军事禁区，这就需要尽快拟定军事禁区的划定办法和实施方案；驻军法规定驻军人员执行职务的民事侵权案件，由最高人民法院管辖，这就需要拟定管辖此类案件的具体执行办法；驻军法规定军事司法机关可以与香港特别行政区法院和有关执法机关相互提供司法协助，这也需要拟定有关军地司法协助方面的具体规定。像这样需要配套制定具体操作办法和措施的情况，在驻军法中还有许多。这项工作，既涉及到军队和有关国家机关，也涉及到香港特别行政区政府和司法机关，需要统筹规划，作出周密的安排。有些事项必须在驻军进港前完成，有些事项可以在驻军进港后逐一落实。第二，明晰确定有关军事执法机关和军事司法机关在执行驻军法中各自担负的职责。驻军法根据在香港驻军和执行防务的特殊情况，规定了军事执法机关和军事司法机关享有的权力和应当履行的责任。但这些权力和责任应由哪一级、哪一个军事执法机关和军事司法机关行使或者履行，还需要进一步明确分工，以便在执行驻军法中各司其职，各负其责，避免越权或失职的情况发生，确保驻军法的顺利实施。
    严格遵守驻军法是驻军法实施的根本保障。在驻军法颁布之时，军委领导就明确要求驻香港部队要严格遵守驻军法，向世人展示威武之师、文明之师的良好形象。香港舆论也指出，驻军法虽然受到广大港人的欢迎，但要完全消除港人对驻军的疑虑，不仅要“听其言”，更要“观其行”，要看驻香港部队进港后的实际表现，看驻军法遵守的实际效果。因此，认真遵守驻军法，切实把驻军法作为驻军进行各项活动的基本准则，严格依法办事，不仅是对驻香港部队实现“依法驻军”“依法治军”的衡量标准，而且是对驻香港部队认真实践“一国两制”方针，切实做到在政治上特别过硬的根本要求。遵守驻军法，必须学好驻军法，准确领会法律的精神实质和各项要求。驻军法的制定以“一国两制”方针为指导，以香港特别行政区基本法为依据。因此，学好驻军法，首先要学习和领会“一国两制”的方针和中央关于解决香港问题的各项政策，学习和掌握基本法的主要精神。驻军法与香港特别行政区的法律有着紧密的联系，该法中许多条文规定驻军和驻军人员要依照香港特别行政区法律行使权力，履行义务。因此，学好驻军法，还要结合学习有关的香港法律，特别要了解和熟悉与驻军履行职责关系密切的香港法律。同时，学习驻军法，还应结合学习与驻军法配套制定的军事法规、规章和相关规定。我们相信，通过对驻军法的认真学习和深刻领会，驻香港部队在今年7月1日进驻香港后，一定会严格遵守驻军法，依法履行职责，圆满完成驻军法赋予的各项任务。
    （全文完）
〖-ZW/正文〗
