〖ZQ/总期〗14345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗听着广播学文化 跟着电视上中专〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警天津总队育才之路越走越宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌/雷雨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队育才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员崔兰斌、记者雷雨报道：4月15日，武警天津总队育才学校迎来10岁生日。这天，由基层连队推荐的100名武警战士作为今年的首批学员，高高兴兴前来报到。与此同时，他们与天津市广播电视中专学校联办的战士高中文化补习班、与天津市司法学校联办的战士法律中专班，也正办得红红火火。官兵们高兴地说：“听着广播学文化，跟着电视上中专，真是太好了。”
    武警天津总队育才学校位于距市区40余公里的郊区盐碱滩。创业之初，条件相当艰苦，官兵们不畏困难，努力探索进取，通过10年办学实践，不但校舍初具规模，而且摸索出了一套适合武警部队特点，深受官兵欢迎的培训机制。本着既着眼部队建设需要，又考虑社会人才需求和便于战士退伍安置等原则，学校在对上百个连队开展问卷调查和座谈的基础上，多次派人赴兵员相对集中的河北、山东、河南等地了解人才需求信息，相继开办了理发、锅炉工、水暖工、家电维修、服装裁剪、计算机应用等10多个专业。为解决师资困难，他们依托天津市大中专院校、科研院所，做到了开办什么专业就聘请什么专业人才授课。10年来，有30多个单位的1200余人次专业人员为战士们上过课，确保了教学质量。依据武警部队任务转换特点，学校科学安排学习时间，利用老兵退伍前的有利时机集中培训，经过地方有关部门考核，发给国家认可的中专学历或技术等级证书。为拓宽育才渠道，去年初，他们相继与有关部门联办了法律中专战士在职自学班、高中课程学习班，天津电视台、天津广播电台为此专门开设频道，安排战士利用双休日集中学习。通过一年的实践，摸索出一整套严格的授课、辅导、考核、淘汰制度，已有580余人获得法律专业中专文凭，目前在学人员达2500余名。
    武警天津总队创办育才学校10年，累计投资150万元，为部队培养了4000余名有一技之长的专业技术人才。目前，武警天津总队每个中队都有从育才学校毕业的一名理发员、1至2名等级厨师、2至3名文体骨干和一名电器维修骨干。法律专业学习使战士们遵纪守法意识明显增强，依法执勤能力大大提高。大批退伍战士回到家乡成为抢手人才，有200多人现已担任乡镇企业领导，1300多人成为科学致富带头人。
〖-ZW/正文〗
