〖ZQ/总期〗14345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借现代科技解医学难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宫恩年诊治股骨头坏死又获新成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕高排/周宗奎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕高排、记者周宗奎报道：来自美国加州的大学教授希迪尼怎么也没想到，自己因股骨头坏死而瘫痪了的双腿，竟在中国一家名不见经传的部队医院奇迹般地站立起来。近日，她将一副拄了8年的拐杖扔在北京，愉快地踏上了回国的飞机。
    这家医院就是北京卫戍区某部的骨病专科医院。这个仅有10名医生、80余名护理人员的小医院，自1993年以来，先后使海内外上万名股骨头坏死患者“枯木逢春”。
    股骨坏死迄今仍是世界医学中的一大难题。该院院长宫恩年20多年来一直专攻这一难题，取得了令世人注目的成绩。近年，宫恩年又进一步改进、充实、完善传统中医理论，研制用于修复坏死股骨的特效药物――“活骨膏”、“活骨丸”，并获得了中国科协特等发明奖。与此同时，他走出国门，借鉴西方现代医学科学技术，融入传统中医。4年来，他先后到了美国、德国、法国、塞浦路斯、意大利等国家，学习掌握了一手西医手术配合治疗股骨头坏死的新方法，并且大胆探索成功用以治疗股骨重病患者的股骨成形术、骨股加盖、翻盖术等。这些手术，不仅病人痛苦小，而且治疗效果显著提高。4年来，这家医院每年成功地实施各类骨病手术五六百例，这在国内外都是少见的。
    宫恩年诊治股骨头坏死的研究成果引起世界医学界广泛关注，美国、英国、比利时、德国等50多个国家邀请他前去进行学术交流。美国医疗权威专家评论说，宫恩年对应力骨折发病机理的发现和分析，比美国提前了一年，诊治股骨坏死的技术在国际上堪称一流。
〖-ZW/正文〗
