〖ZQ/总期〗14345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伽师：第七次强震这一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长明/齐金光/杜献洲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗震救灾RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周长明 齐金光 本报记者 杜献洲
    “哗哗”的剧烈晃动声，把睡在防震棚里的记者惊醒，冲出门外一看表：4月16日凌晨2点19分，满天灰尘扑鼻而来。随即打电话问有关部门，确认地震为里氏6.3级。今年已遭受6次强震的伽师人民又一次雪上加霜。
    在飞扬的尘土中，和衣而眠的伽师人武部部长宋照斌、政委陈宏和独立连官兵，分成几个组，直奔附近的少数民族群众家中查看灾情。因夜色太浓，救灾工作一时无法展开。
    清晨7时，天蒙蒙亮，近百名官兵扛着铁锹、绳子，奔到巴仁镇一村。这里的危房最集中。
    官兵们首先赶到残疾人买买提江家中。坐在轮椅上的买买提江和他70岁的母亲看着5间倒塌的房屋正发愁，200公斤棉花、上吨的粮食，还有缝纫机全埋在里面。转脸看到多次救过他们的子弟兵又来了，母子俩流着泪连声说：“亚克西（太好了），亚克西！”
    官兵们一点点刨开压在粮食和棉花上的土块、木头、树枝、围席。半个小时后所有的物资全部清理出来，并搬运到安全地方。
    离开买买提江家，官兵们分秒必争先后赶到毛拉吐努家危房中搬家具，到热比拉汗家即将坍塌的房屋中搬煤，到库尔班・艾提家中搬电视机……不觉两个小时过去了，救灾的官兵没有注意到，坐着轮椅的买买提江，始终跟在官兵们后面。他用流利的汉语对记者说：“我无法跟战士们一起救灾，但我要把战士们为我们维吾尔族群众干的事一件一件记下来、写下来，让更多的人都知道。”说完，他摇着轮椅又跟着战士们往前走去。
    上午12点，77岁的孤寡老人塔牙合・尔肯，一看到战士们跨进家门，就忙着要给战士们煮鸡蛋，还说了一大串维语。翻译买合木江给战士们翻译说：“前几次地震后，你们到我家，用那么粗的大木头，把我的房子四周顶得结结实实的，这次地震一点损失都没有，鸡蛋在房子里好好的嘛！这鸡蛋不给你们吃，给谁吃？！”看到老人家没有损失，官兵们才欣慰地离去。
    给这个村的阿訇卡斯木・买买提从危房中把1500公斤粮食和电视机等电器搬出来后，已是下午两点。卡斯木・买买提抱出一摞馕，提出一大壶奶茶，硬要留官兵们吃中午饭，连长秦国辉谢绝说：“谢谢老人家，还有好多灾民等着我们呢。”
    望着官兵们远去的背影，阿訇感动地给记者说：“今年我们这儿的老百姓遭受这么大的灾难，全靠有共产党、解放军，谁的心里都不愁不慌。我以后主持礼拜，一定要大讲共产党的恩情、解放军的恩情！”
〖-ZW/正文〗
