〖ZQ/总期〗14345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重提高理论学习质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉后方基地利用现代化器材配合理论学习效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平连〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理论学习RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张平连报道：武汉后方基地党委着眼部队高度分散的特点，采用研读原著与看录像相结合的方法，指导部队学好科学理论，有效地促进了各项工作落实。3月下旬，总后工作组对他们的做法给予了肯定。
    怎样在部队高度分散的情况下把学习科学理论深入下去？基地党委一班人分头深入部队调查研究后认为，当前电视、录像、影碟机等都已配备团队、连队，应该充分利用现代化的手段配合理论学习。他们多方筹措8万元资金，购买大型文献纪录片《邓小平》下发所属部队。所属各单位党委中心组按照基地统一部署，普遍采取先读原著后看录像的办法进行。一季度主要集中学习邓小平同志有关精神文明建设的论述，着力解决领导干部精神文明建设要走在部队前列的问题，不断增强党委一班人坚持“两手抓”的自觉性；二季度集中学习邓小平同志的党建理论，着力解决一班人的团结问题，不断增强党委班子的凝聚力。
    采用研读原著与看录像相结合的方法，指导党委中心组学习科学理论，有效地提高了学习的效果和质量。如第一季度学习邓小平同志有关精神文明建设的论述，观看《邓小平》录像带第七集《绘制蓝图》后，大家更具体形象地了解到邓小平同志提出“两手抓，两手都要硬”这一思想的来龙去脉，增强了抓好精神文明建设的责任感。基地所属各级党委重新修订了抓好精神文明建设的措施，广泛开展创建“文明服务单位”、争当“文明服务标兵”活动。某综合仓库党委在部队开展了立足岗位学雷锋活动，使全库面貌焕然一新。某汽车团党委为使学雷锋活动深入开展，在全团开展了“四有两优先”活动，即标兵行列有位置，团队历史有记载，光荣榜上有形象，本人档案有材料；提拔使用优先，入党立功受奖优先，有力促进了部队精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
