〖ZQ/总期〗14345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城擒歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/舒永忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗见义勇为RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘道国 舒永忠
    在探亲途中，他挺身而出，发动乘客共同对付抢劫歹徒，带头冲上前去与歹徒搏斗，使3名身藏凶器的歹徒被一举抓获，万元巨款重归失主，自己和数十名乘客无一受伤……日前，成都军区某部警卫连战士安玉龙斗歹徒的英雄事迹，在大西南引起反响，广大群众称安玉龙是智斗歹徒不流血的英雄。
    2月21日下午两点，回宁夏探亲的安玉龙，乘坐由银川出发的公共汽车，前往陶乐县城看望母亲。当车行至陶乐县银古公路路口时，一阵悲痛的哭声将坐在引擎盖上打盹的安玉龙惊醒。他回头一看，只见一位白发苍苍的老大爷正伤心地落泪。小安走上前去询问，原来，这位60多岁的老人姓刘，刚才他揣在胸口的准备存到县城银行养老的1万元巨款被3名车匪抢劫一空。
    “你为什么不喊呢？”小安急忙问道。几名乘客回答说：“白亮亮的刀子对着胸口，哪个敢喊。”安玉龙大声说道：“歹徒只有3个人，而我们全车有30多个人，怎么能让他们得逞！”当他得知歹徒下车不到5分钟，即刻对司机说：“请你赶快把车往回开，这段路车辆很少，歹徒一定还在原地等车逃跑，我们转回头去就能抓住他们。”司机面现难色，前几天他出面阻止车匪抢钱曾挨了打。安玉龙耐心地动员大家说：“正义一定要战胜邪恶，车匪路霸之所以猖狂，就是大家没有团结起来与他们斗争。歹徒毕竟是少数，只要我们共同努力，就能保住一方平安。我是军人，今天这个事，我管定了！请大家和我一起行动抓歹徒。”
    “解放军同志，我们听你的，你说吧，怎么干？”乘客们感动了，司机也迅速调转了车头。回返途中，安玉龙一边给乘客示范追捕要领，一边让司机和前排的乘客将帽子、衣服与后面的乘客对换，以防被歹徒认出有所准备或逃跑。当客车返回近10公里时，车上乘客发现了站在路边欲等车逃跑的3名歹徒。就在车门刚一打开的瞬间，安玉龙一个箭步跳下车去，一拳将一个歹徒打倒在地。与此同时，几位青年乘客也猛扑上去，将另外两个惊魂未定的歹徒反剪住了双手，不到一分钟，3名身藏尖刀、匕首的歹徒就全部被制服，然后他们将歹徒扭送到了陶乐县公安局，万元巨款全部被追回。目睹此情此景的人民群众十分感慨：看来今后我们遇到这种事再也不能畏惧退避了！事后，陶乐县公安局向安玉龙所在部队作了详细通报，并建议给他立功。此时，安玉龙早已归队。
〖-ZW/正文〗
