〖ZQ/总期〗14345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军舰艇编队抵达智利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报瓦尔帕莱索4月18日（当地时间）电 记者司彦文报道 由中国人民解放军海军南海舰队司令员王永国中将率领的中国海军舰艇编队今天抵达智利第二大城市、素称“港口之都”的瓦尔帕莱索，开始对这次美洲之行的最后一站智利进行为期4天的友好访问。
    中国海军舰艇编队进港时鸣放礼炮向智利国家和位于瓦尔帕莱索的智利海军司令部致敬。智利海军也鸣礼炮回敬。中智两国国旗在桅杆上高高飘扬，我来访官兵整齐列队，军容严整。智利海军军乐队在码头奏起迎宾曲，身穿艳丽服装的艺术家们跳起热烈奔放的民族舞蹈。当地华侨打着“热烈欢迎中国海军舰艇编队访问智利”的横幅，挥舞着鲜艳的五星红旗和鲜花，欢迎来自祖国的亲人。
    智利海军装备局局长马昌德少将、中国驻智利大使王成家和武官栾世松大校登上“哈尔滨”号驱逐舰，欢迎王永国中将和编队官兵的来访。
    欢迎仪式后，王永国代表海军司令员石云生中将和原海军司令员张连忠上将，分别拜会了智利海军司令马丁内斯上将、海军参谋长阿兰西维亚中将、第一海军军区司令戈达德中将、智利第五大区区长博克、瓦尔帕莱索省省长马多内斯、瓦尔帕莱索市市长平托和比尼亚德尔马市市长冈萨雷斯等。当天，智利海军官兵、当地市民、华侨和华裔人士还登上中国舰艇参观。
    中智两国1970年12月15日建交以来，两军交往不断增多。“世界十大帆船”之一的智利海军“埃斯梅拉达”号训练舰曾4次访问我国，是世界上来我国访问次数最多的舰船。据悉，该舰今年晚些时候将第五次访问中国上海港。
    智利是中国海军舰艇编队这次美洲之行的最后一站。在此以前，中国舰队已访问了美国、墨西哥和秘鲁三国。
〖-ZW/正文〗
