〖ZQ/总期〗3110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在十三号公路上打了一场漂亮伏击战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军全歼美军一个连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南部西区军民五月份歼敌近两千〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放军六月十一日在土龙木省禄宁地区的第十三号公路上打了一场漂亮的伏击战，全歼美国第一步兵师一个连，重创另外两个连，并且缴获大批武器和军用物资。
    报道说，在解放军六月四日夜间袭击禄宁机场和禄宁军事支区取得击毁击伤直升飞机二十七架、歼灭敌军二百人的胜利之后，当地游击队连续对敌人的禄宁军事支区指挥所进行猛烈的袭击。六月十日夜间，游击队还协助禄宁军事支区指挥所附近的人民，捣毁了第十三号公路上的一系列“战略村”，并且惩办了当地人民极为痛恨的恶棍。
    在游击队的连续出击下，美伪集团急忙在六月十一日出动美国第一步兵师的一个营前来救援。解放军抓住这个有利战机，迅速地在敌人的禄宁军事支区指挥所的西北两公里的橡胶林里，布下了伏击阵地。当天下午一点钟左右，当美国侵略军刚刚进入伏击圈，解放军就发起突然袭击，揪住敌人猛打。战斗一开始，敌人的指挥和通讯机构就被打烂。接着，解放军的战士们乘敌人乱成一团的时候，冲上前去，猛打猛杀，当场歼灭敌人一个连，并使另外两个连遭到惨重伤亡。
    新华社河内十五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方南部西区军民在五月份里连续不断地袭击敌人，共歼灭敌军一千九百九十八名，击落敌机十四架、击伤多架，击毁各种军车二十四辆，击沉战船四艘，缴获各种武器一百四十多件。
    同时，这个地区的军民还迫使敌人撤出了四个据点，并使金瓯省基裴和新富两个乡的一万六千多人获得解放。
    在军事上取得胜利的同时，南部西区人民还大力开展政治斗争。据不完全统计，在五月份有两万多人次参加了同伪政权的面对面的斗争，要求美国侵略军滚出越南南方，要求推翻阮文绍――阮高其集团。
    据新华社河内十五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方各地地方部队和游击队，最近连续不断地袭击敌人，取得很大胜利。
    富安省绥安县、山和县的地方部队和游击队，在五月十五日和十六日夜间，分别猛烈袭击伪军一个保安连和富新军事支区北面的民卫队的营地，以及富德军事支区指挥所，共打死打伤敌人一百二十七名，并且几乎全部摧毁了保卫富德军事支区指挥所的碉堡，烧毁营房四座、弹药库两座。
    西宁省盏盆县安静乡和禄兴乡游击队，在六月三日到六日的四天中，接连袭击美国第二十五步兵师的侵略军，打死打伤敌人四十五名，击毁军车一辆。
    嘉定省游击队在五月二十七日、二十八日和三十一日三天的夜间，连续袭击新平县富寿等地的敌人，共打死打伤敌人三十六名，重创民卫队一个连，并且击沉敌人的登陆艇一艘。
    茶荣省岗龙县游击队，五月二十四日深夜到二十五日凌晨，向两个“战略村”的伪军营地发起猛烈进攻，歼灭敌人五十六名，游击队还击毁敌人军车三辆。
〖-ZW/正文〗
