〖ZQ/总期〗2756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“划海为牢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚弓振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地寸铁集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军侵略菲律宾/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一八九八年，美国强占了菲律宾。当时有个名叫雷德的美国帝国主义分子，曾无耻而狂妄地宣称：“（美国）势力伸到菲律宾以后，就构成了对中国海的边防线……太平洋虽大，其实已变成美国的一个湖！”
    雷德虽然是在吹大牛，但是美帝国主义企图囊括世界的勃勃野心已经溢于言表。事隔六十多年的今天，美国现任海盗头子约翰逊，正把雷德的狂言当作“先王遗志”来实行着。四月二十四日，他竟悍然规定越南及其附近的广大水域，为美国武装部队的“战斗地区”。这个“战斗地区”不仅包括整个越南和一大片公海，甚至把我国的部分领海也捎了进去。什么国际公法，什么尊重各国的主权，还有什么约翰逊的“和平诚意”、“不谋求扩大战争”，全都被所谓美国“战斗地区”的海盗法令一笔勾销了。
    可是，雷德式的海盗们的黄金时代，早已被历史的潮流所卷没。越南和中国的领海、公海和西太平洋，绝不可能是美帝国主义老爷们驰骋狩猎的“美国的一个湖”。约翰逊笔头子一圈，就妄想为美国增加一个茫茫大湖，越南人民、中国人民和全世界人民，是绝不会批准的！要知道，这里的“湖面”并不象伊利湖那么幽美恬静，茂密的苇丛中，有着数不清的愤怒的枪口和利刃，专门对准那些不速之客。
    传说古代统治阶级曾经“划地为牢”，来囚禁百姓。今天，约翰逊又别出心裁，来了个“划海为牢”。然而，在这个大海牢中遭受囚禁和灭顶之灾的，不是越南人民，而是约翰逊自己和所有的美国海盗。正如他们凶狠地封锁中国，而中国却自力更生地壮大起来，什么问题都解决了。正如他们在南越建立“战略村”，而“战略村”却变成了他们的坟墓。美帝国主义到处布置绞索，而绞索却套在自己的脖子上。谁叫他们不远万里跑到越南进行侵略战争，并不断侵犯我国？谁叫他们招惹得“四海翻腾云水怒”？在约翰逊为自己钦定的“海牢”里，必将掀起万丈怒涛，把美帝国主义海盗们葬身鱼腹！这叫做：自作孽，不可活。
〖-ZW/正文〗
