〖ZQ/总期〗2756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗约翰逊疯狂准备扩大冒险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国又派六千陆战队到南越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国会批准追加侵越军费七亿美元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国增兵越南/越美战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 西贡消息：美国今天又增派六千名海军陆战队在南越登陆。这是三天内美国向南越增派的第二批美国作战部队，在这以前，一个空降旅已经运到南越，这两批美军的总数近一万人。这个事实表明，美帝国主义在“和平”烟幕的掩盖下正在加紧增兵南越，准备扩大冒险。
    据西方通讯社报道，这六千名美军中包括两个海军陆战队营和一批海军工兵部队。美联社说，这批美国军队的大部分今天在岘港以南九十多公里的广信省朱莱地区的海滩登陆，并占据了“一个将用来建立一个新的战斗空军基地的地区”。美国海军陆战队第三师师长柯林斯今天同这批海军陆战队一起登陆，把他在冲绳的总部迁往岘港。
    合众国际社说，这六千名美国海军陆战队的登陆，“使在南越的美国作战部队的兵力接近两万大关”。这些美国作战部队都是在最近两个月内增派到南越的。
    据报道，这批美国海军陆战队同过去在岘港台陆的美国少爷兵一样胆战心惊，害怕遭到南越人民武装的袭击。合众国际社说，在这批美军登陆前，侵越美军头子指令南越伪军出动七个营担任登陆场的“警卫”，并在美国“顾问”的监督下“清除海滩地区”，登陆时还出动大批飞机在上空巡逻。
    据报道，五日开始在边和和头顿着陆的美国第一百七十三空降旅的伞兵，六日已经全部到达。西贡的美军发言人承认，当一批美国飞机运载美国伞兵在头顿着陆时，有六架飞机被南越人民武装的“地面小型武器的火力击中”。
    新华社七日讯 华盛顿消息：美国国会只花了两天时间就急急忙忙地批准了美国总统约翰逊四日提出的关于增拨侵略越南军费七亿美元的要求。众议院和参议院分别在五日和六日通过了这一追加拨款的法案。
    在表决前举行的辩论中，一些议员对约翰逊政府加紧扩大南越战争的政策提出了批评。民主党参议员莫尔斯公开表示，他将投反对票，因为他谴责这场“在亚洲进行的不宣而战的战争”。他说，美国“正在奉行一项在国际上为非作歹的政策”。
    另一名民主党参议员格鲁宁也表示将投票反对这个法案。他说，“总统力图造成这样一种明确的印象，似乎谁投票反对这个法案，谁就是投票帮助共产主义。这种影射是完全没有道理的”。
    有些议员虽然投了赞成票，但是他们对侵越战争的前途流露出怀疑和不安。例如，民主党参议员克拉克说，“在南越这个无底洞里再倾倒七亿美元，是否就能大大改变现存的军事形势，这是大可怀疑的。”他还说，“我们被告知说，我们正在打赢这场战争，而事实上我们正在输掉它。”
    还有一些议员在投票前要求政府提供保证，不把投票赞成上述法案解释为事先赋予总统今后采取任何行动的全权。或是解释为“支持他在任何地方从事不宣而战的战争”。
〖-ZW/正文〗
