〖ZQ/总期〗2756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“济南英雄连”紧紧跟上形势抓好战备活思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清美帝豺狼本性坚决斗争到底 揭穿敌人“和平”骗局百倍提高警惕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾宗庞张力生邓日昭曾康栾保俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“济南英雄连”/战备思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们针对现实思想问题，反复学习毛主席的有关论述，从根本上提高了认识，加强了战备工作。
    本报讯 南京部队某团“济南英雄连”，反复深入学习毛主席关于帝国主义侵略本性的论述，教育战士用阶级分析方法观察形势，从根本上提高战备观念，充分作好随时打仗的思想准备。
    在战备教育中，党支部针对有些同志认为美帝国主义在越南已经碰得头破血流，可能不敢继续扩大侵略战争的想法，组织战士学习毛主席《关于重庆谈判》一文中关于同敌人针锋相对斗争的一段话：“……他们要坚决反对我们。不反对我们，他们想不开。他们来进攻，是很自然的。我们解放区的地方让他们抢了去，我们也想不开。我们反击，也是很自然的。两个想不开，合在一块，就要打仗。”讨论中，大家联系当前越南形势进行分析，认识到美帝国主义侵略越南是它的阶级本性所决定的。有侵略就必然有反侵略；有压迫就会有革命。美帝国主义侵略本性不会变，越南人民斗争到底的决心不会变，中国人民支援越南人民的国际主义精神不会变。三个“不会变”合到一块，不打仗就不能解决问题。大家普遍反映，用阶级分析方法一分析，对美帝国主义的侵略本性认识得更深刻了。战士徐世才说：“美帝国主义是不见棺材不掉泪的，它失败了还是要扩大侵略战争的，必须要同它斗争到底，把它打出去！”
    经过这一段教育，战士们对美帝国主义的本质有了进一步的认识。但是，当约翰逊散布“无条件讨论”的烟幕时，有的同志又觉得这次看样子美帝国主义不敢继续扩大侵略战争了。连队领导立即抓住这个问题，再一次组织大家学习帝国主义侵略本性不变的论述，重温了毛主席《丢掉幻想，准备斗争》一文的有关段落，有的班还学了《评战犯求和》、《将革命进行到底》等文章有关章节。全连结合《人民日报》观察家文章《揭穿约翰逊的大骗局》，讨论了“约翰逊为什么在这个时候提出谈判”、“它说的无条件讨论的实质是什么”、“为什么越南人民不和它谈判”、“我们应该抱什么态度”等问题。战士们边学边议，越学心里越亮堂。班长张秋明说：“美帝国主义的所谓‘和平谈判’是个大骗局，它在越南打败了，想找个喘息机会重新调兵遣将进行反扑，可不能上它的当，如果它真想和平，为什么不从南越撤兵？为什么不停止轰炸越南北方了？”有的同志说，美国强盗一贯玩弄两面手法，一面是抢，一面是骗，抢不到就骗，骗不到就抢，手法再变，侵略本性永远不变。大家还列举了许多历史事实，说明帝国主义发动侵略战争常常是突然袭击的，在美帝国主义放出“和平”烟幕时更要百倍警惕。
    为了加深教育效果，连队又组织大家参观驻地的阶级教育展览会，阅读《南方来信》，并召开了控诉会。战士们一面诉说自己亲人在旧社会受的苦，一面诉说美帝国主义在南越奸淫烧杀、剖腹挖肝、施放霉气等滔天罪行。新仇旧恨，齐涌心头。战士们说，美帝国主义过去出钱出枪，指使蒋介石杀害了我们成千上万的同胞，现在不但出钱出枪指使南越走狗杀人，还亲自动手在越南杀人，血债一定要用血来还！
    通过反复的教育，同志们对美帝国主义的侵略本性有了比较深刻的认识。全连怀着对美帝国主义的深仇大恨，切实在思想上和行动上作好准备。他们进一步学习了毛主席关于美帝国主义是纸老虎等论述，增强了斗争决心和胜利信心。最近，全连在野营训练中，大家一致表示，要根据实战需要，练好近战夜战过硬本领，随时准备给美国侵略者以歼灭性的打击。（顾宗庞、张力生、邓日昭、曾 康、栾保峻）
〖-ZW/正文〗
