〖ZQ/总期〗2756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南北方永灵等地军民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打退敌人多次进攻 击落美国飞机一架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越人民军总司令部强烈抗议美帝继续增兵南越〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争/美帝增兵南越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内七日电 此间今天公布，在越南全体人民热烈庆祝奠边府大捷十一周年的时候，永灵区军民六日击落入侵的美国喷气飞机一架。
    五月六日，美帝国主义在最近三天内第二次派遣战斗机扫射永灵区的胡舍市和清化省南部，义安省北部的一些居民区。
    上述各地军民发扬了奠边府大捷决战决胜的传统，展开“决心战胜美国侵略强盗”的竞赛，紧密团结，进行了英勇、顽强和连续的战斗，击退了敌人的多次进攻，创造了成绩。
    据第四军区的初步消息说，永灵区军民在胡舍市击落美国喷气飞机一架，缴获了美国飞行员所携带的武器和资料。其他被击中着火和被击伤的许多美国飞机匆忙逃遁。
    据新华社河内七日电 越南人民军总司令部联络代表团副团长梅林中校今天打紧急电报给越南国际委员会秘书处，强烈抗议美帝国主义增派直升飞机和巡逻艇到越南南方。
    电报说，美国在加紧把许多新的战争工具和战争装备运进越南南方之后，四月底，又运进了包括七十五架飞机和二百六十名人员的三个Uh―Id型的新式直升飞机连，供给美国陆军单位使用。此外，美国国防部还决定向越南南方派十七艘巡逻艇和约二百名海员，同南越伪海军合作，在越南南方海岸执行巡逻任务。与采取上述行动的同时，美国总统约翰逊最近还下令规定整个越南和越南海岸附近广大地区是“美国的战斗区域”；第七舰队也奉命同西贡伪政权的海军进行封锁越南海岸的活动。不仅如此，目前，美国和西贡伪政权还多次用炮艇对越南北方进行偷袭和破坏活动。
    电报指出，美国的上述行为再次证明，美国在强化越南南方的侵略战争的道路上继续迈出了危险的、新的一步，并且日益扩大对越南北方的破坏性战争。
〖-ZW/正文〗
