〖ZQ/总期〗2756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦卓绝 英勇顽强 威武不屈 坚守阵地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昏果岛屹立在反美斗争最前线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南《人民报》号召全国军民向驻守英雄海岛的人民军战士学习，坚决战胜美帝〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗坚决战胜美帝/越南《人民报》号召〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内六日电 越南《人民报》今天以两版的篇幅，刊登社论、通讯、诗歌和速写画，热烈赞扬驻守在越南北方反美斗争最前线的昏果岛上英雄的人民军战士们，赞扬战士们艰苦卓绝、英勇顽强、威武不屈、不怕牺牲的革命英雄主义精神，并且号召全体军民向英雄的昏果岛上的英雄们学习，坚决战胜美帝国主义。
    昏果岛位于永灵区东北三十公里的海面上，面积只有四平方公里。这个小小的英雄海岛目前天天同美国空军和第七舰队进行着英勇的战斗，使拥有“海空优势”的美国侵略者无可奈何，并已遭到了重大的损失。从去年八月八日以来，昏果岛上的战士们同敌人进行了七十多次战斗，击落美国飞机十八架，受到胡志明主席的嘉奖，还获得了越南民主共和国政府授予的二等军功勋章和一等战功勋章。
〖-ZW/正文〗
