〖ZQ/总期〗2756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“连部的兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越野行军/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早操越野行军，通信员、文书背包打得方方正正，装具披挂得整整齐齐，精神抖擞地跟着连首长走在队伍前面。战术作业，通信员、文书有空就参加，越堑壕、翻障碍、刺杀、投弹，样样不含糊；单兵冲击动作连续三五次面不改色，气不喘；手榴弹投掷出手就是四五十米。同志们看在眼里，敬佩在心里，都赞叹地说：“不愧是连部的兵！”
    然而，也有个别连队，文书出操不扎腰带，紧急集合不带背包；通信员是训练场上的稀客，连点名也很少参加。大家对他们有意见，一位同志别有意味地说：“连部的兵嘛！”
    “连部的兵”，同样一个词，用在不同的人身上，却具有不同的意思。前一种“连部的兵”，是说他们整天和连首长在一起，受的教育多，思想觉悟高，值得学习。后一种“连部的兵”则恰恰相反，是批评个别的人有点“特殊”。
    连部的兵，以至给养员、保管员、卫生员、军械员、警卫员等等各行各业的战勤人员，都是我军战斗成员之一，没有他们，或是他们的行动和广大指战员的行动不一致，就会削弱我们部队的战斗力。象后一种“连部的兵”那样，平时稀稀拉拉、疲疲沓沓，打起仗来就成问题了。因此，我们应该向前一种“连部的兵”看齐，把自己列为部队的一个普通战斗员；从而使“连部的兵”、“机关兵”这个词里所包含的贬意，以及象“死角人员”这类贬意的词，不再在我们部队生活中出现。
〖-ZW/正文〗
