〖ZQ/总期〗2756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向越南战友取宝〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗向越南战友学战斗经验/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们每天都能听到从越南传来胜利的消息。越南的万里长空，成为美国飞贼的坟场；越南的山岳丛林，成为美国强盗的葬身之地。越南军民战斗的胜利，不仅给我们很大的鼓舞，而且给我们送来了丰富的斗争经验。高炮某团和高炮一连的同志，在欢呼越南兄弟胜利的同时，认真学习他们的经验，这是值得倡导的。
    毛主席教导我们：“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。从战争学习战争――这是我们的主要方法。”美帝国主义侵略越南的战争，给越南人民造成巨大的灾难，同时也给越南人民开办了一所反侵略战争大学。越南人民通过战争的实践，获得了十分丰富的经验，这些经验是世界人民共同的财富，我们应该很好地学习。我们在朝鲜战场上打的和今天越南战友打的，虽然同是一个敌人，可是时间、地点不同了，敌我双方的作战手段和武器装备也有所不同了。我们只有善于学习新的经验，才能不断提高我军战斗力。
    要向越南战友学习的经验很多，但最核心的一点，就是他们敢于斗争、敢于胜利、不畏强暴、英勇不屈的革命精神。有了这样的精神，才能更好地发挥手中武器的威力，克敌制胜。让我们象高炮某团和高炮一连那样，认真学习越南战友的经验，进一步提高战术技术水平，随时准备狠狠地打击美国侵略者。
〖-ZW/正文〗
