〖ZQ/总期〗2756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战而练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为战而练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色尖兵连”的同志们，在练兵场上，眼睛总是盯着敌人，脑子里总是有个“打”字。真的是“人在操场，心在战场”。
    请看，他们练泅渡，战士就主动考虑：偷渡被敌人发觉了怎么办？练攀登，干部就认真设想：只能登上二十米的绝壁，打起仗来能不能完成任务？练擒拿格斗，战士也提出：美国兵个子大，小个子怎么才能制服大个子？这些提问，这些想法，处处渗透着革命战士保卫祖国的高度责任感，句句闪烁着练为战思想的光辉。
    训练为了打仗的思想是否明确，练起兵来，情况大不相同。有了练为战的思想，在训练场上就能打开眼界，解放思想，象“红色尖兵连”那样，敢于从本部队的特点和实战要求出发，不断创造，不断发展，而不为“条条”“框框”所束缚。只要是实战需要的，尽管没有教材，没有经验，没有教员，自己也要闯出一条路来。
    有了练为战的思想，训练中就能高标准，严要求。象“红色尖兵连”那样，既不为“得四好”而降低训练质量，也不为追求表面成绩而华而不实。能够自觉地按照军委和林彪同志指示的训练方针、原则，把本领练硬，多准备几手。
    有了练为战的思想，训练中就能象“红色尖兵连”那样，不怕困难，承认困难，分析困难，克服困难。既不会因为出点小事故而缩手缩脚，也不会因为有了成绩就停步不前。
    树立练为战的思想，从根本上来说，就是学好毛主席著作，懂得为谁当兵、为谁打仗。有了这个思想，才能深刻理解毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导，并且随时准备打仗。为了随时准备打仗，处处按实战要求，学好实战需要的东西。
    树立练为战的思想，是一个反复落实的进程。“红色尖兵连”的干部，注意通过各种事例，抓好活的思想，经常从小事情里阐明练为战的大道理，从而把练为战思想落实到每个动作，落实到每个战士的身上。
〖-ZW/正文〗
