〖ZQ/总期〗2756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义为什么要死赖在南越〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国侵越目的分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侵占南越，是美国的既定“国策”。今年一月，约翰逊在提交给美国国会的“国情咨文”中，就公开承认美国要顽固地“呆在那里”，承认武装干涉南越的政策，是艾森豪威尔、肯尼迪和他本人十年以来奉行的政策，他“决不会背弃”这种政策。最近，约翰逊更是狂妄地叫嚣，美国在南越“决不会撤退”。
    美帝国主义为什么要死赖在南越不走？它在侵略南越问题上究竟怀着什么鬼胎？
    一、妄图将南越当做它的新型殖民地，当做控制和掠夺整个印度支那的跳板。
    印度支那具有丰富的资源。这儿号称“金山银海”，是四季常青的大花园，而且还具备重要的战略位置。美帝国主义垂涎已久。《纽约时报》在一九五○年就曾赤裸裸地写过：“印度支那是值得大赌一下的对象。北部有可以输出的锡、钨、锌、锰、煤、木材和大米，南部有大米、橡胶、茶叶、胡椒、牲畜、牛羊皮等等”，如果“从军事观点来看，印度支那也是同等重要的。它是位于共产党中国与英属马来亚之间的陆地桥梁，而且与缅甸和泰国有共同的边界。海防和西贡这两个主要港口是绝好的军事基地。”一句话，美帝国主义一心想把这个地区变为自己的殖民地和侵略亚洲的阵地。
    南越呢，正是印度支那的门户，它地处南洋海上交通的咽喉。在美国看来，先霸占了它，是有着重大的战略意义的。所以，早在杜鲁门当总统的时期，美国就插手法国殖民主义者在越南发动的殖民战争，向法国提供了二十六亿美元、数以十万吨计的军备和二百名军事顾问。一九五四年后，美国更进一步排挤法国势力，取代法国地位，使南越沦为美国的侵略基地、原料供应地、商品市场和资本输出场所。
    二、妄图把南越当做它在东南亚推行侵略和战争政策，镇压民族解放运动，威胁和准备进攻亚洲新独立国家的战略要地。
    东南亚是民族解放斗争蓬勃发展的地区，在美帝国主义看来，也是它要加紧进行侵略和干涉的地区。
    美国一向认为南越“控制了东南亚冠状动脉的湄公河口，并且构成南中国海的一个海岸，拥有前往马来亚和印度尼西亚的通道”，它是美国侵略东南亚的“基石”。美国侵略者认为，如果它侵略南越失败了，这块侵略“基石”保不住，它对东南亚的进一步侵略就难以推行。不仅如此，南越人民的胜利，必将为一切被压迫民族和被压迫人民树立反帝革命斗争的榜样，使他们更敢于起来进行反美斗争。这样，势必会在整个东南亚，甚至在美国所侵占的一切地方，产生“连锁作用”，使美帝国主义的新殖民主义政策，它的“全球战略”，归于彻底破产。美国前总统肯尼迪早就说过：美国“不打算从（干涉南越）那项努力中撤退”，因为如果从南越“撤退”，“那将不仅意味着（美帝国主义侵略政策）在南越的垮台，而且意味着（美帝国主义侵略政策）在东南亚的垮台”。约翰逊也说，如果美国从南越“退却”，那就是“一个倒下、九十九个跟着完蛋的局面”。
    三、妄想把南越当做它在亚洲威胁和进攻社会主义阵营的军事基地，当做颠覆越南民主共和国，并进而侵犯我国的桥头堡。
    从杜鲁门发动侵朝战争、用武力侵占我国领土台湾省和加紧干涉印度支那以来，南朝鲜、我国的台湾省和印度支那，就一直是美帝国主义用来对准中国人民的三个基地。一九五五年美国当时的国务卿杜勒斯就明白地说过：“美国（要）继续在台湾、朝鲜、印度支那三条战线上进行反对中国的活动。”
    肯尼迪上台后，摆的仍然是这个架式。一九六二年他在西贡设置美国“军事援助”司令部，一方面是对南越进行“特种战争”，另方面也是为了同美国驻在南朝鲜、日本、冲绳和台湾等地的侵略军相呼应，企图构成完整的远东侵略体系。美国《民族》周刊的社论就曾自我揭露说：“朝鲜、日本、台湾、冲绳和南越在对中国人进行不宣而战的战争中，全都是美国的前哨据点。”约翰逊政府完全继承了它的前任的衣钵。
    四、把南越当做“特种战争”的试验场，妄想从这里吸取经验，去镇压亚、非、拉的民族解放运动。
    在南越推行“特种战争”，是美帝国主义实现它的“全球战略”、镇压民族解放运动、颠覆社会主义国家的重要步骤。肯尼迪一九六一年就公开说，美国推行侵略政策的“大战场”，“是在地球的整个南半部――亚洲、拉丁美洲、非洲和中东――这些正在兴起的国家的人民的国土上”。南越就是美国统治集团心目中的“大战场”中一个突出的战线。因此，“特种战争”这把屠刀一磨出来，就挥向南越人民。美国想在这里积累经验，推广到其他地方，准备到处发动“特种战争”，镇压亚、非、拉的民族解放运动。麦克纳马拉一九六三年二月七日就曾在美国众议院拨款委员会一次会上供认，美国侵略军“在南越是既当教员又当学生，一方面协助组织和训练当地部队，另一方面获得反游击战的实际经验”。南越美国“军事援助顾问团”团长提姆斯更加肆无忌惮地说：“我们在这里的军事顾问获得了美国未来需要在其他地方作战的关于这种战争的第一手知识。”美国国防部还专门派大批人员总结经验，轮番派人员会“实习”。
    但是，历史的车轮是不会随着美国的如意算盘珠子转动的。在南越人民的狠狠打击下，美帝国主义的“特种战争”彻底破产了。现在，它“狗急跳墙”，企图用扩大战争的冒险和军事恫吓来找寻出路。
    许许多多材料证明：美帝国主义一直是顽固地与南越人民为敌，与整个越南人民为敌，与印度支那人民为敌，与中国人民为敌，与全世界一切革命人民为敌。美帝国主义的侵略本性是决不会改变的。它决不会放弃它的侵略政策，它在南越不把赌本输个精光，是决不肯卷起铺盖滚蛋的。
〖-ZW/正文〗
