〖ZQ/总期〗2756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向战胜法西斯的苏联人民的英雄儿女致敬！〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪念反法西斯苏联英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卓娅：“我并不是孤独无援的，我们有着两万万人口，你们不能把我们全部吊死。他们会替我复仇，胜利是属于我们的！”
    卓娅是莫斯科的优秀学生，是列宁共产主义青年团团员。
    一九四一年，德寇进攻莫斯科时，卓娅报名参加了敌后游击队。在严寒的冬天，她到敌后森林中，跟随着游击队执行战斗任务，曾经给德寇无数次沉重打击。她曾经潜入莫斯科省维林斯科地区的彼特立舍沃夫村，把敌人的军用电线割断，烧毁了拴有七十多匹骡马的马棚。第二天晚上，她又去完成烧毁敌人另一个马棚的任务，不幸被德寇发觉而被捕。卓娅受到敌人残酷地折磨，但她始终没说出有关游击队的一个字。一九四一年十一月二十九日早晨，德寇把她带到刑场，她在绞刑台上向广场的群众高呼：“同志们，你们更勇敢地起来战斗吧！打死德国强盗！斯大林和我们在一起。”
    苏联人民忠实的女儿、勇敢的青年团员卓娅・柯斯莫捷米扬斯卡娅为祖国贡献了她的生命。
    马特洛索夫：“我们不能容许，我们的母亲――苏维埃祖国受到侮辱。”
    马特洛索夫即将在孤儿院毕业的时候，苏联的卫国战争爆发了。他在孤儿院群众大会上激动地讲了话：“同学们，战争关系到我们大家，我们免费地受教育，有饭吃，有衣穿。这是谁给的呢？是我们的祖国。我们不能容许，我们的母亲――苏维埃祖国受到侮辱。”
    一九四三年二月二十三日，苏联红军与德寇争夺契尔努希克村时，战斗到了最紧急的关头，亚历山大・马特洛索夫冲向敌人的碉堡，用自己的身体堵塞了敌人的枪眼。在他壮烈牺牲的时刻，宏亮地喊出了苏联军人共同的声音：“为了祖国！为了斯大林！”他是革命英雄主义的光辉榜样。
    奥列格：“我们要斗争，象我们的父亲曾经斗争过的一样，我们要斗争到最后一滴血，斗争到最后一口气。我们不怕受苦与死亡，我们要光荣地完成对祖国应尽的义务。”
    在德寇占领的困难环境下，青年团的地下组织“青年近卫军”在顿巴斯区克拉斯诺顿城成立起来了。奥列格・柯歇伏依是“青年近卫军”的组织者和领导者。
    “青年近卫军”不给敌人片刻的安宁。奥列格建立了一个不大的印刷所，印刷口号和传单。他装置了收音机，收听莫斯科的消息，传播给市民们。年轻的爱国英雄们撕毁了将被驱逐到德国做苦役的苏联人名单，放火烧毁了“劳动介绍所”。他们设法使受伤被俘的人逃脱，解放禁闭在集中营的被俘者。“青年近卫军”立下了不朽的功劳。
    奥列格陷入敌手以后，他对敌人发出高傲而充满仇恨的言词：“你们莫想强迫我们去过屈膝的生活，我们宁死不屈。我们人数众多，我们会获得胜利。”RW：卓娅马特洛索夫奥列格苏联反法西斯英雄
〖-ZW/正文〗
