〖ZQ/总期〗2756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南的风俗习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南风俗习惯/待人接物/全民节日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南同我国有几千年的文化联系，风俗习惯有很多同我国相象。
    姓名和称呼
    越南人民对父辈叫伯伯、叔叔，对平辈叫哥哥、弟弟，对群众叫乡亲们、同胞们。在革命队伍里，都称同志；一般是名字加同志，或者名字加职务，不叫姓。对年龄大的人，同志前边加个“老”字；称呼女同志加个“女”字。对很熟悉的人，也有称兄道弟，不叫同志的。
    待人接物
    住在农村，用哪个厕所，在哪里挖厕所，都要同群众商量。厕所用过后，要用土埋好。在少数民族地区，森林里有些蜜蜂，看上去象野蜂，实际上是人工养的，不要乱动。山上的野兽和河里的鱼，他们认为是公共财产，不要随便猎取。
    住在群众家里，不要睡在群众供祖先的供桌上，也不要睡在妇女房间门口或妇女常来往的走道上。
    全民节日
    在南方，每逢春节，南方民族解放阵线都发布停火令，允许伪军官兵和伪政府工作人员到人民武装控制的地区参观游览，同亲友团聚。伪军官兵热烈欢迎南方民族解放阵线的停火令，他们力争回家，曾提出“宁死也要回家过春节”的口号。快到春节的时候，许多据点的伪军都丢下枪支，溜回家乡。一九六三年，好些据点的伪军回家过春节的占百分之八十。不能回家过节的士兵，十分不满。曾有打死在春节停火期间强迫他们去“扫荡”的美国“顾问”，以及在除夕乱打枪炮消耗弹药，放火烧毁营房和弹药库的。伪军当局控制不了，大伤脑筋。
    少数民族的特有风习
    苗族禁忌没有傣族那么多，但遇门口挂树叶或忌日不许外人进家。进家后要先同家长接谈，不能先同女子打交道。不要随便给小孩洗澡和理发（他们洗澡、理发要择吉日）。瑶族不吃狗肉，不许带狗肉进家，杀狗不借给刀、碗、筷，死狗埋在水源上则会全寨搬家。其他习惯，大体与傣、苗族同。芒依族不吃麂肉，不许带麂子、麂肉进寨。芒族不许站在门口，不许从家里向门外泼水，睡时脚不许朝厨房方向，不许在坟地砍树。
    在越南劳动党和南方民族解放阵线的领导下，越南人民带有封建迷信色彩的旧风俗习惯，正逐步被社会主义的新风尚所代替。（群）
〖-ZW/正文〗
