〖ZQ/总期〗2756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象越南军民那样把纸老虎当真老虎打〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮一连从最困难处着想多练几手硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟光谦/王明哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/学习越南作战经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州某部高炮一连在毛主席“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”的思想指导下，学习了越南兄弟部队对空作战经验，找出训练中的薄弱环节苦练，做好了打硬仗、打恶仗的准备。
    英雄的越南军民击落入侵美机的消息传来，一连同志欢欣鼓舞，认真地进行了学习座谈。他们在“看人家，比自己”的口号下，找战备工作还有哪些薄弱环节，进一步促进了战备工作落实。
    他们首先学习了越南军民不畏强暴、英勇杀敌的战斗精神，树立了敢于斗争、敢于胜利的思想。入伍不久的新战士过去对打好第一仗心里没底，学习了越南民兵、妇女痛打美国强盗的事迹后，都激动地说：美帝国主义就是个纸老虎，欺软怕硬，只要敢和它斗，定能斗倒它。其次，学习越南军民枕戈待旦、百战不殆的精神，树立了常备不懈的思想。他们决心以越南人民军为榜样，每次战备检查，全班同心协力，查了又查，一丝不苟。四炮跟前，过去有条水沟，每次进入一等战备，四炮的同志都要绕道走，比其他炮班慢三、四秒钟。他们学习后，认识到同狡猾的美帝国主义飞贼作斗争，必须争分夺秒，和它抢时间，比速度，慢了就要吃亏。全班抓紧战备间隙，把这条五米多长、半米多宽的水沟挑土填平了。
    这个连还特别重视学习越南军民把纸老虎当铁老虎打的战斗精神，从最困难处设想，多准备几手。针对美帝国主义空中强盗对越南狂轰滥炸，俯冲扫射，一贯采取突然、荫蔽等狡猾手段，一连重新修订了作战预案。根据作战预案，引导大家苦练战时急需的过硬本领，猛突自己的薄弱环节，进一步开展帮学活动。指挥班班长刘展跃为了帮助全班新战士迅速掌握“看得准，报得快”的硬功夫，自己动手制作敌机模型，克服教具不足的困难，抓紧时间组织全班同志练习识别敌机，使新战士很快提高了对空观察能力。连领导上考虑到未来战争的残酷性，情况复杂，战勤人员要做到随缺随补，就组织炊事班和其他勤务人员参加炮班学硬功。
    全连上下一条心，时时严密注视敌人的阴谋，事事想到打硬仗、打恶仗。他们说，敌机不来，我们就练，练要练到家；来了就打，打要象越南军民那样打得准，打得狠，多打漂亮仗，向党和祖国人民报捷！（钟光谦、王明哲）
〖-ZW/正文〗
