〖ZQ/总期〗2756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“红色尖兵连”书简（三）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人在操场 心在战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙艾蒲杨子才侯业扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“红色尖兵连”/战斗思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友：
    我们曾经多次参观“红色尖兵连”的战斗演习和军事技术表演。越看越是强烈地感到：他们的训练符合实战要求，练为战的指导思想在日常训练中扎了根。无疑，这是他们练出过硬本领的另一个重要原因。
    过五关斩六将固然是好事，受挫折也能帮助认识真理
    为了追根求源，我们特意请连队干部介绍经验。他们很少谈“过五关斩六将”，却首先谈起一九六○年前一件受挫折的往事。那时候，在战斗演习中，他们渡江河得靠船，碰到绝壁要绕行，结果不是落在步兵后面，就是让“敌人”溜掉。这要是真打仗，该造成什么样的后果呢？老连长向心仁感慨地说：“我们是在实践中碰了许多钉子，才真正理解了林彪同志有关训练为了打仗的指示的深远意义。”
    打这以后，他们和战士一道对照林彪同志的指示，总结过去训练的经验教训，进一步体会到，要练出实战需要的过硬本领，必须把训练为了打仗的思想落实到每项课目、每堂课、每个动作上去。
    从一九六一年开始，他们就按照侦察兵的实战需要和南方地形特点，展开了泅渡和攀登训练。连里经常通过战例向战士们说明从实战需要出发，从严从难训练的重要性。那时候，中外反动派掀起了反华大合唱，美蒋匪帮叫嚣反攻大陆，更激发了战士们的阶级仇恨，使战备练武的思想进一步落实。战士们提出：“敌人磨刀，我们要把尖刀磨得更锋利！”全连同志很快学会了游泳技能。
    时时明确练为战的思想，苦练巧练过得硬的本领
    训练为了打仗。游泳学会了，能否满足不前呢？有一次演练武装偷渡江河，战士陈达章提出了一个问题：“偷渡被敌人发觉了怎么办？敌人用火力封锁，我们要不要强渡？”这个提问引起了连队干部的深思。党支部肯定：实战需要是训练的根据，偷渡不成，当然要强渡！但是，连里在这方面一无教材，二无现成的经验。怎么能搞成功？党支部经过一番辩论作出结论：既然实战需要这套本领，我们就要坚决干！毛主席教导我们，中国人民是有志气的！别人能办到的，我们应该办到，别人没办到的，我们也要大胆创造，闯出一条路来！连里便挑选游泳技术最好的蒋修元、彭福文、罗庆益、陈达章等同志，由副连长领导搞试验。他们勤学苦练，反复实践、试验，终于使踩水射击从不及格上升到良好成绩，踩水投弹也由几米远提高到二十米左右。
    这时候，有的战士又提出：水上战斗，光会射击、投弹不够，还得讲究战术，灵活变换队形，才能避开敌人火力，减少伤亡，更多地消灭敌人。党支部采纳了群众的建议，立即组织一个班搞试验。干部练水上指挥，战士反复演练水上三三制战斗队形，以及反空袭的水下潜游等动作，把林彪同志的战术原则灵活地运用到水上战斗。这个班给广州部队一个现场会议表演了“强渡江河”的战斗演习，受到首长和兄弟部队的好评。
    在攀登训练中，连里有些同志成绩已经不错了，党支部从实战需要出发，动员大家要更上一层楼。要求大家不仅白天练，晚上也练；抓绳能上，不用绳索也能上，而且人人都能上。开始由于难度较大，许多同志成绩下降。少数同志就嘀咕：“咱们搞了好几年攀登，从来没有发生事故，万一出事，连续两年四好就‘吹’啦！”党支部批判了这种“保四好”、单纯追求荣誉的思想。
    对于事故和困难，他们按照毛主席的教导办事，第一是不怕它，第二是承认它，分析它，第三是向它作斗争，战胜它。他们发动战士广泛讨论，大家说：不能因为怕摔跤，就不学走路。当侦察兵就是要有一投子虎劲。英雄虎胆不是天生的，要靠平时训练养成，咱们练技术，也要练思想，练意志，培养英勇顽强的战斗作风。干部战士还在一起制定了周密严格的防险保安措施，老战士介绍了胆大心细练好攀登技术的经验。经过较长时间的苦练，人人都掌握了“爬山虎”的过硬本领。
    发生事故善于找教训，练为战思想坚决不动摇
    前面说到预防事故，你可能要问，万一出了事故怎么办？的确，这对练为战思想是否牢固，也是一个严重的考验。老连长向心仁给我们讲了“一把菜刀”的故事。一次，上级考核侦察连奔袭动作，当队伍急行军来到江边时，突然发出命令：对岸“敌人”逃跑，全连火速渡江追击！连长考虑到实战中常有仓卒实行渡河的情况，于是立即下达了渡江的命令。他们只用几分钟准备，很快就突破了大江。但是在上岸整队时，发现两支冲锋枪和两支手枪掉在江里，炊事班的菜刀也沉底了，大家忙了半天才捞到两支冲锋枪。队伍继续前进，留下副指导员带一个班继续打捞。
    这是一个事故，究竟怎样看？有的说：“这下子多年安全无事故算完蛋了！”有的说：“本来有时间，准备个把小时也赶趟，连长偏要自找麻烦，硬碰事故！”队伍赶到目的地以后，党支部立即开会找教训，并要大家重温毛主席关于如何把坏事变好事的指示。大家肯定，按实战最复杂的情况严格训练部队是完全应该的；主要教训是，大家没有突然强渡的思想准备，班排连又组织不严，着装检查不细。只要做好思想工作和组织工作，事故是可以避免的。不能因为出了事故就丢掉训练为了打仗的思想和从实从严从难的训练原则。战士们自动检查了练为战思想不牢固的一些表现，提出了突然强度江河防止丢失武器装具的具体建议。
    过两天，副指导员终于把两支手枪捞上来了。俗话说，吃一堑，长一智，失败是成功之母。返回营房时，全连仍旧按照长途奔袭追歼逃敌的复杂情况锻炼部队，第二次来了个突然强渡。这一次，由于练为战的思想更加明确，组织指挥搞得好，全连一个零星物件也没有丢失，干部战士说：“丢了把菜刀，学会了突然强渡江河的硬本事，使练为战的思想更加落实扎根了。”
    矛盾的运动永无止境。这个连的干部懂得，贯彻练为战的思想，不能一劳永逸。由于人员和情况不断变化，落实了的又会出现新的不落实。他们决心再接再厉练一天兵，就贯彻一天练为战思想，永不松劲，永不自满。
〖-ZW/正文〗
