〖ZQ/总期〗2756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习越南战友对空作战经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮某团苦练集中火力近战歼敌本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟松林/陈济〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/集中火力/近战歼敌/越南对空作战经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高炮某团以毛主席关于“伤其十指不如断其一指”的打歼灭战思想作指导，认真学习越南战友对空作战的经验，苦练集中火力、近战歼敌的硬功夫。
    学习越南战友对空作战的经验，对部队的启发教育是多方面的。全团干部战士除了被越南兄弟英勇顽强的战斗精神所鼓舞之外，感受最深的一点是：集中火力，近战歼敌。大家认为：集中火力，近战歼敌，是体现了毛主席“打歼灭战不打击溃战”“伤其十指不如断其一指”的作战指导思想。班长邱益民说：“经过学习越南战友的作战经验，进一步体会到毛主席的这一作战指导思想的无比正确，把我们的头脑武装起来了。”
    怎样才能把越南战友“集中火力、近战歼敌”的经验学到手呢？首先，他们认为要做到近战歼敌，必须具有无产阶级的硬骨头作风。越南高炮部队所以能采取这种打法，是敢于斗争、敢于胜利、不畏强敌、不怕牺牲的结果。因此，他们在训练中特别重视培养英勇顽强的战斗作风。其次，他们认为要采用集中火力、近战歼敌的打法，必须贯彻林彪同志“四快一慢”的战术原则，高炮对空作战要战斗准备快，发现目标快，定下决心快，战斗操作快，掌握开火时机慢。这就是要做到在充分准备、熟练操作和密切协同的基础上争分夺秒，在诸元稳定、精确瞄准的基础上突然开火。
    他们的一切训练都在准中求快。部队在苦练远距离发现目标的本领，领导上就把美帝国主义各种军用飞机模型发给部队练习。现在，战士对美军在东南亚使用的各种飞机，都能熟记它的体形和性能。雷达操纵手还熟记防守地区的各种方位物和各个山峰的高度、遮蔽角等，脑子里装着活地图。测手还把空中的飞鸟作为捕捉目标，练习跟踪。此外，他们还加强了射击指挥、激战中的通信联络、转移火力、持续装填和阵地伪装等项目的训练，以适应集中火力、近战歼敌的需要。
    学习越南兄弟部队对空作战经验之后，训练指导思想越来越明确，训练内容越来越丰富，训练针对性越来越强，训练质量越来越高。四连最近进行一次考核，炮手捕捉目标的速度大有提高，急速射的装填本领也大为增强。许多同志说，越南兄弟的胜利，对我们是个很大的鞭策和督促，帮助我们更加切实地做好战斗准备，随时准备响应祖国号召，给侵略者以狠狠的打击！（翟松林、陈济）
〖-ZW/正文〗
