〖ZQ/总期〗2756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突入国会大厦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗K・沙莫逊诺夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联反法西斯战争/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四五年四月二十九日早十点钟，我们看见一座巨大的深灰色大厦。在主要入口处悬着法西斯e字旗。战士们中间传过一声低语：“国会大厦。”
    他们向我报告，第一步兵连没有等待任何命令已进入了冲锋。我给其余的连也下达了命令。后来我才明白我有点过于激动了。开始，德国人没有射击，接着便用各种大炮开火，因此我们只得停止冲锋。我们补充了弹药，将自己的行动与炮兵配合起来，确定了每连的方向，这样弄好以后，我们才又行动起来。
    对于第一连不等命令而前进感到惊异，是不应该的。自从战斗在柏林展开以来，这种情况是常有的。大家都冲到了前边，要想阻止大家上前，非常困难。
    在我们接近国会大厦以前，营已接到命令，即是沿曼比特大街进攻，到达史普里河并占领桥梁。我们愈接近桥梁，敌人的火力便愈猛烈。然而克鲁提赫中尉仍旧带着他的排跃过了桥梁并冲进大厦。德国人在这大楼里有大量的兵力，这是克鲁提赫所知道的，但他还是突进到那里。艰苦而力量悬殊的战斗展开了，德国人出动了坦克和自动推进炮。克鲁提赫中尉与我们的营隔断了。大家都听到克鲁提赫在包围中进行战斗的情形，但是在这种时机援助他似乎是不可能的。但通讯联络主任撒莫尹洛夫上尉终于忍耐不住了，因此，他挺身站起喊道：
    “为祖国前进！为斯大林前进！”
    所有在桥梁附近的战士们跟着上尉冲去。一分钟以前这一切似乎是绝对不可能的，可是现在我们的战士们跑过桥梁援救同志们去了。撒莫尹洛夫受了伤，但是他没有脱离战士们。显然，德国自动推进炮手已看到了撒莫尹洛夫的小组。把大炮移动得更接近后，德国人开始射击这批战士们了。撒莫尹洛夫的情况比克鲁提赫的情况更加严重。但是突然间，一切都大大地改变了。自动推进炮燃烧起来，德国人从那里跳出来。我们的战士用冲锋枪射击着德国自动推进炮手们。德国人举起手来。原来，红军战士麦得威屈夫发现他的同志们已陷入危急境地，便爬到自动推进炮跟前，用反坦克枪射击了两下，就把它击毁了。
    用无线电把一切情形报告了指挥部。别列威尔特庚将军传达下来，以卫国战争勋章奖予麦得威屈夫。这一消息传遍了所有的战士。
    半夜里，我们的炮兵、坦克和自动推进炮开始向据有“希姆来官”附近工事的德国人射击起来。干卡林柯上尉的第一兵连冲上桥梁去营救克鲁提赫的排了。
    当我们进入楼房时，英雄克鲁提赫已经牺牲了。红军战士沙布洛夫指挥了这个排。战士们高喊着“为着我们的排长，打死德国畜牲”这句话，投入了冲锋。这时干卡林柯带着他的连冲入楼房来增援他们。
    黎明时，各个分队的炮手渡过了桥梁。我们隐蔽着向前推进，因为广场上受着强力的炮火射击。我们选择着地下室，找寻秘密暗沟，在墙壁上打穿了通路而前进。我们要尽量保存自己的实力，以便对国会大厦作决定性的突击。
    四月三十日突击开始了。
    我永远不会忘记，但是也不能用言语来表达我在那几分钟所感到、所经验的一切，当问我们战士们和军官们，谁愿意第一个进入国会大厦去插红旗？大家都异口同声地请求派遣他们。红旗交给了中士耶辽敏和战士沙温柯夫。
    在炮兵、迫击炮和冲锋枪的掩护下，英雄们向国会大厦爬去，到国会大厦只剩一百五十米了。这时，耶辽敏受了伤，他扎起绷带又继续爬去。德国人看见白色绷带，便对着他射击起来。于是耶辽敏从头上撕去绷带，又同沙温柯夫一起向国会大厦的正门跑去。
    大家瞧见红旗在这两位勇敢的战士手中展开，接着，在广场上马上传开了红军战士雄壮的“乌拉”声，全营都投入冲锋了。
    （原载时代出版社一九五四年一月出版《冲击柏林》）
    波罗的海陆战队（油画）
    胜利攻下了德国国会大厦（油画）
〖-ZW/正文〗
