〖ZQ/总期〗2756〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部讣告中国人民的忠诚战士 毛泽东同志的好学生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘亚楼同志逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 中华人民共和国国防部讣告
    中华人民共和国国防部沉痛地宣告：
    中国共产党中央委员会委员、中华人民共和国国防委员会委员、国防部副部长、中国人民解放军空军司令员刘亚楼同志因患重病，医治无效，于一九六五年五月七日十五时四十五分在上海逝世，享年五十五岁。
    刘亚楼同志是中国共产党的优秀党员，是中国人民解放军杰出的指挥员，是中国人民的忠诚战士，是毛泽东同志的好学生。刘亚楼同志于一九二九年参加中国共产党，同年参加中国工农红军，历任班、排、连、营长，支队、团政治委员；从一九三二年起，历任红军第四军第十一师政治委员，第一军团第二师政治部主任、政治委员、师长；在举世闻名的二万五千里长征中，先后任红军第一军团第二师政治委员，第一师师长，陕甘支队第二纵队副司令员。抗日战争时期，担任过抗日军政大学训练部长、教育长等职务。在第三次国内革命战争时期，担任过中国人民解放军东北军区、第四野战军参谋长，兵团司令员；一九四九年八月，任中国人民解放军空军司令员。一九五四年被选为全国人民代表大会代表，并被任命为国防委员会委员。一九五六年在中国共产党第八次全国代表大会上被选为中央委员。一九五九年被任命为中华人民共和国国防部副部长。一九六四年被选为中国人民航空运动协会名誉主席。
    刘亚楼同志，为了党和人民的事业，三十六年如一日，把毕生精力献给了伟大壮烈的中国人民解放事业和共产主义事业。刘亚楼同志的一生，是光荣的无产阶级革命战士的一生，他忠于人民，忠于革命，忠于党的事业，高举毛泽东思想的伟大红旗，立场坚定，英勇战斗，雷厉风行，认真负责，勤奋工作，鞠躬尽瘁。在长期的革命斗争中，他始终坚决拥护和贯彻执行党和毛主席的一切指示，对党和人民建立了卓越的功勋。在创建中国人民解放军空军和加强我军革命化、战斗化的建设以及国防建设中，作出了卓越的贡献。为了悼念刘亚楼同志，我们号召中国人民解放军的全体指战员，学习刘亚楼同志的革命精神和优良品质，在党中央和毛主席的英明领导下，团结一致，为加强我国的国防力量和社会主义建设，为反对美帝国主义的侵略政策和战争政策，为共产主义事业的最后胜利而奋斗到底。
    中国人民的忠诚战士刘亚楼同志永垂不朽！RW：刘亚楼空军司令逝世
〖-ZW/正文〗
