〖ZQ/总期〗5810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎朝鲜人民军“二・八”篮球队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝外交关系/“二・八”篮球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十二月六日讯 中国人民解放军总政治部今晚举行招待会，热烈欢迎以金正立为领队、崔大运为副领队的朝鲜人民军“二・八”男女篮球队前来我国进行友好访问。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆公使衔参赞李宰弼、武官姜松哲大校和大使馆其他同志，应邀出席招待会。
    中国人民解放军总政治部副主任田维新、秘书长王迪康、宣传部副部长刘永寿，有关方面负责人王福勇、王文忠、赵春正、邢仁先和解放军、北京市篮球教练员、运动员出席了招待会。
    在充满中朝两国战友亲密团结气氛的招待会上，刘永寿副部长和金正立领队先后发表了热情的讲话，共祝中朝两国人民、两国军队和两国运动员之间的战斗团结和友谊日益巩固发展。
    朝鲜人民军“二・八”男女篮球队是今天中午乘火车到达北京的。
〖-ZW/正文〗
