〖ZQ/总期〗5810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际羽毛球友好邀请赛在香港开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国运动员取得良好成绩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际羽毛球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社香港电 香港羽毛球总会主办的国际羽毛球友好邀请赛于十二月五日晚开幕。参加这次友好邀请赛的有中国、丹麦、西德、日本、马来西亚，菲律宾、新加坡、瑞典、泰国以及香港等十个国家和地区的代表团。
    在当天晚上的比赛中，中国一九七三年男子双打冠军侯加昌和方凯祥以十八比十四，十五比八胜世界著名运动员、丹麦的斯・普里和一九七三年丹麦公开赛双打冠军之一保・彼德森。中国女子单打冠军陈玉娘以二比○胜一九七二年全日本单打冠军汤木博江。中国的青年选手庚耀东以二比○胜一九七三年马来西亚青年男子单打冠军巫佛年。
    在六日晚上的第二场比赛中，中国女子选手陈玉娘和刘霞以二比○胜西德选手伊・格拉茨卡和布・施特登。中国男子选手方凯祥以二比○胜瑞典著名选手基尔斯特隆。
〖-ZW/正文〗
