〖ZQ/总期〗5810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跳”和“扫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过认真学习党的十大文件和党的基本路线，使我们进一步加深了对于社会主义历史时期阶级斗争规律的理解。
    毛主席指出：“牛鬼蛇神自己跳出来。他们为自己的阶级本性所决定，非跳出来不可。”并告我们：“凡是反动的东西，你不打，他就不倒。这也和扫地一样，扫帚不到，灰尘照例不会自己跑掉。”牛鬼蛇神跳出来兴风作浪，我们就挥起铁扫帚，无情地把这些阻碍社会发展的历史垃圾扫除掉。一“跳”一“扫”，针锋相对。“跳”，是阶级敌人按捺不住反革命本性垂死挣扎的表现；“扫”，是我们为巩固无产阶级专政坚决采取的行动。“跳”和“扫”，构成了社会主义历史阶段尖锐复杂的阶级斗争。
    牛鬼蛇神“跳”出来之日，也就是他们被“扫”除之时。毒草只有让它们出土，才便于锄掉；牛鬼蛇神只有让他们“跳”出来，才好“扫”除他们。阶级敌人“跳”出来捣乱的过程，正好是一个自我暴露的过程，他们“跳”得越高，表演得越厉害，暴露得越彻底，就越为我们的“扫”除准备了充分的条件。林彪反党集团的可耻失败，就是很好的例证。
    社会主义历史时期的阶级斗争规律还告诉我们：阶级敌人每次被“扫”除之后，就会被迫“伏下去”。他们“伏下去”，并不是“放下屠刀，立地成佛”，而是以百倍增长的仇恨，进一步积蓄反革命力量，重整兵马，伺机卷土重来。这样，七、八年来一次，一次又一次地跳出来，一次又一次地被扫除，直到灭亡。一切阶级敌人都违背不了这条逻辑。可见，林彪反党集团的垮台，并不是党内两条路线斗争的结束，而仅仅是“跳”和“扫”的一个“回合”。社会主义时期阶级斗争的长期性，决定了党内两条路线斗争将长期存在，还会出现十次、二十次、三十次，还会出林彪，还会出王明、刘少奇、彭德怀、高岗这一类人物，这是不以人们的意志为转移的。
    因此，我们不能存在丝毫“一扫永逸”的想法，不能把一个“回合”的胜利当成最后的胜利。要看到，房子一天到晚扫二十四个小时还是有灰尘，而“跳”和“扫”的斗争非到阶级完全消灭也不会止息。我们的党和革命的事业，就是在不断地“清整扫除”中巩固和发展起来的。要有充分的精神准备，树立“常扫”不懈的思想。庭院要经常打扫，不打扫就会积满灰尘落叶。对不甘心退出历史舞台的阶级敌人，要靠我们一次又一次地去“扫”，不然，他们就会变天复辟。而每“扫”一次，就给阶级敌人一次致命打击，从而不断把革命推向前进。
    扫除牛鬼蛇神靠的是马列主义、毛泽东思想。马列主义、毛泽东思想是革命的科学，是对敌斗争的锐利思想武器。只要我们刻苦读书，努力改造世界观，不断提高阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟，就能在“跳”和“扫”的斗争中，以秋风扫落叶之势，把一撮又一撮残渣余孽扫进历史的垃圾堆，就能夺得一个又一个胜利。
〖-ZW/正文〗
