〖ZQ/总期〗5810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备课（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，某部会议室里，党委会正在进行。为适应未来反侵略战争的特点，带出一代新的指挥员，会议正在研究给教导队的学员讲防御指挥的问题。
    “你们说说，这课该派谁去讲好哇？”党委书记征求大家的意见。
    大伙的心里几乎同时在琢磨：没有比副师长彭三增更合适的了。他参加过许多著名的战斗。“大功连”那面鲜艳红旗，至今还挂在他当连长的那个连队。但是，此刻，他却躺在医院的病床上。
    党委书记好象看出了大伙的心思，便说：“上午，我去看了看老彭。医生说，不休养一个时期不行。”
    “谁说我不行？共产党员没有不行的时候。”随着这洪亮的声音，门咣当一声开了，一个身材魁梧的老干部走进来，带进了一阵风。
    “啊，老彭！”大伙惊喜的目光同时射向彭副师长。
    “听说研究给教导队学员传防御指挥的经验，我就一路小跑颠来了。怎么样，我去吧！”彭副师长那豁亮的嗓门，还是和病前一样。
    临了，会议只好通过让他去教导队。但加了个条件：等医生批准出院后，才能去上课。
    叫人料不到的是，这么热心要求讲课的彭副师长，后来却向党委建议：把讲课任务交给团参谋长谢德勤。
    是推担子吗？不，彭副师长还能推担子？照他的说法，这叫“压担子”。
    原来，谢德勤是新近由作训股长提升为团参谋长的。他一九五九年入伍，全师团级干部数他年轻。一来教导队，彭副师长就想：选准了苗子固然可喜，培土施肥，让苗子能够茁壮成长却更要紧。厚茧子是磨出来的，铁肩膀是压出来的，要使他快快挑起指挥部队作战的担子，就得磨他一磨，压他一压。其实，要说这副担子压到了谢德勤的肩上，还不如说更沉重地压在彭副师长的心头。
    这天，子夜时分了，教导队的队部还亮着灯。彭副师长戴着老花镜，一边阅读毛主席军事著作，一边写着“防御指挥”课的教案，他彻夜不眠地工作，为的就是帮谢德勤挑好担子。
    后半夜的月亮，在五台山顶上冒出了笑脸，照得营区白花花的。彭副师长写完教案，感到一阵轻松。他推开窗户，隐约望见四班的一间宿舍里也亮着灯：“怎么，他还没睡。”彭副师长心里责备着，急步向四班走去。
    这一夜，谢德勤当然也闲不下来。他把那本厚厚的资料翻了一遍又一遍，教案写了一大叠子。火力配系，组织战斗，指挥抗击，写得有条有理。但是，当写到注意事项一节时，因为缺乏实战经验，又没资料好查，便“卡壳”了。夜哨换了一班又一班，他还没想出个眉目。这时候，阵阵倦意袭来，他不由自主地伏在桌上睡着了。
    彭副师长轻轻地推开门，看着这情景。心里一热，多么可爱的青年干部啊！他脱下自己的大衣，盖在谢德勤的身上。看完了谢德勤写的那叠子教案，转身走到哨所，对带班员说：“四点钟那班岗，别叫醒谢德勤，我替了他。”
    雄鸡唱了头遍曲儿，谢德勤身上烘烘地发热。醒来一看，见彭副师长查铺查哨时常穿的皮大衣盖在自己身上，人却不见了。他一打听查铺的同志，才知道彭副师长替自己站岗去了，拔腿便往哨位上跑。此时，彭副师长正全副武装站在哨位上。
    谢德勤激动地走过去，正要说句感谢的话，彭副师长却先关切地说：“你这回开夜车，又让我抓住了吧。下次不准再犯，当心累垮了身体。”
    多么可敬的首长啊，谢德勤望着彭副师长那慈祥而又熬得发红的眼睛，眼圈不由地湿润了……
    披着晨曦，他俩从哨位上回来。路上，彭副师长问：
    “你想过吗，这节防御指挥课主要的应该讲清什么？”
    “配系火力，组织战斗。”
    “还有呢？”
    谢德勤想了想，又说：“发扬一不怕苦、二不怕死的精神，牢牢守住阵地。”
    彭副师长笑了笑，说：“我觉着，防御指挥课，最重要的，是要讲清毛主席积极防御的战略思想，肃清林彪消极防御思想的流毒。毛主席早就教导我们，对战争，应该着眼其特点和着眼其发展。战争条件千变万化，你能规定几个死条条？大家懂了毛主席积极防御的战略思想，就能根据战争条件的变化去组织战斗。”说着，他从衣兜里掏出个本子交给谢德勤：“这是我拟的教案草稿，你看看，能不能参考。”
    谢德勤激动地接过本子，只见那上面，首先端端正正地摘抄了毛主席关于积极防御的许多语录。然后说明，我们在未来的反侵略战争中，从战略上讲主要是防御。但是，我们的防御应该是积极的防御，必须贯彻以运动战为主、以阵地战为辅的方针。并且引用解放战争中的战例，说明毛主席关于“基本的是运动战”，“力求在运动中歼灭敌人”，不拒绝“必要的和可能的阵地战”这些教导的英明正确，批判林彪鼓吹的防御“就是不打运动战”的谬论。这一行行文字，把谢德勤的思想引进了一个开阔的境界。他意识到自己原来想得太简单了，便说：“我再好好学习毛主席关于积极防御的教导，重新写个教案，您看怎样？”
    彭副师长点点头，又说：“你写的那些打阵地战的战术防御的指挥方法，不是不要，而且也应当讲清楚。我们的学员是基层指挥员，他们掌握了毛主席积极防御的战略思想，心中有了战争全局，就站得高，看得远；学会了战术防御的指挥方法，就能更好地使局部的阵地战配合全局战争的胜利。打起来，既能运用运动战歼灭敌人；又能运用阵地战卡得敌人寸步难行。”谢德勤认真地听着，记着，一字一句咀嚼着这些话。
    七个日日夜夜过去了，经彭副师长的精心指点，谢德勤终于写好了自己的教案。
    这天，当公路上的早班汽车惊醒谢德勤的时候，窗外曙光朦胧，夜色还没退去。他看看表，离起床还有一个多小时，便噌地爬起来，匆忙拿起那份教案，向公路旁的高粱地走去。这当儿，一个魁梧的身影尾随着他，眨眼功夫也钻进了高粱地里。
    夜色中，那片一人出头的高粱，很象黑压压的听众，谢德勤打着手势，一本正经地讲了起来。
    一个小时过去了，他一眼也没看手中那卷教案。
    “嚯，讲得滚瓜烂熟了。功夫不浅哪！”
    谢德勤吓了一跳，定了定神，才看清有人分开茂密的高粱棵子，笑着走了出来。
    “哟，彭副师长，您怎么到这儿来了！”
    “你引的路嘛！”彭副师长拍了拍屁股上的土，诙谐地说，“天不亮就往高粱地里跑，还对我‘保密’哩，也不怕熬坏了身体。看，嗓子都快哑了吧！”说着，他摘下随身带来的水壶递过去。
    谢德勤此时才明白，为了考察自己的教课准备，彭副师长在湿漉漉的高粱地里蹲了一个小时。他激动地接过水壶，猛劲喝了一口，水从嗓子眼直暖到心底。“提提意见吧，漏洞一定不少。”谢德勤擦了擦清凉的嘴唇，笑着说。“意见？”彭副师长接过水壶，想了想，风趣地回答，“你看，这么多高粱棵子，一个劲儿地点头，还能有意见。”说着，他收住笑容，拍了拍谢德勤的肩头，认真起来，“要说意见嘛，当然有，这得找小胡他们提去，不能找高粱棵子。你说对不对？”
    一句话，问得谢德勤不好意思地低下了头。他暗暗责备自己：为什么我就没有想到去征求群众的意见呢？胡斌是教导队的战士教员，彭副师长有事常找他商量，我却背着他们使劲，多蠢哪！
    经过群众“会诊”，谢德勤的教案又精心修改了几次，看来，可以拿出去了。但是，一个新问题却出现在彭副师长的脑海里：这几年，林彪破坏军事训练，搞得有的青年干部对战术很陌生。这一课，光干巴巴地灌理论，学员们能很好地接受吗？他把这心思告诉了谢德勤，对他说：“想个‘活’法儿，让大伙既能听，又能看，更好地掌握战术防御的指挥方法，那才好哇。”谢德勤表示完全赞成。
    第二天大早，起床号还没吹，彭副师长拉开门，就被谢德勤堵在门口：“昨晚我琢磨，结合‘示范连’的防御演习，边做边讲，您看行不？”“好哇，想得好！”彭副师长高兴地握住谢德勤的手，“讲战例，搞演习，双管齐下。”吃过早饭，彭副师长带着谢德勤攀上了一个海拔一千多米的山峰。他环视了一下周围的山包，没打开地图，就说：“课堂设在这里，你看怎样？”谢德勤疑惑地望着地形。
    “脚下是黑虎坡，作连防御阵地。”彭副师长指着和黑虎坡相连的一个小山包说：“那是馒头台，作前沿阵地的支撑点。”他又往对面的一座高山指了指：“那是野鸡岭，海拔八百一十米，可以算作敌人的出发地域。”
    “明白了。待会儿，测量一下黑虎坡到野鸡岭之间的开阔地，确定地雷场的宽度和纵深。”
    “不用测了，四百三十米。”原来，彭副师长早就来这儿勘察过了。
    “您考虑得太周到了。副师长，明天就请示党委把‘示范连’调来，按您当年打阻击的情况，做好阵地防御战的演习。我回去再修改一次教案。”
    三天后，结合示范演习的阵地防御指挥课在黑虎坡开讲了。
    直观、形象、深入浅出的讲解，赢得了阵阵热烈的掌声。彭副师长站在听课的人群中，也使劲地鼓着掌。他望着那漫坡满壑的青松，看着这些和青松一样蓬勃成长的年轻干部，从心眼里感到高兴。朝霞中，他那布满皱纹的脸，笑得象朵绽开的鲜花。
〖-ZW/正文〗
