〖ZQ/总期〗5810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许多亚非国家在联大继续辩论恢复柬埔寨王国合法权利的议题时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决主张恢复柬埔寨王国在联合国的合法权利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国及其仆从朗诺集团玩弄卑劣手法强使联大把这项议题的辩论推迟一年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国活动/柬埔寨王国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国一九七三年十二月五日电 联合国大会在十二月五日上午和下午继续辩论恢复柬埔寨王国民族团结政府在联合国的合法权利的议题。在辩论中，许多亚洲和非洲国家的代表表示坚决支持恢复以西哈努克亲王为首的柬埔寨王国民族团结政府在联合国的合法权利，要求在辩论结束后立即表决阿尔及利亚、阿尔巴尼亚、中国等三十三国联合提出的关于这一议题的决议草案。
    美国代表塔普利・贝内特在发言中顽固地反对恢复柬埔寨王国民族团结政府在联合国的合法权利。
    马来西亚、印度尼西亚和斐济的代表也发言反对关于恢复柬埔寨王国民族团结政府在联合国的合法权利的决议草案，他们提出了同美国代表发言类似的论调。
    马达加斯加、叙利亚、坦桑尼亚、几内亚、刚果、索马里、也门民主人民共和国、南斯拉夫和古巴的代表发言，支持恢复柬埔寨王国民族团结政府在联合国的合法权利，并且驳斥了美国等国代表的歪曲论点和荒谬说法。
    新华社联合国一九七五年十二月五日电 新华社记者报道：在第三世界国家强烈要求恢复柬埔寨王国民族团结政府在联合国的合法权利的情况下，美国及其仆从朗诺卖国集团玩弄手法，阻挠和破坏联大对这项议题的辩论，强使联大把对这项议题的辩论推迟一年。
    联合国大会十二月五日下午全体会议继续辩论阿尔及利亚、阿尔巴尼亚、中国等三十三国提出的《恢复柬埔寨王国民族团结政府在联合国的合法权利》的提案。在第三世界国家的代表纷纷发言坚决支持这一提案的情况下，美国及其仆从朗诺傀儡集团害怕辩论继续展开，害怕大会就这个提案进行表决，竟以偷袭的方式，趁冈比亚和多哥两个提案国代表缺席的时候，指使利比里亚代表提出动议，要求把这项辩论推延到下一届联合国大会。在大会主席不公正的裁决下，大会对利比里亚的动议进行了表决。美国、日本、泰国、印尼等五十二国支持这一动议，阿尔及利亚、阿尔巴尼亚、中国等五十国投票反对。利比里亚动议以两票的微弱多数侥幸获得通过。
    报名在十二月五日下午和六日上午的大会上发言的共有二十六个国家的代表，其中大多数是主张恢复柬埔寨王国民族团结政府在联合国的合法权利的国家的代表。但是，在八个国家的代表发言以后，利比里亚代表内森・巴恩斯突然以“程序问题”为借口提出临时动议，援引大会议事规则第七十六条，要求将辩论推迟到下一届联合国大会。然而，根据大会议事规则第七十六条的规定，推延辩论是指在本届大会期间，而不是一直推延到下一届大会。因此利比里亚代表的动议是没有法理根据的。但是，美国代表团纠集了一些国家的代表，不顾广大第三世界国家代表的反对，强使大会立即就利比里亚动议进行表决。
    美国及其仆从朗诺集团玩弄这种议事程序上的把戏，以极不光彩的手法来破坏联大对一项以六十九票的多数赞成而列入大会议程的议题的辩论，这表明它们害怕在联合国大会上进行堂堂正正的讨论，害怕就三十三国提案进行表决，反映了它们的地位的极端虚弱和它们立场的极端无理。这是美国和朗诺卖国集团在政治上、道义上的又一次可耻的失败。
    联合国大会从四日上午开始就这项议题进行辩论以来，许多第三世界国家的代表义正词严地谴责美国政府策动朗诺集团发动反动政变，谴责美国对柬埔寨的侵略和粗暴干涉，赞扬柬埔寨人民在柬埔寨王国民族团结政府领导下进行的抗美救国战争及其取得的伟大胜利。他们指出朗诺傀儡集团窃据柬埔寨在联合国的席位完全是非法的，要求立即恢复柬埔寨王国民族团结政府在联合国的合法权利，把朗诺傀儡集团的代表从联合国及其一切所属机构中驱逐出去。美国和朗诺傀儡集团看到形势对它们十分不利，便在会场内外到处活动，多方破坏辩论，阻挠就三十三国提案进行表决。利比里亚的动议就是在这种背景下出笼的。
    在两天的辩论过程中，美国及其仆从朗诺集团理屈词穷，十分狼狈。他们强词夺理，硬说联合国如果决定恢复柬埔寨王国民族团结政府的合法权利和驱逐朗诺集团的代表就是“干涉柬埔寨的内政”。但是他们的歪理遭到了许多主持正义的国家的代表的严正驳斥。许多国家的代表在发言中恰当地把朗诺卖国集团比做第二次世界大战中臭名昭著的法国维希卖国政权。他们指出，正是美国干涉了柬埔寨的内政，颠覆了柬埔寨的合法政府，硬把这样一个傀儡政权强加给柬埔寨人民。联合国大会驱逐了它，恰恰是为了制止外国对柬埔寨内政的干涉。
    在利比里亚的动议通过以后，大会会场里议论纷纷。许多国家的代表对美国这一极不光彩的手法表示愤慨。有的代表嘲讽地问道：“靠这两票的多数就能挽救了朗诺集团吗？”美国及其少数追随者依靠玩弄程序的把戏，可以暂时把朗诺卖国集团的代表在联合国里再保留几天，但是绝对挽救不了这个卖国集团注定灭亡的命运，也无法阻挡英雄的柬埔寨人民在国家元首西哈努克亲王和柬埔寨王国民族团结政府的领导下继续胜利前进！
〖-ZW/正文〗
