〖ZQ/总期〗5810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这正是坚持了实践第一的观点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某师政治部主任郝守勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    在讨论选拔年青优秀干部到领导岗位的时候，有的同志说：“年青人资历浅，经验少，提拔快了，似乎不大符合实践第一的观点。”我们认为这种看法是片面的。
    首先，要看到经验的多少和资历的长短，不能简单划等号。一个干部经验的多少，固然同参加革命时间长短有关，一般地说，资历长一些，经验就多一些，资历浅一些，经验就少一些。但这不是绝对的。年青干部，正因为他们年青，所以资历浅一些，这是很自然的事。但是只要他们勇于实践，善于学习和总结自己的实践经验，即使资历浅一些，也同样可以有较高的路线斗争觉悟和较为丰富的工作经验。在选拔干部中，单纯地强调资历，而不看干部在实践中的主观能动作用发挥得怎样，那并不是真正坚持实践第一的观点。
    我们还要看到，把年青优秀干部提拔到领导岗位上来，正是坚持了实践第一的观点。毛主席指出：“从战争学习战争――这是我们的主要方法。”我们干革命工作，不是先学好了再干，而是在干中学习，在干中提高。战争年代，不少年纪很轻的干部，经过战争的锻炼和考验，迅速成长为率领千军万马的优秀指挥员。今天，为了党的长远利益，把年青优秀干部破格提拔起来，让他们在领导岗位上承担重要工作，也正是为了使他们在斗争中经受锻炼，增长才干。如果不让年青的干部参加领导工作的实践，又怎么能取得领导工作的实际经验呢？俗话说，挑担比空手走得快。把重担子交给年青干部，他们就会更加勤勉努力。我们师有一位连职干部提拔到团的领导岗位后，他感到重担在肩，比原来更加严格要求自己，认真看书学习，虚心向老干部和群众请教，工作和思想水平提高很快，受到领导和同志们的好评。事实说明，年青优秀干部破格提拔以后，经过一段不太长时间的实践，经验少就会转化为经验较多，可以胜任领导工作。
    有些同志之所以对破格提拔年青干部有这样那样的顾虑，除了认识上的片面性以外，还有一些私心作怪。因此，破格提拔干部也是一场思想革命。正如有的同志说的：“没有思想上的破私，就没有选拔年青干部的破格。”
〖-ZW/正文〗
