〖ZQ/总期〗5810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深受欢迎的《连队生活节目》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同志们，《连队生活节目》现在开始广播了！”每当连队开晚饭的时候，喇叭里就传出一个亲切、熟悉的声音，使正在吃饭的干部战士精神为之一振。听！今天的节目又是那么内容丰富，形式多样：有连队党支部深入开展批林整风教育的经验，有连队开展大批判会的实况录音，……每一篇广播稿都紧密配合部队的路线教育，大家越听越爱听。
    今年年初，为了配合部队的批林整风教育，领导上决定自办《连队生活节目》。放映员王志勇自告奋勇承担了这项任务。他一身数任，工作很忙，有时中午不休息，赶着编稿子、录音，晚上准时播送，从不耽误。
    随着批林整风教育的不断深入，连队出现了一片崭新的面貌，先进经验、先进典型层出不穷。王志勇看到这些，深受鼓舞。
    为了把《连队生活节目》办得更好，王志勇经常下连征求干部战士的意见。有一个阶段，有的同志反映：“节目内容倒挺好，就是形式有些单调。”从此，王志勇就想方设法加以改进。听到哪个连队要开大批判会的消息，哪个连队演唱组排演了新节目，他都及时录音，使《连队生活节目》深受干部战士的欢迎。（报道组）
〖-ZW/正文〗
