〖ZQ/总期〗5810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆给以重担挑热情进行传帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某师党委放手让新提拔的年青干部在实践中增长才干〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师党委对提拔到领导岗位上的年青优秀干部，分给他们重要工作，使他们经受更多锻炼，迅速成长，适应新的领导工作。
    师党委发现在年青干部进入各团领导班子以后，有的老干部不敢把重要工作分配给他们，怕他们没有经验，一上来就挑重担子，会“压弯了腰”，“出了漏洞，党的事业受损失”；也有的同志怕年青干部出了差错，自己要承担责任。
    师党委经过分析研究，便分头深入各团，找老干部谈心，和他们一起反复学习毛主席关于“无产阶级革命事业的接班人，是在群众斗争中产生的，是在革命大风大浪的锻炼中成长的”，“要让他们做，在做的中间得到教训，增长才干”的论述，帮助大家提高认识。还用本部队一些年青干部提拔到领导岗位以后，认真学习，刻苦锻炼，很好地挑起革命重担的事实教育大家。使大家认识到，由于党的培养和个人的努力，许多年青同志具有较高的路线觉悟和工作能力，是能够担当起重要责任，干好重要工作的。把这样的干部放到重要岗位土，担任重要工作，才能使他们更快地成长起来。许多老干部决心从革命的长远利益着想，为提拔到领导岗位的年青干部当好“参谋”，诚心诚意地帮助他们尽快地挑起革命重担。
    师党委把新干部安排在各团的主要领导岗位上，各团党委就让他们担负批林整风、路线教育和组织训练等重要工作。前些时候，上级组织三级司令部战术演习，党委就让年青干部担任本部队的组织指挥；两名政治处主任，都承担了全团的批林整风教育和学习、贯彻十大文件的组织领导工作。他们在领导岗位上的时间虽然不太长，但得到锻炼多，因而进步较快。年青干部许文思提升为炮团政治处主任以后，党委有计划地让他担任主要工作。他在工作中注意深入实际调查研究，总结经验，依靠群众，较好地完成了任务。
    师党委特别注意教育老干部对年青干部进行传、帮、带，使年青干部迅速成长。开始，有的老干部认为年青干部成了自己的上级，对他们只能尊重和支持，不好进行传、帮、带。党委组织老干部学习毛主席关于“新老干部应该是彼此尊重，互相学习，取长补短，以便团结一致，进行共同的事业”的教导，使大家认识到，随着革命形势的发展，大批年青干部提拔到重要岗位上，老干部的责任并没有减轻，而是更重大了，应当把我党我军的优良传统和个人在长期革命实践中积累起来的经验，毫无保留地传给新干部。在进行传、帮、带的时候，老干部以自己的模范行动影响和教育年青干部；年青干部工作缺乏经验，他们就主动介绍自己在干这些工作时有过什么经验教训；年青干部在工作中出了差错的时候，新老干部就在一起找原因，总结教训。今年八月，年青干部作训股沈股长提拔为团参谋长，和副参谋长郭纪兰一道工作。郭副参谋长是个老同志，沈参谋长入伍后，一直在郭副参谋长的领导下工作。现在，他成了郭纪兰的上级，但郭纪兰并没有放松对他的帮助，经常和他一起研究工作，修改计划，及时地帮他出主意，想办法。郭副参谋长还和沈参谋长一起深入连队调查研究，摸索和总结搞好训练的经验。
〖-ZW/正文〗
