〖ZQ/总期〗5810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要随意抽调连队文体骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在批林整风运动的推动下，我军广大连队积极开展了群众性文化体育活动，丰富了连队文化生活，促进了部队建设，形势很好。
    可是，目前有的领导机关为了加强师、团一级战士业余宣传队和各项球队，随意把连队的一些文体骨干抽调去，名为“借用”，实际借而不还；有的不是“借用”一两个，而是几乎把全连的文体骨干都“借”走了，结果影响了连队业余文体活动的开展。
    我们认为，上级机关为了组织或加强部队的文体队伍，适当地从连队抽调或借用一部分文体骨干，这是可以的。作为连队来讲，应该以大局为重，积极支持。但是，作为上级机关，在抽调连队文体骨干时，也应该考虑到连队的实际情况，照顾到连队的实际困难，满腔热情地爱护连队的文体骨干力量，着眼点要放在基层，放在加强部队建设上。如果不考虑连队实际情况，随意抽调或“借用”连队文体骨干力量，使连队文体骨干接不上茬，那就要影响基层文体活动的开展。何况，师、团级的战士演出队和各项球队，都应当坚持业余，面向连队。
    关于正确解决普及与提高的问题，一些机关采用下面几种方法，我们认为是有益的：一、由连队选派文体骨干参加上级机关举办的短期文体骨干培训班，组织他们到连队巡回演出、表演，培训结束，回本单位；二、把文体骨干培训班放到连队去办，或者上级机关经常派人到连队去作具体指导；三、经常举办连队业余文艺会演和小型运动会，互相学习，交流成果，推广经验。这样做，既能调动连队文体骨干的积极性和创造性，又能促进连队文体活动的蓬勃开展。
    周志芳
〖-ZW/正文〗
