〖ZQ/总期〗17911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某雷达修理所净化科研环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六项科研成果机关无人挂名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/贾启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐1月22日电特约记者李凤鸣、特约通讯员贾启龙报道：今天，新疆军区某雷达修理所完成的6项科研成果均通过上级有关部门鉴定。与以往不同的是，该所机关干部无一“搭车”署名。
    该修理所每年科研任务繁重。由于工作量大，科研人员精力有限，诸如科研立项、审批、购买材料等大量繁琐的工作就由机关干部代劳。为了答谢，各个课题组都会将忙于跑前跑后的机关干部列入研制者名单。久而久之，机关干部在科研成果署名时“搭车”成了惯例。
    机关本来就是为基层服务的，怎么能把理所当然的工作变成“邀功”的资本？修理所所长陈平奎就这个问题指出，这种所谓“合作”搞科研的方式，实际上挫伤了科研人员的积极性，助长了个别机关干部为名为利乱伸手的不良风气。
    于是，该所党委对今年结题的6项科研成果，重新进行了审定，将那些没有参与实质性科研工作的机关干部从研制者一栏中划掉。某型雷达检测平台被申报为军队科技进步二等奖，按要求可以署名9人，但该所党委坚持只让参与科研的5名技术干部署名。
    在此基础上，该所党委进一步完善了《科研革新服务保障规定》，对机关干部服务科研工作的职责进行明确规范，使过去一些“分外”工作变成“分内”任务。如今，该所科研人员再也不用为经费保障、材料上报和报奖等工作分心费神了。
    编后
    署名问题是个老话题。自己的“孩子”本该跟自己姓，而有的“孩子”却姓了别人的姓。有的只是提个建议，有的甚至只是象征性关心一下，就在科研成果上署上名字。这种“搭车”出名的做法，不仅挫伤了科研人员的积极性，长此以往还会败坏机关的作风和形象。
    机关帮忙不图出名，“施肥添料”不乱摘“花”，这样才能营造一个宽松、公正、公平的科研环境。
〖-ZW/正文〗
