〖ZQ/总期〗17911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六方会谈各方密集接触益于复谈中国将为解决黎问题提供帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/马文博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我外交部发言人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月23日电 （记者熊争艳、马文博）外交部发言人刘建超23日说，朝核问题六方会谈各方最近进行了不间断的广泛接触，这些接触和会晤有益于下一阶段的六方会谈。
    刘建超在例行记者会上介绍了六方会谈各方最新的接触情况。他说，美国代表团团长、助理国务卿希尔，朝鲜代表团团长、副外相金桂冠最近相继访问中国。中国外交部副部长武大伟在21日和22日分别会见了希尔和金桂冠，希尔和金桂冠都向中方通报了美朝双方在柏林会晤的情况。武大伟23日上午还会见了韩国代表团团长千英宇，他还将于24日下午会见日本代表团团长佐佐江贤一郎。
    他说，现在各方有一些共识。首先，各方都希望能够尽早恢复六方会谈。其次，各方希望六方会谈能够在两个方面取得一些进展：第一就是在落实9・19共同声明起步阶段各方所应采取的具体行动上达成一些共识，同时为了确保9・19共同声明的实施，各方还要讨论建立和完善落实9・19共同声明的基石，并要确定一个大体的时间表。
    刘建超说：“在去年12月的六方会谈结束之后，各方都进行了不间断的、广泛的接触，中方认为这些接触总体上是有益的，这些接触和会晤也有益于下一阶段的六方会谈。”
    应外交部长李肇星的邀请，韩国外交通商部长官宋F淳将于本月25日至27日对中国进行访问。
    据新华社北京1月23日电 （记者孙侠、熊争艳）外交部发言人刘建超23日在例行记者会上表示，中方对即将在巴黎举行的援助黎巴嫩国际会议非常重视，并将在会上为黎巴嫩问题的解决提供力所能及的帮助。
    刘建超表示，中国将派中东问题特使孙必干参加这次会议。
〖-ZW/正文〗
