〖ZQ/总期〗17911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗175医院全心全意为军人提供优质服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用真情呵护官兵健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继忠/薛洪刚/饶亚琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起南京军区175医院，有部队官兵说：这里的医护人员就像一粒粒石子，为延续官兵的生命，铺设了一条条没有坎坷的坦途；更像一棵棵小草，为保障官兵生命的春天，奉献了一片片绿意。
    为官兵服务情意真
    一次，医院医疗队在某部巡诊时，发现一名机关干部腹膜后有一肿块，医生当即叫他到医院作进一步检查。这名干部一来觉得交通不便，二来认为这点小问题并无大碍，就没有当作一回事。
    这次带队的胸泌外科主任谢庆祥回到医院后，几天过去了，仍不见那位干部的影子，便多次打电话催促他。两周后，这名干部终于被谢庆祥感动了，驱车来到医院，经详细检查，被确诊为睾丸癌并腹膜后转移。这名干部才31岁，残酷的现实对他来说，犹如晴天霹雳。谢庆祥立即为他进行心理疏导，要他积极主动地配合治疗。很快，由谢庆祥主刀为他做了手术。3个月后复查，一切体征指标正常，他高高兴兴地出院了。
    医护人员在用真心、真情、真爱呵护官兵健康的同时，也赢得了他们的爱戴。笔者拨通回到单位继续工作的这名干部的电话，他颇有感触地说：“是175医院的医生、护士用真情给了我第二次生命！”
    对患病官兵负责到底
    某部一级士官吴晓龙，因心脏不适来院就诊，心胸外科医生易云峰安排他住院检查治疗。通过彩超、心电图、核磁共振等多项检查后，他被确诊为“先天性室间隔小缺损”，但缺损血流流量小、流速低，对心脏的正常功能影响不大，吴晓龙在医院调理了两周就归队了。
    吴晓龙出院了，易云峰担心他“心病”复发。果然，他在随访中得知，随着退伍日期的临近，吴晓龙的压力也越来越大，病情有所“抬头”。于是，易云峰给部队打电话，让吴晓龙来院治疗。第二次入院后，易云峰在给他进行各项检查的同时，帮他认识自己的病情，主动配合治疗。通过住院检查调理，他的各项心功能终于恢复正常。
    去年底，吴晓龙愉快地踏上了退伍返乡的列车。这个部队领导还特意打电话，感谢医院帮助他们把工作做到了家。
    让官兵亲属感受温暖
    这天，一封来自南京军区某部警卫连上等兵林俊松的感谢信，“飞”到了医院政委邹荔的办公室。
    原来，林俊松的家乡离175医院仅60多公里，他50多岁的父亲患有严重的类风湿，10年来去过不少医院治疗，疗效甚微，特别是遇到阴天下雨，手腕、膝盖都会肿胀酸痛。一个偶然的机会，他在报纸上看到了175医院为兵服务的事迹，便抱着试试看的态度写信给院领导，希望医院能给父亲看病，找到有效治疗方法。
    林俊松在南京服役，不属于医院医疗体系保障范围。医院领导认为：保障范围虽然有体系之分，但为兵服务没有地域之别，不管是军人还是亲属，都应尽可能地为他们服务，让官兵安心服役。于是，邹荔一边给林俊松回信，一边安排技术过硬的专家上门为他的父亲解除病痛。在医务处的带领下，门诊部主任李昌、肾病泌尿血液中心沈淑琼博士、门诊部护士张清华携带医疗仪器和药品，来到林俊松的家中，为他父亲精心检查治疗。
    如今，经过175医院的精心治疗，林俊松父亲的病情明显好转。他在给医院的感谢信中表示，要安心服役，无私奉献，为部队和国防建设贡献自己的力量。（张继忠 薛洪刚 饶亚琴）
〖-ZW/正文〗
