〖ZQ/总期〗17911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区新战士安全度过缺氧适应期等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立军/陈怀祥/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持科学施训提供营养套餐
    西藏军区新战士安全度过缺氧适应期
    本报拉萨1月23日电张立军、陈怀祥报道：昨天下午，驻藏某团篮球场上，持续近一周的新老兵友谊赛激战正酣，汗流浃背的新战士跑跳自如、轻快敏捷，场下的新战士个个面色红润、精神饱满。在此检查工作的西藏军区一位领导介绍说，自新兵进藏以来，各部队在训练、生活中科学计划、合理安排，使新战士安全度过40天高寒缺氧适应期。
    西藏高寒缺氧，气候恶劣，冬天更是肺水肿、脑水肿等高原性疾病的高发期。新兵进藏前，西藏军区各部队为新战士准备了大量“高原康”、“红景天口服液”等抗缺氧药品，并对新训干部、骨干进行了专门培训。新兵进藏后，西藏军区总医院派出医护人员深入各部队，传授高原防护知识，消除新战士对缺氧的恐惧心理。同时，他们还有针对性地开展形式多样的文娱活动，如山地变速跑、抗缺氧操比赛、雪雕竞技等，不仅使新战士心情愉悦，还增强了高原适应能力。
    针对高原环境容易使人缺乏营养的特点，他们采购各种维生素含量高的蔬菜、水果供应到新兵连，并专门准备了“高原抗缺氧营养套餐”。新训骨干做到严爱相济，科学施训，并发动新老战士“一帮一”结对子，团结一致克服高原气候带来的不适，循序渐进增加训练强度。新战士刘波高兴地对笔者说：“刚进藏时，高原反应挺大的，头痛、胸闷，非常不适应。经过治疗、休息和部队无微不至的关怀，我克服了高寒缺氧，对未来的军营生活充满了信心。”
    用好身边资源启迪战士思考
    沈阳军区某团千篇老兵日记激励新兵成长
    本报沈阳1月23日电刘建伟报道：今天上午，笔者走进沈阳军区某团新兵一连，看到十多名新战士正围在电脑前，阅读局域网上的《老兵日记》。据介绍，团机关发掘身边教育资源，将多名老兵的1000多篇日记挂到局域网上。新战士对这一专栏很感兴趣，一个多月来点击率达3000多次。
    近年来，新战士一入营，这个团就组织他们开展写军旅日记活动，鼓励他们原汁原味记录自己的“兵之初”。几年下来，不少战士都积累了几大本日记。这些日记成了珍贵资料，不少战士退伍时都将其带了回去。去年底老兵退伍时，部分老兵将自己的工作日记作为礼物，留给了连队。
    团领导在翻阅老兵日记时发现，许多日记内容翔实，生动感人，如果作为选读资料推荐给新战士，将会对新战士起到启发教育作用。为此，他们对日记进行遴选和整理，在团局域网上开辟了《老兵日记》专栏。
    一篇篇记载老兵军旅生活的日记，成为新战士了解部队的窗口，解决难题的“百宝箱”。新战士王明明入伍不到一周，便接到了母亲去世的消息。他在悲痛之际，看到了老班长张明辉的日记，发现老班长与自己有相似的经历，但老班长化悲痛为力量，全身心地投入到学习训练中，取得许多成绩。王明明深受感动，他说：“母亲希望我在部队好好干，我干出一番成绩就是对母亲最好的回报。”
    团政委胡崇涛介绍说，受老兵日记的影响，新战士也纷纷拿起笔，开始写自己的从军日记。
〖-ZW/正文〗
