〖ZQ/总期〗17911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛将对非洲8国进行国事访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访问旨在进一步加深中非传统友谊？落实北京峰会成果？扩大双方务实合作？促进共同发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/孙侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛将对非洲8国进行国事访问
    访问旨在进一步加深中非传统友谊、落实北京峰会成果、扩大双方务实合作、促进共同发展
    新华社北京1月23日电 （记者熊争艳、孙侠）外交部发言人刘建超23日在例行记者会上宣布：应喀麦隆总统比亚、利比里亚总统瑟利夫、苏丹总统巴希尔、赞比亚总统姆瓦纳瓦萨、纳米比亚总统波汉巴、南非总统姆贝基、莫桑比克总统格布扎、塞舌尔总统米歇尔的邀请，国家主席胡锦涛将于1月30日至2月10日对上述8国进行国事访问。
    访问期间，胡锦涛主席将与各国领导人举行会谈和会见，就进一步加强中国与8国的友好合作关系及双方共同关心的问题交换意见。
    刘建超说，胡锦涛主席此次出访非洲8国，是继去年11月中非合作论坛北京峰会成功召开后，中国对非外交的又一重大行动。访问旨在进一步加深中非传统友谊、落实北京峰会成果、扩大双方务实合作、促进共同发展，使胡锦涛主席在峰会上宣布的中国政府加强对非务实合作的8项政策措施及早惠及非洲国家。
    他说，中方相信胡锦涛主席此访必将进一步巩固中非传统友谊，促进双方在各领域的务实合作，推动中非新型战略伙伴关系深入发展。
〖-ZW/正文〗
