〖ZQ/总期〗17911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳网公开赛女双比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑洁；晏紫三盘过关闯入第四轮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛华/唐迎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑洁/晏紫三盘过关闯入第四轮
    新华社墨尔本1月23日电 （记者葛华、唐迎）澳网女双卫冕冠军郑洁/晏紫23日终于迎来一场真正意义上的挑战：在先失一盘的情况下，她们2∶1逆转，淘汰14号种子组合杰缅季耶娃/佩内塔。
    赛后郑洁直呼“找回激情”，她说相比前两场比赛赢得那么轻松，她们更愿意打今天这样的比赛。“你看，我们在场上终于找回点激情，也开始欢呼呐喊了！”
    晏紫的“双误”开局似乎已为她们这场艰苦的三盘苦斗埋下了伏笔。第一局她们以0∶40送给对手三个破发点，先送对手一个发球局。之后双方又互破了一次发球局，过多的失误让她们4∶6先丢一盘。
    第二盘一上来她们就令对手陷入了百般无奈的“保发”困境，除了让对手几经挣扎保住首个发球局外，她们横扫一切的姿态让这对卫冕冠军轻松地以6∶1拿回第二盘，把大比分扳成1∶1。
    第三盘，在双方互保一次发球局，互破一次发球局，战至2∶2后，胜利之神立即站到了中国姑娘的身边，她们连下四局，6∶2拿下比赛胜利。
    郑洁赛后说她们对自己最满意的一点，是在比赛第一盘落后的时候，丝毫不觉得慌，反倒挺冷静的。她说：“这说明我们更自信了，在场上的调节能力也更强了。”
    澳网女双第四轮将是一场“中国内战”，郑洁/晏紫将对阵另一对组合孙甜甜/孙胜男。谈到自己的队友兼对手时，郑洁和晏紫都表示，她们将会是比较难对付的对手。“她们对我们比较了解吧，但是她们配对之后，我们还没和她们打过，这可能是对我们最不利的一点。”
    1月23日，中国女双组合郑洁/晏紫（右）击掌互相鼓励。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
