〖ZQ/总期〗17911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卓昀/梁涛/林建杨/郭春菊/潘立文/王昕/卢涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃塞俄比亚军队开始撤出索马里
    据新华社内罗毕1月23日电 （记者赵卓昀、梁涛）索马里过渡政府发言人迪纳里23日说，埃塞俄比亚军队当天开始从索马里撤出，过渡政府希望非洲联盟维和部队尽快进驻索马里。
    迪纳里在索马里首都摩加迪沙接受新华社记者电话采访时说，埃塞俄比亚军队正在从索马里全境逐步撤出，23日约有200名士兵撤出，但目前还不清楚撤军行动将持续多长时间。
    索马里过渡政府内政部长艾迪德当天在摩加迪沙接受媒体采访时说，由乌干达、马拉维和尼日利亚等非盟国家组成的维和部队将在一周内接替埃塞俄比亚军队，协助索过渡政府稳定国内局势。此外，坦桑尼亚、安哥拉、南非和利比里亚等国也已表示愿意参加非盟在索马里的维和任务。
    伊拉克一武装组织宣称击落美军直升机
    据新华社开罗1月22日电 （记者林建杨、郭春菊）伊拉克一个与“基地”组织有联系的武装组织22日在网上发表声明宣称，该组织曾在本月20日击落一架美军运输直升机，造成12名美国士兵死亡。
    声明说，这一组织的武装人员在20日下午实施伏击，成功击落美军一架“黑鹰”运输直升机，随后还与美军交火，摧毁两辆“悍马”军车，并打死了车上所有的美国士兵。
    马来西亚维和主力部队抵黎巴嫩
    据新华社贝鲁特1月22日电 （记者 潘立文、王昕）马来西亚向黎巴嫩派遣的维和主力部队22日抵达黎巴嫩，开始执行维和任务。
    这支共257人的部队当天在飞抵黎首都贝鲁特后乘汽车前往黎南部，与本月初抵达那里的马来西亚维和部队先遣团会合，开始执行由联合国驻黎南部维和部队司令部分配的维和任务。
    另据来自吉隆坡的消息，马来西亚副总理兼国防部长纳吉布当天为该部队送行时说，维和主力部队抵达黎巴嫩后，马来西亚此次参加黎维和行动的人数将达到365人，执行为期6个月的维和使命。
    俄军警打死一名车臣非法武装组织头目
    据新华社莫斯科1月23日电 （记者 卢涛）俄罗斯车臣共和国内务部发言人杰尼耶夫23日对媒体说，俄军警22日在车臣打死一名非法武装组织头目。
    杰尼耶夫说，22日晚，俄军警在车臣库尔恰洛伊区一片树林中遭遇一伙非法武装分子，后者不顾劝降向军警开火。交火中，一名叫哈纳利耶夫的非法武装分子被打死。俄军警中有一人死亡，4人受伤。29岁的哈纳利耶夫是车臣库尔恰洛伊区和沙利区非法武装组织的头目，是俄联邦通缉要犯。
〖-ZW/正文〗
