〖ZQ/总期〗17911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗-23℃，政委与战士夜宿雪窝棚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/翁伟立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    -23℃，政委与战士夜宿雪窝棚
    1月21日，长白山区突降大雪，气温一下子降至-23℃。当晚，沈阳军区某装甲团拉练官兵在风雪荒原宿营。宿舍是官兵刚挖的雪窝棚。
    官兵们巧妙利用地形地物，将数十个雪窝棚建在山坡一侧。晚上7点左右，政委胡崇涛检查完二连的宿舍后，指着五班的雪窝棚说：“今晚我就住这儿了。”
    一听这话，连队干部急了。胡崇涛都40多岁了，10多天雪野长途行军，他和其他团领导顶风冒雪，始终走在最前面。考虑到气候恶劣，连队特意在附近老乡那里为胡政委借了一间房，连热炕、热水都准备好了。然而，胡政委非要跟战士一起住雪窝棚不可。
    晚8时，胡崇涛抱着被褥来到五班。虽然窝棚里点了炉子，可温度仍很低。见政委进来，战士们说：“政委，我们年轻人火力旺，您可别跟我们比。”胡崇涛哈哈一笑：“要说年轻，我是没法和你们比喽，但要比住雪窝棚，那你们可没我有经验。要想睡得好，第一招就是挤着睡，挤得越紧越暖和；第二招要穿得少，穿得太多反而容易钻风……”
    一会儿，战士们的鼾声响起。这时，胡崇涛轻轻翻身起床，把战士一双双湿鞋垫掏出来，塞到自己的褥子底下。
    “嗡嗡嗡……”深夜3时20分，胡崇涛被预先设置的手机震动闹铃叫醒。他悄悄穿上衣服，走出雪窝棚开始查铺。一班、二班、三班……战士耿光明的被子蹬开了，他赶紧给掖好；士官张健的大衣掉地上了，他轻轻捡起来盖在他身上。走到六班，他一摸哨兵关成良的被窝，冰凉冰凉的。“在风雪中站完岗，回来再睡这凉被窝，一时也睡不着啊。”胡崇涛想到这里，掀开被子，钻了进去。当满脸风霜的关成良一回屋，胡崇涛赶紧钻出被窝，边帮他暖手，边小声说：“快进被窝，正暖和着呢，别让它凉了。”
    钻进暖融融的被窝，一股暖流涌上关成良的心头。
    （本报沈阳1月23日电）
    本报记者 孙兆秋 通讯员 翁伟立
〖-ZW/正文〗
