〖ZQ/总期〗17911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉汝于成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往看丁俊晖比赛，总觉得他有点像入定的老僧，一副不以物喜、不以己悲的从容之态。
    22日凌晨，在2007年斯诺克温布利大师赛的决赛上，当丁俊晖以3∶10不敌目前排名世界第一、有“火箭”之称的英格兰名将奥沙利文之时，他竟然泪洒赛场。
    此次比赛，持外卡参赛的丁俊晖状态奇好，不但将埃伯顿、斯蒂芬・李、亨德利等悍将一一挑落，而且还打出了个人职业生涯正式比赛中的首个满分，同时也是大师赛历史上的第二个满分。一向对人吝于赞美之词的“台球皇帝”亨德利评价说：“未来10到15年里，丁俊晖将成为有实力统治斯诺克界的最顶尖选手，而这样的顶尖选手世界上不会超过4个。”
    然而，在一片热评之中，丁俊晖却遗憾地不敌曾经的手下败将奥沙利文。他在赛后坦言，现场个别球迷的辱骂让自己心神不宁，最终完全失去了对比赛胜利的渴望。
    相信这不是失利后的托词，丁俊晖从来不是一个习惯给自己找借口的人。但是奥沙利文在赛后也真诚地说，类似的情况他也遭遇过不少次，很正常。言下之意，要想成功，就得过这个坎。而亨德利也表示，从决赛的表现来看，丁俊晖在长赛制的拉锯战中，还略显急躁。
    艰难困苦，玉汝于成。长期在外独立打拼的丁俊晖凭借过人的天赋和毅力，已经创造了诸多惊人的战绩。然而，要成为斯诺克金字塔尖最璀璨的明珠，丁俊晖无论是心理上还是技战术上都必须如奥沙利文、亨德利等大师所言，扎扎实实继续“修炼”。当然，这其中必然伴随着艰辛与委屈。相信这点苦，19岁的丁俊晖受得起！（宋歆）
〖-ZW/正文〗
