〖ZQ/总期〗17911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设社会主义新农村论坛在京举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月23日电“中国・2006-2007建设社会主义新农村论坛”今天在北京举行。论坛由中央党校和经济日报社联合举办。中央党校第48期全国县委书记建设社会主义新农村专题培训班的185名县（市、区、旗）委书记、来自全国30多个县（市、区）的党委、政府和企业领导以及专家学者共近400名代表参加了本次论坛。
    这次论坛围绕“新农村、新发展、新机遇”这一主题，就推进新农村建设健康发展的有效途径，以及部分地区因地制宜建设社会主义新农村的经验进行了深入的探讨。另外，本次论坛还发布了《2006中国建设社会主义新农村状况报告》。
    “三农”问题始终是经济日报的报道重点。从2006年5月开始，经济日报落实“三贴近”要求，开展了“又好又快发展新看点”系列报道，先后深入山东、河南、辽宁、陕西、江苏、江西、贵州、云南、海南等省的200多个县（市、区）进行采访报道，在全国引起良好反响。今年，该报推出《新农村》专刊，及时报道全国各地在建设社会主义新农村过程中取得的新进展、新成就和新经验。中央党校和经济日报社联合举办这次论坛，就是为更好地理解和贯彻新农村建设的各项政策措施搭建一个交流平台，为新农村建设营造良好的舆论氛围，推动各地积极为建设社会主义新农村和构建社会主义和谐社会做出贡献。
〖-ZW/正文〗
