〖ZQ/总期〗17911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究部署金融改革发展工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央总书记胡锦涛主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，我国金融工作取得显著成绩和进步，金融改革迈出重大步伐，金融业持续快速发展，金融领域对外开放稳步推进，金融监管得到加强，金融秩序明显好转，金融在我国经济社会发展中发挥了重要作用。我们要认真总结金融改革发展积累的成功经验，同时也要清醒地看到当前金融领域存在的矛盾和问题，充分认识金融改革发展任务的重要性和艰巨性，坚持不懈地做好各项金融工作。
    会议指出，当前我国正处于全面建设小康社会的关键时期，对外开放进入新阶段。我国金融领域面临着新情况新问题，国际金融发展也出现了新趋势。切实做好新形势下的金融工作，全面推进金融改革，促进金融业持续健康安全发展，对于实现国民经济又好又快发展，构建社会主义和谐社会，具有十分重要的意义。
    会议强调，今后时期金融工作的总体要求是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，坚持以金融改革开放和科技进步为动力，着力推进现代金融体系和制度建设，着力提升金融创新能力和服务水平，着力提高金融运行效率和金融企业经营效益，着力加强金融调控和监管，着力维护金融稳定和安全，显著增强我国金融业的综合实力、竞争力和抗风险能力，促进经济社会全面协调可持续发展，充分发挥金融对全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的重要作用。
    会议强调，今后时期金融工作的主要任务是：进一步推动金融业持续健康发展，不断满足经济社会日益增长的多样化金融需求；进一步优化金融结构，完善多层次金融市场体系和城乡、地区金融布局，加大对“三农”、中小企业和欠发达地区金融支持力度；进一步深化各类金融企业改革，完善公司治理，强化内部管理，加快转换经营机制；进一步完善金融服务功能和调控机制，促进国民经济平稳较快发展；进一步推进金融业对外开放，学习借鉴国外先进金融管理经验和技术，增强在扩大开放条件下我国金融业发展能力和竞争能力；进一步健全金融法制，依法强化金融监管，促进金融安全高效稳健运行。
    会议强调，各级党委和政府要从经济社会发展全局和战略的高度，充分认识做好新形势下金融工作的重要性，加强和改进对金融工作的领导，认真贯彻中央关于金融工作的大政方针和战略部署，统一思想，明确任务，狠抓落实。要完善金融工作领导和管理体制，切实加强各类金融机构各级领导班子建设，全面提高金融从业人员思想政治素质、业务素质和职业道德素质，大力实施金融人才发展战略，加强金融系统党风廉政建设，强化监督约束机制，加大打击商业贿赂工作力度，严厉惩治腐败行为，坚决反对挥霍浪费、追求奢华的不良风气。
〖-ZW/正文〗
