〖ZQ/总期〗17911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安边防部队“爱民固边”战略成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖金东/陈志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安边防部队“爱民固边”战略成果丰硕
    据新华社北京1月23日电 （盖金东、陈志国）全国公安边防部队2006年在集中开展“爱民固边”战略中，实施了群防、维稳、爱民、执法四大战役，各地边防官兵共资助5826名贫困学生入学，为民工追讨工资2243.9万元，妥善处置重大事件1764起，化解矛盾纠纷37359起，为群众做好事、办实事、解难事69万多件。
    记者从正在召开的公安边防部队党委扩大会议上获悉，去年全国公安边防部队共走访群众702万多户2498万多人，实现了对辖区群众走访率100%，对上访户、贫困户和残疾人、下岗职工家庭以及重点场所等进行了多次走访。通过深入走访，全面掌握了辖区人口信息，了解了群众呼声，熟悉了群众的生产生活和民风民俗，体察了群众特别是困难群众的疾苦。一年来，他们与贫困群众结成帮扶对子11247个，资助4.1万户群众解决生活困难，联系有关部门为12542名孤寡老人和下岗困难职工申请低保，为9811名困难群众申请医保，帮助12365名下岗职工实现了再就业。
    一年来，结合做好群众工作，全国公安边防部队开展了治安隐患和群体性事件苗头大排查，掌握了辖区内因土地征用、房屋拆迁、滩涂开发、劳资纠纷等影响安全稳定的隐患、苗头和原因，对可能引发群体性事件的重点问题及时向党委、政府进行专题报告，协助党委、政府推动了问题解决。
    2006年，他们共排查复杂场所37万多处，发现治安隐患3308处、重大事件苗头5943起，整治突出治安问题3294起，化解群众纠纷37359起，参与处置重大事件17644起，消除各类事件隐患、苗头6213起。接待受理信访问题752件，已办结停访717件，停访率95.35％。
    新疆、西藏、云南、吉林、内蒙古等公安边防总队逐级与驻地解放军边防部队建立了联防协同配合机制，提高了管边控边的能力；云南公安边防总队辖区每个村（居）委会聘用1名边境联防队员，全省边境联防队员达1903名；福建公安边防总队在每个警务区建立了治安巡逻队，每个行政村、居委会都建有治保会，每个自然村成立了帮教小组，每100户居民建立了一个治安中心户；山东公安边防总队烟台支队、浙江公安边防总队宁波支队、海南公安边防总队临高支队等单位组织渔船民成立了海上“渔业协会”，开展出海船队编组互助自防。
〖-ZW/正文〗
