〖ZQ/总期〗17911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超军/李忻颖/李建文/郭仲军/鲍勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某测控站培育一批复合型卫星“驭手”
    本报李超军、李忻颖西安1月23日电报道：1月上旬，在一次卫星测控任务中，总装某测控站系统组工程师李玉u一人身兼两职，为完成任务立下头功。据介绍，该站培育了一批像李玉u这样的复合型卫星“驭手”，为完成卫星测控任务提供了坚实的人才保证。
    近年来，该站党委瞄准未来试验需要，遵循大稳定、小调整、多培养的原则来使用人才，对全站技术干部进行多岗位轮训。去年，该站共完成了8个岗位24名卫星测控骨干的岗位轮训工作，每名骨干均能胜任2至3个岗位的操作要求。
    武汉理工大学毕业国防生服从分配建功基层
    本报北京1月23日电记者李建文报道：今天，从空军驻武汉理工大学选培办传来消息：选培办自2001年成立以来，所招收国防生毕业后，100%服从分配，无一人违约，无一人退回。
    这个选培办坚持军地联合育人，协调武汉理工大学把国防生的思想政治教育纳入到教学体系，计算学分；与空军雷达学院合作，利用其军队院校的特有优势，由该校承担国防生的军政素质训练和见学见习任务；组织国防生开展“追寻红色足迹，重走红军路”等革命传统教育活动，磨砺战斗精神，增强了国防生为军队建设贡献力量的信念。
    沈阳军区某炮兵团用打赢标准衡量建设立项
    本报沈阳1月23日电郭仲军、鲍勇报道：1月中旬以来，沈阳军区某炮兵团党委“一班人”用打赢标准衡量新年度建设项目，26项与部队战斗力建设贴得紧且急需的项目被立项。
    针对一些基层单位申报的项目与战斗力联系得不紧的问题，团党委“一班人”依照打赢这把“尺子”，衡量砍掉了装修值班室、购置办公电脑、重新改造有线电视网络等12个建设项目。经过深入论证，电子图库、升级指挥控制系统、革新心理战器材等项目将于近日开始建设。
〖-ZW/正文〗
