〖ZQ/总期〗17911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄以务实眼光看待独联体一体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晋君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年和今年年初，俄罗斯在天然气供应价格问题上与乌克兰、摩尔多瓦、亚美尼亚、格鲁吉亚和白俄罗斯等国出现纷争，一时间引发世人的普遍关注。俄罗斯总统普京15日说，俄罗斯应当继续努力发展独联体的一体化，其中首要的任务是在市场原则的基础上实现经济一体化，巩固欧亚经济共同体和在新的条件下建立关税联盟。舆论认为，普京总统的这一态度，反映了俄罗斯在处理与独联体国家关系时越来越明显的务实立场。
    近年来，独联体经济一体化有了一定的发展，成员国间相互贸易额逐年增加，相互投资规模也呈逐年扩大趋势。但是，独联体内部的经济联系仍然在低水平徘徊，一体化程度受国际大环境影响也日渐弱化。造成独联体国家在一体化进程中说得多、做得少的原因是多方面的，也是多层次的。就客观因素而言，独联体各成员国之间实力差距过大，俄罗斯、白俄罗斯、乌克兰和哈萨克斯坦等国家工业相对发达，中亚和外高加索国家则主要是农业国。而且，各国拟制的宏观经济发展目标各不相同，选择的经济发展道路也各有特色，不仅使得各国经济实力差距进一步扩大，分歧过大甚至相悖的利益诉求也阻碍了独联体内部协调合作机制的建立。
    与此同时，独联体框架内的次区域一体化却在积极推进，形成或正在形成俄白联盟、“古阿姆集团”、中亚经济共同体、东欧联盟、斯拉夫联盟、“高加索四国”等次地区集团。这些发展速度各异、实现程度不同的一体化关系，一方面显示了区域联合的必要性，有助于推进独联体的一体化；另一方面，不同的次地区集团的相互竞争，以及某些国家同时参加多个发展目标和指导思想相异的区域组织的现实，无形中增加了独联体一体化的成本和复杂性。
    特别是，俄罗斯在独联体中显而易见的主导地位，使其它国家担心自身独立和主权在一体化中受损。连前些年得到两国大多数居民赞同的俄白联盟，如今也被双方一些民众看成是“不平等的联盟”――部分俄罗斯人认为俄大白小，联盟不应是对等的“1+1”；一些白俄罗斯人则认为，实现联盟就成了“白俄罗斯加入俄罗斯联邦”。实际上，世界上各个地区的一体化发展，都必然要涉及到部分国家权力的让渡。而独联体各国虽然都承认联合是共同利益之所在，但又都担心一体化影响自身的独立，不愿承担更多的义务，大大牵制了独联体一体化的进程。
    有鉴于此，普京政府积极推行务实外交，奉行独立自主、平衡、开放的对外政策，在与独联体国家进行的贸易往来中开始越来越多地引入市场经济原则。俄希望以市场经济原则维护自己的经济利益，同时也规范独联体内部的经贸往来，以此达到独联体经济一体化的目的。普京总统1月15日的表态，正是向外界清晰地传达了这一信号。对于已经习惯于以“暗补”形式得到俄经济优惠的一些独联体国家来说，俄罗斯引入市场经济原则的新举措，虽然使其切身利益受到很大的损失，但由于这些国家的经济在很大程度上依赖于俄罗斯的能源供给与市场开放，独联体一体化仍然是其现实的需要。
    不过，出于地缘政治和经济利益的需要，格鲁吉亚、乌克兰、阿塞拜疆等国也在努力同独联体区域外的国家深化经济合作，对俄的能源与市场依赖程度也会相应下降。俄罗斯目前推行的在市场原则基础上实现独联体国家经济一体化的新举措，能否实现推动独联体经济一体化的初衷，还有待时间的检验。（吴晋君）
〖-ZW/正文〗
