〖ZQ/总期〗17911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲师侦察连长孟祥玉积极适应军事训练转变要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“功夫高手”变成“信息能手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞平/李士昌/吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “功夫高手”变成“信息能手”
    本报济南1月22日电虞平、李士昌报道：今天上午，从济南军区某装甲师传出消息：在该师组织的信息化岗位练兵比武场上，昔日的“功夫高手”――师侦察连连长孟祥玉一举摘取了侦察分队战术训练模拟系统应用演示、指挥自动化操作、网上信息对抗等5个课目的金牌。往日的“功夫高手”成长为“信息能手”，背后有一段曲折的经历。
    孟祥玉1995年入伍，由于武术功底深厚，加上训练刻苦，各项训练成绩都名列前茅，攀登、武装泅渡等样样精通，多次在比武中摘金夺银。破格提干后，他凭着过硬的军事素质，3年间便从排长成长为侦察连连长。正当他准备带领全连甩开膀子大干一场时，却先后遭遇了几次挫折。去年初，师里组织侦察连进行网上“侦察作战分队破袭敌纵深目标”课题演练，由于信息网络知识不足，孟祥玉还没来得及“出招儿”，计算机就遭受“敌人”病毒攻击，致使整个演练失利。
    昔日辉煌不再，孟祥玉曾一度失落，但一向不服输的他经过反思后找到了努力方向。此后，为了补“短板”，孟祥玉购买了电脑和相关书籍，并参加了信息工程大学信息技术应用专业自学考试，还主动拜营里几名高学历官兵为师，经常向他们讨教。
    凭借勤奋和刻苦，孟祥玉较快实现了知识结构更新，不但能熟练操作数字侦察仪、传感系统等高技术武器装备，在指挥自动化系统操作使用、多媒体教学和信息网络技术应用等方面也初露锋芒。他还带领官兵摸索总结出一批新战法、训法，并取得了10余项革新成果。去年底，连队被上级评为“军事训练一级单位”，他个人也被军区评为“基层百名精武标兵”。
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    求变方能再创辉煌
    机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，对每名官兵都提出了新的要求。一些官兵苦练多年的“独门绝活”和“拿手本领”，随着形势的发展，成为“明日黄花”。当昔日辉煌不再，应当如何应对？“回头数脚印”、靠吃老本过日子，或是怨天尤人、失落消沉，都于事无补，只会越落越远，直至被淘汰。应该看到，迎接转变，适应转变，主动转变，已成为当代军人不容回避的历史责任。我们每一个人都要学会用挑剔的眼光审视自己、查找自己的“短板”，并奋起直追，不断学习新知识、新技能，在勤奋学习中紧跟军事训练转变的步伐。（吴顺祥）
〖-ZW/正文〗
