〖ZQ/总期〗17911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗儿子王亮到济南军区某摩步旅炮兵团当兵后，母亲贾玉美一直用传统的书信方式与他交流，4年来共写信216封？通过一封封书信，贾玉美帮王亮解开了一个个思想“疙瘩”，而王亮也用自己的新观念影响着母亲――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗母子两地书一样报国心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏/魏国/刘学农/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年12月底，记者冒着严寒来到济南军区某摩步旅炮兵团采访，正赶上该团汽车连一级士官王亮的母亲、原山东省淄博市临淄区永流村党支部副书记、妇女主任贾玉美被邀请来队为新兵作报告，新兵的阵阵掌声和贾玉美的发言引起了记者的兴趣。采访中记者了解到，贾玉美是一位有着30年党龄的老党员，在2002年12月王亮走进军营到2006年12月的4年间，贾玉美先后给王亮写信216封。为了写好这些家信，贾玉美订阅了不少军事报刊，还经常到当地图书馆阅读各种书籍。征得母子同意，记者详读了这200多封来信。这些信多是针对王亮的思想波动而写，以谈心式的交流为主，每一封都字迹工整。据介绍，这些来信对王亮的成长进步起到了极大的促进作用，王亮在连队的同年度兵中第一个入党，第一个当班长，连续两年被评为优秀士兵，连续两年被评为优秀士官，并荣立三等功一次。随着王亮在部队的逐渐成熟，他也开始用自己的新观念对母亲进行思想“反哺”。母子俩在通信中相互汲取，彼此丰富。
    旅政委张顺华对记者说，在通信技术发达的今天，贾玉美选择家书这种形式，寓情于理，以事明理，较好地发挥了家庭教育对部队教育的辅助和加强作用。征得贾玉美和王亮的同意，记者从母子的通信中摘选了一部分推荐给读者，希望能带来启发。
    王亮刚到新兵营不久：
    ●妈妈，这地方太苦太累了，求您让我回去吧！
    ●孩子，最艰苦的地方就是最锻炼人的地方。
    妈妈：
    您好吗？爸爸好吗？
    儿子听您的话，参军来到军营已经一个星期了，一切的一切，都不像您说的那样美好。离开家，离开你们，我感到特别无助，虽说班长和连队干部都对我们很关心，但我还是想你们，想家。
    这两天，外面一直下着大雪，北风呼呼地刮，吹在脸上像刀割一样。听班长说，每年这里的雪都比别处下得大。今天雪停了以后，连队组织我们扫雪，从早上扫到中午，午饭就咬了几口馒头，下午又接着扫，我们都累得爬不起来了。但是，看着班长、排长比我们更累，我们也不好意思要求休息。我的手上磨了好几个大血泡，真疼！好不容易到了晚饭时间，望着满桌的饭菜，我的手却怎么也不听使唤，我第一次体会到了什么叫累得拿不起筷子。
    不瞒您说，有些事我真理解不了。就说上厕所吧，还要跟班长请假，晚上洗漱竟然要限制时间，就给10分钟！最令我头疼的是洗衣服，从小我的衣服都是您洗，我哪里会洗呀？而且，水太凉了，手伸进去像被针扎一样。我只好把衣服往盆里一扔，再倒些洗衣粉，随便涮涮就晾上。没想到班长看见以后，把我的衣服收回来，手把手教我洗。我再也控制不住自己，眼泪一个劲儿地往下流，说不清是感动还是想家……
    妈，您看了我的上述经历不知有何感想？这地方太苦太累了，我真想回家，再也不想呆下去了，再呆下去我会疯的！妈，求您让我回去吧，我真的受不了了。
    就写到这里吧，一会儿就要晚点名了！
    儿子：王亮
    2002年12月23日
    王亮：
    你好！收到你的第一封信，我和你爸爸很激动，也很心疼，我们真担心你被一时的困难压倒。“艰难困苦，玉汝于成”，相信你能及时调整好心态，克服离家后的不适应，尽快融入紧张的军营生活，实现你在家时许下的诺言。
    当妈的知道，你和身边的许多战友一样，都是独生子，在家里衣来伸手、饭来张口，到了部队，一下子什么事都要自己做，多少有些不适应，这是我和你爸都想到的。当初，我和你爸就是感到咱家条件相对优越，你从小就生活在舒适的环境里，被你奶奶宠坏了，几乎没受过挫折和委屈，所以才合计着送你去当兵，让你到部队吃点苦，增加一点人生阅历和战胜挫折的勇气。现在，你走进军营了，全家人都为你是一名解放军战士而感到光荣。当兵就要吃苦，冬练三九夏练三伏，这很正常。当然，面对以前从没吃过的苦，你心里不好受，想家，甚至后悔当兵，都可以理解。但是，这些都是你必须面对的。天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。军旅生活和你以前的校园生活不同，会充满艰辛，可你要知道，孩子，最艰苦的地方就是最锻炼人的地方。
    新兵想家是难免的。出门在外，哪个孩子不想念父母，哪个父母不挂念孩子？想家的时候，你就给家里写信，写丰富多彩的部队生活，让家里放心。元旦就要到了，祝你和你的战友节日快乐。
    妈妈
    2002年12月28日
    【采访补记：据王亮的新兵班长郭义言介绍，王亮收到母亲的这封信后，调整了心态，训练和工作都变得积极。他还把这封信拿给班里的战友共勉，晚点名时，王亮受到了新兵连指导员尹国强的表扬。】
    2、王亮新兵下连时面对岗位分工：
    ●妈妈，快帮我找找人安排个好点儿的岗位。
    ●孩子，记住：“流自己的汗，吃自己的饭……”
    妈妈：
    您好吗？
    现在，我们新兵都下连了，我分在了炮排（大概是看我身材魁梧有力气，适合装填炮弹吧）。我没有辜负您和我爸的期望，考核成绩全部优秀，被评为全优新兵。下连后，班长、排长都夸我干工作踏实、能吃苦。
    我想跟您商量件事。每年我们部队都选学兵参加驾驶集训，我也想去学驾驶，听说在部队这是比较好的专业。爸爸当过兵，他在部队肯定还有战友，您跟爸爸说说，看能不能找找人，帮我安排个好点儿的岗位。你们一定要帮帮我啊！
    我打听了一下，身边不少战友也都想去学驾驶，听说我们团只有几个名额，你们尽快想想办法，给我个答复吧。现在我老是想这件事，白天想、晚上想，连饭都吃不下去了。班长看出我有心事，找我谈心，我没敢把实情告诉他，怕影响他对我的印象。
    儿子：王亮
    2003年3月1日
    王亮：
    你好！你现在的想法比较多，妈妈能理解，但是妈妈有些话要跟你说说。
    新兵连结束，连队根据你们的情况和表现把你们分配到了不同的工作岗位上。你们干什么是部队领导定的，而能不能干好才是自己说了算的。
    根据妈妈的人生经验，一个人干什么工作并不那么重要，重要的是要干出成绩，要有利于社会，有利于他人。
    你的想法是好的，但是人不能只为自己考虑，何况你现在已经是一名解放军战士了，军人的价值不正是奉献吗？现在，无论是地方还是部队，都需要有真才实学的人。所以你的当务之急是长本事、长才干，而不是挑三拣四。部队有铁的纪律，每个军人都要听从指挥，安排你到哪个岗位就在哪个岗位干好。在工作分工上，只许工作挑人，不许人挑工作，要干一行爱一行，努力做出自己的成绩。部队是个大集体，每个人的工作都不是孤立的，都需要别人的支持和配合。好比上战场打仗，前方有冲锋的，后方也需要保障的，不能说孰轻孰重，孰好孰坏。
    王亮，不要总想着让我跟你爸给你找关系，这样光彩吗？记得郑板桥曾说过一段教子的话：流自己的汗，吃自己的饭，靠爹靠娘靠祖上，不算是好汉。
    妈妈
    2003年3月9日
    【采访补记：王亮说，当时由于他迫切希望学驾驶，接连给家里打了几次电话，表达了自己的想法。贾玉美对儿子在电话里表现出的过激情绪很不放心，第二天凌晨4点又写了下面这封信。】
    王亮：
    你好！昨晚你打电话时情绪太激动，你的心情我和你爸理解，但你用这样的口气跟父母说话是不对的。为了出人头地，为了实现梦想，你可以流血流汗地奋斗追求，但孩子啊，并不是所有的努力都能达到预期目标，也不是所有的付出都能得到相应回报，人生在很多时候只能遗憾地停留在某个高度。你为什么不能以一种平和的心态，笑对梦想、笑对人生、笑对每一天呢？
    妈妈说说自己在这个问题上的看法，供你参考。
    一、希望你做什么事要有后劲，永远做一个勤奋的人，因为勤奋出灵感、出成绩。
    二、每个人的精神中都不能缺少淡泊，否则，他活得不是太计较就是太压抑。很多时候，人的痛苦和不满就源于总认为自己是对的，总感觉别人对不起自己，将一切的错误都归咎于他人和外部环境，却从不反省自己。
    三、生活要有质量，是需要智慧的。看事情的目光要远一些。“人无远虑，必有近忧”，看得远，既是目标，也是过程，更是境界。把一勺盐放入一杯水中，也许很咸，但如果把一勺盐放入一盆水中，就不会那么咸了。生命中的痛苦，就像这勺盐，我们感受和体验到的程度取决于将它放在多大的容器中，这个容器就是我们的胸襟。当你感到烦恼，对工作和生活有诸多抱怨的时候，不如通过学习去开阔自己的胸怀。有了博大的胸怀，一切的愁苦都显得微不足道。
    四、要给自己的未来做一个长远“投资”。自从你参军后，各方面表现都不错，如果能持之以恒，取得成功只是早晚的事。无数事实证明：一个人平时对提高素质的“投资”越大，他成功的机会就越多；一个人对自己未来的“投资”越长远，他的成功就越辉煌。
    妈妈
    2003年3月17日凌晨4点
    【采访补记：因王亮在新兵连表现突出，入伍前有驾驶经验，他顺利通过全旅组织的预选学兵考核，被选送到司训大队学习，实现了自己的愿望。】
    3、王亮考军校落榜以后：
    ●妈妈，我感到无颜再见你们，我辜负了你们。
    ●孩子，只要你努力了，奋斗了，就不要难过后悔。
    妈妈：
    窗外的雨淅淅沥沥下个不停，我的心情一片灰暗。昨天下午，我最不希望的事发生了，指导员对我说了一大堆话，可我就听清了4个字：“你落榜了。”我不知道自己是怎么离开指导员房间的，我没去吃晚饭，是班长帮我泡了一包方便面。
    我让你们和所有关心我的人都失望了，我感到无颜再见你们，我辜负了你们。为了让我考学，连队领导特意安排我每天可以在连部加班学习，并要求班长在生活和工作中给予照顾，而我却……我真笨！我不想出门，总感到别人好像用异样的目光看着我，班长、排长一天过来问我几次，而我却觉得他们说话好像阴阳怪气的。
    妈妈，虽然这样的结果我早有心理准备，可当它真正发生时，我还是束手无策，不知如何面对。心里的苦没法用语言表达，我感到自己很迷茫，不知何去何从。
    儿子：王亮
    2004年6月25日
    王亮：
    你现在的心情好点了吗？收到你的来信，我和你爸才知道你落榜的消息。当父母的都盼望自己的儿子能考上军校，成为一名军官。但是，不是每一个美好愿望都能实现，不是每一个奋斗目标都能达到，只要你向着自己的目标努力了，奋斗了，就不要难过后悔。
    以前我看过这样一个故事：一个人受到打击后变得很悲观，他向朋友倾诉了自己的痛苦。他的朋友从钱夹里抽出100美元钞票，问他是否想要，他说：“100美元谁不想要？”他的朋友把钞票揉成团，问：“现在你还想要吗？”他说：“为什么不要？它还是100美元。”他的朋友又把钞票扔到地上用脚踩，然后问：“你还要吗？”他说：“我不知道你想干什么，但这还是100美元，只要不毁掉它，它的价值就没有变。”他的朋友说：“你就像这100美元，不管遇到什么挫折，价值永远和以前一样。”
    成才的道路有千万条，你没有考上军校，并不代表你不优秀，我想你只是在文化方面没有达到一名军校学员的标准。妈妈是这样想的：上不上军校并不重要，重要的是通过考军校的过程认识自己，检验自己，让自己有一个奋斗目标。这次没有考上军校，并不代表你失去了成功的机会，只要你不丧失信心，就一定会在其他方面取得成功。儿子，你要想在部队干出一番成绩，就要尽快从落榜的阴影中走出来，用乐观的心态迎接挑战。
    妈妈
    2004年7月1日
    【采访补记：王亮的指导员经登玖告诉我们，做考学落榜战士的思想工作历来比较棘手，王亮得知落榜的消息后，连、排、班长多次找他谈心，想方设法鼓励他，但效果都不理想。可王亮母亲这封情理交融的家信，使王亮逐渐走出了阴影，重新振作起来。】
    4、王亮服役期满犹豫是走是留：
    ●妈妈，我想早点回家挣钱让你们过上好日子。
    ●孩子，你在部队挣的是一辈子都花不完的“本钱”！
    妈妈：
    展信好！
    不知不觉，当兵快两年了。两年的军旅生活，让我学到了许多以前无法学到的东西，也让我明白了许多做人的道理。两年来，我始终牢记您对我的嘱托，老老实实做人，扎扎实实工作。我的付出也得到了领导和战友的肯定，我取得了全优新兵、优秀学兵、优秀团员、优秀士兵这些荣誉。回首自己走过的路，我心中充满了自豪。
    铁打的营盘流水的兵，转眼间，一年一度的士官选取和老兵退伍工作就要展开。今天，指导员找我谈心，问我有什么打算和想法时，我心里很矛盾。这几年我一直在外面，我又没有兄弟姐妹，你们二老为我吃了不少苦。现在你们年纪大了，身体也不如以前，我想能早日在你们膝下尽孝。我的同学，有的考上了大学，有的毕业分配找到了好工作，有的做生意发了财，但我却一无所有，感到心里很不是滋味。和我一起参军的同乡战友绝大多数都要求退伍，就连和我最要好的李文杰也多次找我，说退伍后一起回地方干一番事业。妈，我迟早要退伍回地方的，晚走不如早走，我想趁年轻多挣点钱让你们过上好日子。况且部队的津贴不多，每个月的钱还不如我以前挣得多。我已经把我的想法跟指导员汇报了，并表示想退伍。指导员跟我谈了很久，我也挺感动的，他让我好好考虑考虑，还告诉我要服从大局，接受组织的挑选。我现在真是进退两难，心里七上八下，不知该怎么办。今天我跟您说了我的真实想法，不知道您和我爸是什么意见，请速回信告知。
    妈，跟您商量件事，现在我们外出可以穿便装了，同班的战友都买了一些名牌衣服，可我一件也没有，觉得很没面子。我想用我攒下的几百元钱买件好点的衣服，行吗？
    儿子：王亮
    2004年11月15日
    王亮：
    你好吗？既然部队需要，就应该服从组织安排，你不能光想着自己。你已经接受了两年的部队教育，相信这道理你懂。家国不能两顾，要舍小家顾大家。我和你爸的身体都很好，不需要你回家照顾，你就在部队安心服役。孩子，部队培养了你，让你学到了技术，还教给你为人处世的道理，做人要讲良心，要懂得回报。现在部队需要你回报，你就要把自己的所学用到工作上。
    你在信中抱怨部队待遇不高，想早点退伍回家挣钱，我和你爸都不赞成你这种想法。挣钱固然重要，但你现在还年轻，不应该对钱看得这么重。在我看来，你在部队挣的是一辈子都花不完的“本钱”，回到地方挣的只是当下能花的“现钱”。那些真正能挣大钱的人都有过人的素质和能力，这种素质和能力才是取之不尽的财富。如果你没学好本领就去挣钱，即使一时能挣到些钱，也仍然免不了要面对被时代淘汰的危险。哪个轻哪个重，你要好好想清楚。
    你信中提到要买名牌衣服，凭咱家的经济条件，几件名牌衣服咱穿得起，但我觉得你产生这种攀比的心理是不对的。一个人有没有面子，不是靠外表多么华丽，而是靠内在素质和工作成绩。你在部队干得好，让领导欣赏、战友佩服就是最大的“面子”。你攒下钱也不要乱花，多买点好书，用知识充实自己才是最有价值的。
    妈妈
    2004年11月21日
    【采访补记：王亮告诉记者，在走留的问题上他有过激烈的思想斗争，但母亲的来信让他下定了决心：在部队好好干，努力提高自己的综合素质，为将来能更好地创业积攒“本钱”。由于王亮各方面表现比较突出，经过连队推荐、上级考核和公开选拔，他当年被顺利选取为一级士官。】
    5、王亮和战友之间产生了误会：
    ●妈妈，这两天我和他一直处于“冷战”状态。
    ●孩子，有句古话叫“一争两丑，一让两有”。
    妈妈：
    家里还好吗？我很想念您和爸爸。
    这几天一直没有给家里打电话，是因为旅里重申战士不准用手机，我就把自己攒钱买的手机停了。
    最近出了几次车，安全顺利地完成了连队交给我的任务，我感到领导对我的工作比较满意。但是，我和战友的关系好像出现了点问题，有个战友不大和我说话了，我也不知道是不是我的错。
    事情是这样的，前天中午吃过饭后，那个战友向我借洗衣粉用，我告诉他我没有了，我记得确实是用完了（我好长时间都没洗衣服了，您又会批评我懒吧）。但后来，我不经意又在壁橱的角落里发现了半包，他看见了，可能以为我是故意不借给他用。我也不知道该怎么向他解释，所以这两天和他一直处于“冷战”状态。明明是件很小的事情，可一不小心就产生了误会，心里怪别扭的。
    妈，随着年龄的增长，人与人之间的关系是不是变得越来越复杂了？
    苦恼的儿子：王亮
    2005年4月6日
    王亮：
    你好！我和你爸都为你能够遵守部队的规定而高兴。俗话说，没有规矩不成方圆。部队既然这样规定，就一定有原因。不管什么情况，部队的规定一定得遵守。
    另外，你好像为不知怎么处理好和战友的关系而苦恼。我觉得，部队的战友来自天南海北，同吃一锅饭，同睡一间屋，有着亲如兄弟的情谊，只要真心地交往，彼此之间就不难相处。我之所以要求你不断学习，提升自我，就是希望你多一些大气。
    和谐的人际关系是一种动态平衡，出现暂时的、局部的不和谐并不奇怪。人与人之间成长经历的差异、文化背景的差异、脾气性格的差异等等，都会导致误会的发生，越是出现这种情况，越要宽容和大度。战友之间、同学之间、朋友之间、邻里之间、家人之间都会有矛盾、有冲突，怎么办呢？有句古话叫“一争两丑，一让两有”。不妨把不和谐的因素转化为升华人格的动力，望你好好想想我的话。
    妈妈
    2005年4月18日
    【采访补记：从母亲朴素的话语中，王亮认识到“心底无私天地宽”的道理，在工作和生活中更乐观、更豁达了。他经常热情主动地帮助战友，赢得了大家的尊重。】
    6、王亮的父亲买了部有质量问题的新手机：
    ●儿子，我和你爸就当是花钱买教训吧！
    ●妈妈，您要懂得维护自己的合法权益！
    王亮：
    你好吗？最近，咱们村扩建了文化活动中心，添置了图书和健身器材，村容村貌发生了很大变化。我和你爸一直在收看“两会”的报道，感到国家对提高农民生活水平非常关注，看来咱农村人越来越有奔头了。
    不过，家里也出了件让人堵心的事，你爸刚买了一部新手机，昨天才发现手机显示屏有一道裂纹，我和你爸到商场退货，营业员却硬说显示屏是我们挤裂的，不在“三包”范围。手机买来一直放在盒子里，怎么会挤坏呢？你爸埋怨白白浪费了两千多元钱。算了，就当是花钱买教训吧。通过这件事，我也想提醒你以后一定要买质量过硬的牌子，而且买的时候要仔细检查，别再发生类似的事情了。
    妈妈
    2006年3月6日
    妈妈：
    您和爸爸的身体都好吧？
    您在来信中提到新买的手机出现问题的事，我觉得不能就这么算了，你们要懂得维护自己的权益。昨天我给旅里的法律咨询热线打了电话，保卫科长是有名的律师，他说，根据《中华人民共和国消费者权益保护法》第32条的规定，您可以到市消费者协会提请质量鉴定，他们可以用先进的技术手段帮您证明手机屏裂不是人为造成的，经济损失完全可以挽回。妈，我在部队每月都听法律常识课，我学到了很多以前不知道的东西，您也要跟上时代的步伐，学会用法律武器维护自己的合法权益。
    儿子：王亮
    2006年3月12日
    【采访补记：收到儿子的来信，贾玉美及时到消费者协会进行了咨询，很快拿到了鉴定书，到商场退换了手机。她感慨地说：“王亮在部队这几年变化很大，学到了很多东西，我们发自内心地感到高兴。”】
    4年来，贾玉美共给儿子王亮写了216封信。每次收到母亲的来信，都是王亮最高兴的时刻。
    赵辰虎 摄
    王亮的母亲贾玉美来到部队为新兵作报告，很受新兵欢迎。这不，新兵们纷纷找这位“兵妈妈”签名留念。
    赵辰虎 摄
〖-ZW/正文〗
