〖ZQ/总期〗17911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实的关键在干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部作为部队各项工作的组织者和实施者，既是落实的主体，又是落实的对象。他们想不想落实、会不会落实、抓不抓落实，直接关系到落实的成效。凡是工作落实好的单位，必有一支表率作用好的干部队伍；凡是工作不落实、经常出问题的单位，都可以从干部的精神状态上找到原因。
    落实是主观见诸客观的过程，在这个过程中，领导者的责任是双重的。一方面要抓好部队的落实，不能只提要求，不问实效，只发文件，不管落实；另一方面自身也有一个如何落实的问题。“率军者披坚执锐，执戈者方能战不旋踵。”干部在落实上身体力行，率先垂范，部属就会胼手胝足，埋头苦干。如果“唱”功好，“做”功差，要求别人这样那样，自己做得不怎么样，无异于丧失抓落实的资格。为什么从上到下都在喊落实，但许多工作就是落实不了？主要原因就在这里。
    如同牵牛要牵牛鼻子，抓落实必须抓干部。抓住了干部，就抓住了落实的重点和关键。就党委而言，开展一项工作，抓思想发动、跟踪问效、具体指导等都不可或缺，但决不能代替抓干部。从某种意义上说，抓干部就是抓落实。能不能把抓干部作为抓落实的关键环节突出出来，是对党委贯彻落实科学发展观能力的实际检验。
    我们常说，领导者的责任就是出主意、用干部。其实，还可以加一条抓落实。为政之要，贵在落实。出主意、用干部说到底都是为了落实，都应该服从和服务于抓落实。出主意就要出那些推动工作落实的主意，用干部就要用那些一门心思抓落实的干部。这是弘扬求真务实精神的具体体现，也是形成抓落实正确导向的必然要求。（刘长银）
    （作者单位：广州军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
