〖ZQ/总期〗17911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美航母缘何多以总统名字命名？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事ABC〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美航母缘何多以总统名字命名？
    美国海军1月16日宣布，目前正在建造的最新一级核动力航空母舰首舰，将用去年12月26日刚刚去世的杰拉尔德・R・福特总统的名字命名。细数一下，这是美军现役的12艘航母中，第7艘以总统名字命名的航空母舰。
    近年来美军下水的3艘航母，都是打着美国总统的名号游弋在各个大洋的。美国人为何如此偏爱用总统的名字命名航母呢？
    这要从美国海军给军舰命名的传统说起。美国海军给军舰命名，一般都是按照航母用人名、巡洋舰用州名、驱逐舰用人名、潜艇用城市名的惯例进行的。航母作为美军最大、最先进的水面舰艇，理所当然承担着维护美国全球利益的重任，也牵系着美国人的英雄情结。这就决定了航母的名字必然是不同凡响的。美军“尼米兹”级航母的第二舰、第五舰和第六舰，分别被命名为“艾森豪威尔”号、“林肯”号和“华盛顿”号。华盛顿总统是美利坚合众国的缔造者，林肯在危急时刻避免了美国的分裂，艾森豪威尔则在二战时指挥盟军在欧洲战场上击败了法西斯德国。他们都是每一个美国人心目中的英雄，用他们的名字为航母命名可谓顺理成章。
    航母是美国综合国力特别是军事实力的象征，用其舰名来表明国家意志和政府态度是再合适不过的一种选择。1986年服役的“罗斯福”号航母，就是以西奥多・罗斯福总统的名字命名的，他提出的著名的“胡萝卜加大棒”政策，至今仍被美国政要奉为信条。1998年服役的“杜鲁门”号航母诞生于冷战结束后，以曾经提出“遏制”战略、直接发起美苏冷战的杜鲁门总统的名字命名，或多或少代表了美国对后冷战时代的世界格局某种一成不变的看法。
    为航母命名，美军不仅意在对外宣传，近年来更多地加入了对国内政治因素的考量。“福特”号航母的诞生就是一个很好的例子。上个世纪70年代，美国国内政治深受越战及其后遗症的影响，经济则因石油危机和通货膨胀而备受煎熬，整个社会也因“水门事件”产生了信任危机。在美国历史上这一非常艰难的时刻就任总统的福特，采取了一系列措施，使美国人走出了越战和“水门事件”的阴影。时下的美国在伊拉克深陷泥潭，再度面临“非常艰难的时刻”，将新航母命名为“福特”号的用意自是不言而喻。
    此外，美国海军在为新航母挑选名字的时候，多多少少也有点儿“私心”。在美军现役航母中，但凡被选来为航母命名的总统，都和海军有些关系。就拿里根总统和老布什总统来说，他们两人和海军都颇有渊源。里根执政时期全力振兴军队，海军因此受益匪浅，实力不断壮大。老布什在1942年他18岁生日那天加入美国海军，成为美国海军有史以来最年轻的飞行员，并曾获得“卓越十字勋章”，战后为美国海军的建设也没少出力。用他们的名字命名两艘核动力航母，也算是美国海军的“报恩”之举吧。（鲁冰）
〖-ZW/正文〗
