〖ZQ/总期〗17911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界反兴奋剂机构酝酿重大改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不同案例将区别处理〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔1月22日电 据美联社22日报道，世界反兴奋剂机构正在考虑对现行的《世界反兴奋剂条例》（以下简称《条例》）进行改革，以改变过去所有案例都按照一个固定标准处理的局面，而争取实现不同案例区别对待。
    世界反兴奋剂机构总干事大卫・霍曼说：“对于情节较轻的案例，和以往相比处理时将有较大的不同，处理将更加灵活。”
    霍曼表示，灵活处理具体体现在将减轻对首次触犯《条例》的行为的处罚，从过去的初犯者一律禁赛两年改为从口头警告到禁赛两年不等的处罚；加大了对贩卖或研制违禁药物的人员的处罚力度，他们即使是初犯也可能面临终生禁赛的处罚。
    霍曼说，世界反兴奋剂机构还将对《条例》再做两次修改，最终的修改草案将被提交给今年11月15日-17日在西班牙马德里举行的世界反兴奋剂会议讨论批准。
    过去几年里，包括国际足联和国际田联在内的多个国际体育单项组织都对世界反兴奋剂机构不满，认为其制订的反兴奋剂条例缺乏灵活度。
〖-ZW/正文〗
