〖ZQ/总期〗17911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常均/范景达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《诗刊》创刊50周年纪念座谈会在京举行
    1月23日，由臧克家等著名诗人发起组建并受到我国老一辈革命家亲切关怀的专业文学刊物《诗刊》，迎来自己的50华诞。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山致信祝贺。
    《中共中央国务院关于全面加强人口和计划生育工作统筹解决人口问题的决定》单行本出版
    《中共中央国务院关于全面加强人口和计划生育工作统筹解决人口问题的决定》单行本已由人民出版社出版，23日起在全国新华书店发行。
    卫生部药监局通知暂停销售和使用广东佰易公司生产的静注人免疫球蛋白
    卫生部和国家食品药品监督管理局23日联合发出通知，要求各地暂停销售和使用广东佰易药业有限公司生产的静注人免疫球蛋白。经查明，佰易药业有限公司在生产静注人免疫球蛋白过程中存在违规行为，并在临床应用中发现该企业的部分产品导致用药者出现丙肝抗体阳性。
    去年有5000多名内地人才获批到香港工作
    据香港特区政府入境处统计，2006年共有5000多名内地人才获批来港工作，比上年高出四分之一，其中包括国际知名钢琴家李云迪和郎朗。
    重庆双桥区井喷事故压井一次性成功
    记者23日从重庆市双桥区井喷事故核心区了解到，15时30分，重庆市政府副秘书长艾扬宣布：压井一次性成功。目前事故核心区500米以外的疏散群众已经陆续返回家中；事故核心区500米以内的群众也开始返乡。
    首都14家军队出版社向武警驻藏部队赠书26万册
    22日，守护在青藏铁路羊八井隧道的武警某中队官兵收到了8箱北京寄来的书籍和音像制品。至此，由解放军出版社、长征出版社、军事科学出版社等首都14家军队出版社向武警驻藏部队捐赠的26万册、价值610多万元的图书和音像制品已大部分运抵基层部队。（常均、范景达）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
