〖ZQ/总期〗17911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百花园里尽朝晖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2006年军队文艺创作演出综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艺文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年，军旅文艺呈现出好戏连台、佳作不断、异彩纷呈的喜人局面。军队广大文艺工作者不仅在国际国内的各项艺术评奖中频频获奖，也为丰富基层官兵的文化生活，促进部队战斗力的提升和繁荣社会主义先进文化、建设和谐文化做出了应有的贡献。
    高扬时代主旋律，紧贴部队中心任务，始终走在弘扬先进文化的前列，是军队文艺晚会孜孜不倦的追求。每年一次的双拥晚会堪称是检阅军队一年来舞台艺术的盛典，成为引领军队文艺发展方向的标志性晚会。2006年的《和谐花开神州美》也不例外，这台晚会汇聚了全军的优秀艺术家，融合了一年来各艺术门类的精品力作，庄严大气而不失生动活泼，绚丽多彩而又匠心独运。中央军委慰问驻京老干部文艺晚会、庆“八一”《战斗精神之歌》文艺晚会及其它重大演出，也都以其鲜明的主题、巧妙的艺术构思、多姿多彩的呈现形式，受到社会各界和全军官兵的一致好评。
    历时近两年的战斗精神队列歌曲创作征集活动，在2006年最终评出最佳作品奖10首、优秀作品奖15首。这些歌曲突出了高举旗帜、听党指挥这个鲜明主题，高扬爱国主义和革命英雄主义的旗帜，唱出了当代军人的豪迈气概和真诚情怀。此次评选活动中共收到选票近41万张，全军政工网上有近12万人次投票，在面向全社会的中国军网上，投票人数更是高达677万人次，人民群众和部队官兵普遍反映，参加这次活动受到了增强国防意识、强化战斗精神的生动教育。胡总书记提出“八荣八耻”社会主义荣辱观后，全军词曲作家以高昂的政治热情，迅速创作了6首歌曲，总政有关部门印发全军进行试唱，并举行了大型演唱会《光荣之歌》。这些歌曲以优美的旋律、通俗的语言，形象生动地诠释了社会主义荣辱观，在社会上引起了很好反响。在第三届北京2008奥运歌曲评选中，全社会应征作品8700多件，评出16件作品获奖。军队推荐了15件作品，有12件作品获奖，占获奖总数的75%。在第十二届CCTV青年歌手电视大奖赛中，军队代表队和选手更是独领风骚，一举夺得4个金奖、5个银奖、12个铜奖，占获奖总数的58%。
    军事题材电视剧以其鲜明的特色、健康的格调，掀起新一轮军事题材的收视高峰。2006年，《沙场点兵》、《石破天惊》、《热带风暴》、《雄关漫道》、《垂直打击》、《上将许世友》、《砺剑》等一批电视剧在中央台黄金时段热播。这些电视剧高扬爱国主义和革命英雄主义旗帜，展现军人的崇高与奉献，抒写中华民族不屈不挠的奋斗精神，在军营和社会受到普遍赞誉，显示出军事题材电视剧创作队伍的良好发展势头。据统计，2006年在中央电视台播出的军事题材电视剧有13部，其中一套黄金时段有6部，八套黄金时段有5部、非黄金时段有2部，共计333集。在地方电视台首播的剧目有6部166集。央视索弗瑞调查数据表明，军事题材电视剧2006年在全国收视率排行榜名列前茅，已经成为专家学者关注和研究的社会文化现象。
    军旅舞蹈始终以独特的视角、丰富的题材、特有的神韵气质和大胆的艺术创新，在当代舞坛独树一帜。在2006年举办的第三届少数民族文艺会演中涌现出《阿嘎飞歌》、《炒青稞》、《于阗女》、《盛装舞》等一批优秀舞蹈作品，将军旅艺术与民族艺术相互融合，不仅为军旅艺术也为民族艺术注入了新的生机和活力。军旅舞蹈的兴旺发达和不断培养新人推出新作有着密切的关系。在第八届全国“桃李杯”舞蹈比赛中，军旅舞蹈获得了8个一等奖，19个二等奖，17个三等奖。在第十九届白俄罗斯国际现代舞艺术节上，总政歌舞团舞蹈演员唐黎维、柴明明，在25个国家的160多名参赛选手中脱颖而出，夺得艺术节惟一大奖，同时还创造了全体评委打满分的历史记录。在第三届首尔国际舞蹈大赛上，解放军艺术学院舞蹈系学员玉米提获得民间舞青年组金奖，实现个人的“三连冠”。这些成绩的取得，充分展现出军旅舞蹈雄厚的后备力量和一派欣欣向荣的勃勃生机。
    优秀的军旅戏剧作品高擎先进文化旗帜，始终立于时代潮头。解放军艺术学院的话剧《我在天堂等你》与广州军区政治部文工团排演的杂技剧《天鹅湖》，双双入选本年度十大精品剧目。同时，在纪念红军长征胜利70周年全军优秀剧目展演中，全军和武警部队共有12台剧目参演。这是全军戏剧队伍在编制体制调整后的一次集中亮相，虽然规模小了，人员少了，但队伍精了，军旅戏剧依然保持着较高的艺术水准和强劲的发展势头。
    军队的小品曲艺创作有着广泛的群众基础，有大量生活在基层的业余作者孜孜以求进行创作，同时又有一批颇具实力的专家队伍，从事着提高加工、深耕细作的工作。在2006年第三届CCTV相声大赛上获奖的《旅长在线》、《见利思迁》、《N年以后》、《给您道喜》等作品，都是专业和业余相结合的成功之作。
    军旅杂技博采众长，广泛借鉴各种艺术门类的优秀成果，勇于突破、敢于创新。在第五届全国青少年杂技比赛中，军队3个杂技团的6个节目参赛，取得了3金、2银、1铜的好成绩。这些获奖作品都是军队杂技艺术家求“高”、求“难”、求“新”、求“美”的结果。杂技剧《天鹅湖》堪称是东方艺术和西方古典芭蕾的完美结合，它标志着中国杂技发展到了一个崭新的阶段。在意大利第八届“拉蒂那城市”国际马戏节上，广州军区杂技团的《艺术软功》夺得金奖第一名。在武汉国际杂技节上，成都军区杂技团的《皮条-觅》夺得金奖。
    军旅文学以稳健的步伐走过了2006年。4月，总政宣传部与中国作协联合召开纪念刘白羽从事文学活动70周年暨军事文学创作座谈会。会议充分肯定了军事文学取得的成就和发挥的重要作用，要求军队作家努力用科学理论特别是党的创新理论武装头脑，积极投身中国特色军事变革的伟大实践，大力倡导解放思想、与时俱进、开拓创新的精神，下功夫创作军事文学的精品力作。在军旅作家的共同努力下，军队文学的百花园绽放出长篇小说《高地》、《超越攻击》、《城门》、《戎装女人》，报告文学《长征》、《三十七孔窑洞与红色中国》、《东方哈达》、《我的课桌在哪里》，长诗《征途》等朵朵“鲜花”。2006年部队向中国作协推荐的重点扶持作品，有11部文学作品获得基金扶持，这意味着又一批文学佳作正在生根发芽。
    2006年军队的美术和书法创作也令人瞩目。军旅画家、书法家积极弘扬主旋律与时代精神，创作出了许多优秀作品。“战斗精神宣传画”、“社会主义荣辱观宣传画”等作品下发至全军部队，对于宣传和培养官兵的荣辱观、激发战斗精神，起到了激励和促进作用。在纪念红军长征胜利70周年书法作品展览中，共展出141件当年亲历长征的老红军的书法作品和101件当代军旅书法家的精品力作，有近10万人次观众参观了展览。
    2006年的军旅文艺绚丽多姿、色彩斑斓，在繁荣社会主义先进文化、建设和谐文化的征途上，军旅文艺任重道远。广大军队文艺工作者只有认真学习胡锦涛总书记在中国文联第八次全国代表大会、中国作协第七次全国代表大会上的重要讲话，积极投身火热的军营生活，才能创作出更多更好的作品，更好地为部队服务。军队的文艺舞台将更加繁花似锦、美不胜收。（艺文）
    （文中照片合成：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
