〖ZQ/总期〗17911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非中共人士在中国政治舞台上扮演重要角色〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月23日电 在中国政治舞台上，非中共人士担任领导职务进一步增多，扮演着十分重要的角色。
    中央统战部的数据显示，目前中国各级人大代表中，有非中共人士18万名；各级政协委员中，有非中共人士34万名；中央国家机关部门和最高人民法院、最高人民检察院领导班子中有非中共领导人士19名；全国担任县处以上领导职务的非中共人士有3.2万人。
    而在5年前，非中共人士当选各级人大代表的人数为12万，担任各级政协委员的人数为24万；担任国务院有关部委副部长、副主任以及最高人民法院副院长、最高人民检察院副检察长的人数为15人。
    从两组数据可以看出，五年来非中共人士担任公职领导呈现明显增多的趋势。一位长期研究执政党和参政党建设理论的专家表示，现阶段非中共人士参政议政正呈现参政领域更广、人才选拔渠道变宽两大新特点，尤其是一些非中共人士开始担任政府部门的正职，表明中国民主政治的发展为非中共人士进行有序的政治参与开辟了更宽广的渠道。
    2006年11月，中共中央向社会公布了《关于巩固和壮大新世纪新阶段统一战线的意见》的主要内容。中共中央在这份指导新世纪新阶段统一战线工作的纲领性文件中明确提出，要“照顾同盟者利益”，引起外界高度关注。
    “随着市场经济的发展，价值观的多元化，并不是所有优秀人才都加入了共产党的组织。”中国人民大学当代中国政党研究中心主任周淑真说，“争取他们参与到党的事业中来，让不是党员的人也能够进入核心领导层，既体现了执政党的宽阔胸襟，而且也是直面现实的理性选择。”周淑真说。
〖-ZW/正文〗
