〖ZQ/总期〗17911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●领导有时间思考●机关有时间筹划●基层有时间落实●官兵有时间休息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军安排大项工作留有余地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层官兵说，这样做有利于从根本上减少基层忙乱？减轻基层负担〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/李光辉/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层官兵说，这样做有利于从根本上减少基层忙乱、减轻基层负担
    本报郑州1月22日电梁申虎、李光辉报道：新年伊始，济南军区某集团军机关各部门拟确立37项新年度大项工作，但经过党委常委会研究“过滤”后，最终敲定为11项。集团军领导说，尽量压缩大项工作，就是要确立科学有序的工作秩序，保证领导有时间思考，机关有时间筹划，基层有时间落实，官兵有时间休息，促进部队建设全面协调发展。
    去年底，集团军党委常委下基层蹲点时，听到不少单位反映上级安排的大项工作过多，节奏过快，导致领导和机关思考和筹划工作的时间太少、基层落实工作的时间过紧，连官兵正常休息也难以保证。在安排新年度大项工作中，党委按照科学发展观的要求对此进行反思，形成了安排大项工作留有余地的思路。为此，他们还专门研究制定了《关于以科学发展观为指导，推动基层建设又好又快发展的意见》。
    笔者对37项初案和11项定案进行认真比较发现，有15项因时间互相撞车而被合并或删减，有10项单项检查和3个经验交流会议被合并。对被删减的26项突击性活动、试点和专题培训，由集团军机关各部门拿出方案措施，指导基层结合经常性工作自主抓好落实。党委确定的11项工作，都是当前部队战斗力建设十分必要的，而每项工作的时间衔接也宽松了许多，有利于一项一项抓落实。初案中，所属某摩步师今年要承担6个试点和会议，定案中只保留了2项，缓解了该师的压力。
    此举在基层引起反响，基层官兵说，党委机关部署工作力戒过满过急，有利于从根本上减少基层忙乱、减轻基层负担，有利于推动基层建设全面协调发展。笔者在所属某旅采访时发现，旅党委筹划新年度工作自觉从实际出发，对第一季度原定的举办4类培训班、2个试点观摩活动等，分别作了压缩、调整或取消，确保高标准抓好工作落实。
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    大项工作宜精不宜多
    济南军区某集团军党委新年度下决心削减大项工作，读来有如释重负之感。他们这样做，是贯彻落实科学发展观，遵循部队建设规律的体现，有利于进一步抓基层打基础。
    科学合理地开展大项工作，对研究解决一些重难点问题是必要的，也是有益的，但大项工作过多过滥，必然会占用大量时间，牵扯过多精力，进而产生负面效应。
    文武之道，一张一弛。部队开展任何一项工作都要有足够的时间作保证。济南军区某集团军安排大项工作做到：领导有时间思考，机关有时间筹划，基层有时间落实，官兵有时间休息。表面看，这是一个时间问题，实质上反映的是领导机关统筹工作的能力和求真务实的精神。
    眼下，各级领导机关正在部署新年度工作，不妨学一学济南军区某集团军的做法，跳出“大项工作越多成绩就越大”的认识误区，认真查一查大项工作安排是否得当。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
