〖ZQ/总期〗17911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重视特殊需求，告别东藏西掖，第二炮兵某团新兵营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女兵用上“专用柜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻科学发展观见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视特殊需求，告别东藏西掖，第二炮兵某团新兵营――
    女兵用上“专用柜”
    昨天，笔者在第二炮兵某通信团新兵营采访。走进女战士宿舍，无意间发现，整洁的宿舍里都有一排银白色的“专用柜”。打开别致的小柜子，只见里面整整齐齐地摆放着各式各样的化妆品、防冻霜等生活日用品。
    小小“专用柜”，深深一片情。新兵付子芮一边往手上涂防冻霜，一边高兴地对笔者解释了小柜子的用途。原来，这小柜子是团里为女兵宿舍特意定做的。柜子长宽虽不过一尺，却解决了女兵们的不少“尴尬事”、“烦心事”。
    新兵连，处处要求整齐统一，目的在于培养新兵良好的生活习惯。可对女兵来说，却常常会遇到一些不便，必备的卫生用品被藏在柜子的犄角旮旯，用的时候又抽又拽，重新整理内务费时费力不说，卫生用品的“卫生”也打上了问号。为了使卫生用品更卫生，这个团领导在新训准备期，就对女兵训练、生活等难题进行了一一梳理，根据新训干部、骨干的意见和建议，破例为女兵制做了“专用柜”。
    “过去我在新兵连的时候，一听说要检查内务，生怕个人物品被领导看到，东藏西掖。”新训班长赵建萍说，爱美之心人皆有之，女兵当然也不例外，但是内务柜里摆不下卫生用品这些瓶瓶罐罐，统统被收进了库房。一天训练下来，没有得到保护的皮肤发红、起疹、脱皮，甚至冻伤冻裂的现象也时有发生。如今，有了“专用柜”，女战士的个人物品有了自己的“地盘”，从心理上减少了怕“曝光”的焦躁，方便了女战士们的日常生活。到目前为止，未发生一例冻伤现象。连队指导员李洋对笔者说：“这看似不起眼的小变化，却实实在在地体现了团领导以人为本的理念，‘专用柜’不仅给女战士生活带来了方便，更使她们感受到温馨和关怀。”（曹冰）
    （本报沈阳1月23日电）
    叶浩鹏 插图
〖-ZW/正文〗
