〖ZQ/总期〗17911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国一批新的核电项目进展顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月23日电 （记者李斌、吴晶晶）随着我国核电中长期发展规划的发布，2006年我国核电发展不断升温，核电自主研发成果显著，一批新的核电项目进展顺利。
    记者日前从中国核工业集团公司了解到，秦山二期核电站3号机组作为“十一五”期间首个开工的核电项目正在顺利推进；田湾核电站2号机组目前正在进行装料前的各项准备工作；三门核电项目也已完成前期各项准备工作；出口巴基斯坦的恰希玛二期核电工程稳步推进。此外，根据核电中长期发展规划，中国核工业集团公司还先后成立了福建福清核电有限公司、山东红石顶核电有限公司等10个核电筹建处（公司）。
    我国具有自主知识产权的国产百万千瓦级核电站（CNP1000）的建设工作也正在稳步推进。目前已经完成了基于浙江海盐方家山厂址的工程初步设计和初步安全分析报告的编写，完成了反应堆安全壳设计分析和试验验证等第一阶段的工作。根据国家核电发展规划，到2020年我国核电总装机容量将力争达到4000万千瓦。
〖-ZW/正文〗
