〖ZQ/总期〗17911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薛莹：波音公司敬重的中国女工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薛莹：波音公司敬重的中国女工
    全球现在每天起落的波音737系列飞机共有3000多架，其中有1400多架装载着中国航空工业第一集团公司（简称中国一航）西飞集团公司“薛莹班”制造的飞机垂直尾翼前缘组件。
    “薛莹班”班长薛莹，这个34岁的瘦弱女子对此感到无比骄傲，她和她的伙伴们被波音公司授予了“用户满意员工”称号。
    西飞集团公司是我国从事飞机制造的大型国有企业，从1988年开始为波音公司转包生产737-300的垂直尾翼，2000年又开始为波音试制737-700的垂直尾翼，就在这一年，薛莹被任命为垂直尾翼前缘班班长。
    前缘是飞机垂直尾翼的重要组成部分，其外层是厚度仅为0.05毫米的纯铝层，被用来提高飞机的防腐性能。波音737-700与波音737-300或国产飞机相比，对前缘的制作要求特别高，一方面要求前缘的纯铝层不能有一丝划痕，也不允许打磨，不然就作为废品处理；另一方面要求在前缘组件上人工钻的300多个孔与前梁（垂直尾翼另一组成部分）上的孔必须同心，并且需要具有国际水平的精确度。
    这些制作要求对中国飞机产业工人来说都是闻所未闻的，薛莹以前连想都没想过。
    薛莹和她的伙伴们在2000年这一年都泡在了试制车间里，国内没有任何经验可循，就得自己一点一滴地摸索。一遍又一遍地查阅技术文件，一次又一次地试制前缘组件，不知道失败了多少回，终于在几个月后，薛莹逐渐找到了一些人工精确制作的规律，发现可以通过改变工艺方法、优化加工流程逐渐达到波音737-700的制作要求。半年后，第一个试制品制造出来了，波音公司的检验人员在检验后露出了笑容，对薛莹伸出了大拇指，说了声“OK”。由于薛莹带领的前缘班的努力，目前西飞集团公司已以薛莹的名字把前缘班命名为“薛莹班”，同时，“薛莹班”全体成员也被波音公司授予了“用户满意员工”称号，正向全球供应商推广“薛莹班”在产品质量控制上的经验。薛莹和她的伙伴们用智慧和辛劳成了波音公司眼中最优秀的员工。
    （据新华社西安1月23日电）
    新华社记者 毛海峰
〖-ZW/正文〗
