〖ZQ/总期〗17911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从形似到形神兼备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴和平/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场引人深思的处突演练。
    一天，武警湖北总队利用信息网络开展演练，只见指挥员在键盘上忙忙碌碌，传送着各类指挥信息，而演习的想定预案却是过去的版本：机动部队配有定位仪，却还要靠指挥机关给导航……
    一番热闹后，大家冷静思考发现，这场信息化演练与过去区别不大，无非就是把“老戏”拿到新台上演。他们反思后认为：信息化建设不仅要技术装备的形似，更要信息化指挥思维的神似。
    为此，他们从加强军事指挥员科技素质入手，大力开展现代军事知识学习，先后聘请军事院校和科研单位的专家教授担任教员，对现代军事知识进行系统讲解；组织各级军事指挥员开展信息化条件下的处突研讨，定期开展学习交流；组织开展信息化建设难题攻关，培养锻造官兵的信息化素质。1年来，各级机关先后攻克指挥控制等方面的20多道难题，撰写发表关于信息通信等方面的学术文章180多篇，结合演练研究总结出30多种信息化条件下的战法……
    随着各级军事指挥员素质向信息化“升级”，部队信息化建设水平得到较快提升。近年来，该总队先后完成了10多次应急处突任务，全程实施信息化指挥，做到了万无一失。
    戴和平 本报特约记者 舒春平
〖-ZW/正文〗
