〖ZQ/总期〗17911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国维和工兵营轮换部队首批人员抵达黎巴嫩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘立文/王欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特1月23日电 （记者潘立文、王欣）中国第二批赴黎巴嫩维和工兵营第一梯队的143名官兵乘联合国包机23日上午抵达贝鲁特，随后将乘汽车前往黎南部地区，接替在那里执行维和任务的中国第一批赴黎巴嫩维和工兵营。
    这是中国赴黎巴嫩维和工兵营的首次轮换。中国第一批赴黎巴嫩维和工兵营是2006年4月部署的。在复杂的中东局势和黎以战火环境下，中国维和部队官兵对22万平方米疑似雷区、1.6万余米的道路进行了雷情探查，成功地排除了6845枚地雷和爆炸物，抢修和维护50多公里道路，出色地完成了各项任务，获得一致好评，并被授予联合国荣誉勋章。
    应联合国邀请，中国第二批赴黎巴嫩维和工兵营人数由第一批的182人增至275人，并增派60名医务人员组建一个二级医院，从而使中国驻黎巴嫩维和人员达到335人。
    据了解，中国第二批赴黎巴嫩维和工兵营的其余人员将于2月初启程前来黎巴嫩。
〖-ZW/正文〗
