〖ZQ/总期〗17911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈冯富珍强调不能放松对流感威胁的警惕
    世界卫生组织总干事陈冯富珍22日强调，H5N1型禽流感以及与之相关的人类流感大流行的威胁仍然存在，国际社会绝不能放松这方面的警惕。
    陈冯富珍说，到目前为止，全世界共确诊了267例人感染H5N1型禽流感病毒的病例，其中有161名患者已经死亡。仅2006年，人感染H5N1型禽流感病毒的死亡率达70％。
    以草拟加入北约计划书
    据以色列媒体23日报道，以色列政府正在草拟第一份有关加入北大西洋公约组织的战略计划书。
    据《耶路撒冷邮报》报道，这份战略计划书由以色列国家安全委员会牵头，国防部和外交部共同参与起草，内容包括以色列加入北约的指导方针和策略。
    伊称将继续与国际原子能机构合作
    伊朗政府发言人伊尔哈姆23日在德黑兰说，尽管伊朗已决定禁止38名国际原子能机构的核查人员入境，但伊朗仍将继续与该机构进行合作。
    伊尔哈姆说，伊朗仍将一如既往地与该机构进行合作，而该机构在伊朗的活动也将照常进行。
    阿发生一起自杀式袭击
    阿富汗东部霍斯特省首府霍斯特市的一个美国部队驻地门前23日发生一起自杀式袭击事件，造成10人死亡、14人受伤。
    当地时间23日上午7时12分左右，许多在美军军营工作的阿富汗籍雇员正在军营北门排队等待接受安检，一名自杀式袭击者突然在人群中引爆炸弹，造成人员伤亡。
    菲称24名菲海员在尼日利亚被绑架
    菲律宾外交部副部长科内霍斯23日说，24名菲海员20日在尼日利亚南部尼日尔河三角洲遭绑架，目前尼日利亚政府和菲官员已开始同绑架者进行谈判。
    科内霍斯说，菲海员是在一艘德国货船上作业时遭武装人员绑架的。
    17名巴勒斯坦难民在巴格达被绑架
    联合国难民事务高级专员公署（难民署）发言人罗恩・雷德蒙23日在日内瓦说，17名居住在伊拉克首都巴格达的巴勒斯坦难民当天凌晨在住所被身穿伊拉克警服的武装人员绑架。
    雷德蒙说，这17名巴勒斯坦难民居住在难民署租用的房子里，一群“身穿伊拉克警服”的武装人员破门而入将他们绑架。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
