〖ZQ/总期〗17911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参“红星林”揭碑仪式在邓小平故里举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄柯/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参“红星林”揭碑仪式在邓小平故里举行
    本报广安1月23日电黄柯、特约记者张彦中报道：华蓥山下军乐回荡，小平故里彩旗飘扬。在纪念邓小平同志逝世10周年前夕，总参谋部今天在广安市隆重举行“红星林”揭碑仪式，缅怀世纪伟人邓小平的丰功伟绩，激励广大官兵为造林绿化祖国再作新贡献。受中央军委委员、总参谋长梁光烈委托，副总参谋长许其亮出席揭碑仪式并讲话。
    许其亮在讲话中指出，邓小平同志是中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师，也是我们敬爱的老总长。在邓小平同志故乡植树造林，是对他最朴实最亲切的纪念。总参作为全军军事领率机关，纪念和缅怀邓小平同志，就是要始终高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，坚决贯彻胡主席的一系列重要指示，全面落实科学发展观，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，切实履行新世纪新阶段我军历史使命，坚定不移地维护国家安全统一和社会稳定，为构建社会主义和谐社会作出应有的贡献。
    “红星林”碑立于邓小平故居南侧50米处，纪念林碑石选用华蓥山出产的青灰岩石，树种主要有银杏、黄葛和小叶榕等。为伟人故里植树添绿，是对邓小平同志倡导的“植树造林，绿化祖国”和“全民义务植树”的具体实践，是落实科学发展观、推进西部大开发的实际行动。通过开展种植“红星林”活动，既表达了广大官兵对邓小平同志的无比敬仰和深切怀念之情，又有利于进一步激发部队官兵植树造林、绿化祖国的积极性。
    参加仪式的军地领导和驻地官兵今天在“红星林”中种植了纪念树。
〖-ZW/正文〗
