〖ZQ/总期〗17911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队资源节约工作呈现良好发展势头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年全军节水4000万吨节电1.7亿度节煤115.7万吨节油5.5万吨节粮7500吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月23日电记者范炬炜、刘明学报道：记者从今天召开的军队资源节约工作会议获悉，全军部队认真贯彻落实党中央、中央军委和胡主席关于大抓能源资源节约的决策部署，经过一年多努力，资源节约工作的浓厚氛围开始形成，筹划探索逐步深入，示范培养取得阶段性成果，呈现出由全面启动向深层发展的良好势头。
    按照中央军委关于资源节约军队要走在全社会前列的要求，全军部队全面落实科学发展观，把节约资源基本国策贯彻到军队现代化建设和军事斗争准备全过程。各单位普遍开展了创建资源节约型、环境友好型军营活动，广大官兵节约意识不断增强。南京军区设立专项基金，用于奖励资源节约先进单位。各大单位还培养出一大批各种类型的资源节约工作示范单位，在创新思路办法、科学配置资源、新技术新产品应用、完善管理机制、开展群众性节约活动等方面摸索出成功经验。
    总部及全军各部队注重加强资源节约工作特点规律的研究，有关部门组织开展了军事资源节约专题论证，提出了加强资源节约的对策措施；组织拟制资源节约新技术、新产品推荐目录，为推广运用奠定了基础。一些单位还把资源节约工作纳入年度考核内容和领导干部经济责任审计范围。许多单位因地制宜，积极推广应用节能新技术新产品。兰州军区在基层伙食单位全面推广使用高效节能灶，实现标准内节煤50%以上；成都军区在驻藏部队取暖工程建设中普遍采用了太阳能、地源热泵、水源热泵等可再生能源；海军、二炮开展了潜艇滴灌降温技术、海水淡化装置和阵地生活保障装备节能技术攻关，有效提高了部队战斗力保障力。
    2006年与2005年相比，全军部队各类资源消耗有较大幅度下降。驻京部队新建和改造工程全部实现节能65%的目标；沈阳军区机关采取有效手段，2006年本级行政消耗性开支比上年下降了27%；武警黑龙江省总队推广高效炊事节能设备，平均节约能耗10%。据不完全统计，去年全军部队节水4000万吨，节电1.7亿度，节煤115.7万吨，节油5.5万吨，节粮7500吨，节省采购经费14亿元。
〖-ZW/正文〗
