〖ZQ/总期〗17911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄认为美不必在欧洲建立导弹防御基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美称建导弹防御基地不针对俄罗斯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国际文传电讯社报道，基斯利亚克当天说，美国计划在欧洲部署导弹防御系统并不是基于维护全球安全的考虑。俄罗斯认为美国并没有“令人信服”的理由建立这类基地，美国此举让人“难以理解”。
    基斯利亚克还说，任何国家都有权采取措施保障自身安全，但不能因此对其他国家造成威胁。俄罗斯正在同美国和有关国家进行对话，希望能够让对方明白在欧洲建立导弹防御基地的严重后果。
    据报道，美国日前要求与波兰和捷克就建立导弹防御基地问题恢复谈判。美国希望今年年初就此问题与有关各方达成一致，并于2011年正式启动该计划。
    据新华社华盛顿1月22日电 （记者李学军、赵毅）美国国务院发言人麦科马克22日对媒体表示，美国计划在波兰和捷克建立导弹防御基地并不是针对俄罗斯，也不对俄罗斯构成威胁。
    麦科马克称，美国计划在这两个国家建立导弹防御基地是针对可能拥有这些技术、并可能对美国及其盟友构成威胁的不负责任的国家。
〖-ZW/正文〗
