〖ZQ/总期〗17911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进作风敢动真树立形象敢碰硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部党委开展“四项清理”活动见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某分部党委开展“四项清理”活动见成效
    本报讯 记者周奔、特约通讯员刘广波报道：23名机关超占兵员返回训练场，9台机关违反规定使用车辆移交边远基层部队使用，120多套不合理住房被收回，34个不符合要求的财务账户被撤销。年初以来，南京军区某分部开展的“四项清理”活动，在官兵中引起反响。
    开展以“清编、清车、清房、清账”为主要内容的“四项清理”活动，是这个分部加强风气建设的重要举措。胡锦涛总书记在中央纪律检查委员会第七次全体会议上的重要讲话精神传达后，这个分部党委立即组织“一班人”认真学习，反复讨论。他们结合自身职责和部队建设实际进行对照检查后决定，把清理官兵意见较大的领导机关超占兵员、车辆和不合理住房、经费使用等，作为加强风气建设、树立良好形象的突破口。
    为搞好这项活动，分部党委出台了相关文件规定，成立了由主官挂帅的领导小组，对兵员编制和车辆、住房、资金使用情况进行认真核查，对不符合规定的进行登记造册，限期改正。对到期仍未改正者，追究有关人员的责任。他们还将清理进展情况张榜公布，接受官兵监督。
    活动中，分部党委成员带头执行有关规定，坚持从自身做起，从身边人抓起。带头向组织讲清个人住房、用车等具体情况，听取大家意见，对存在的问题立即改正。按照规定主动清退超配的公务员；对机关一些科处超出上级规定购置的车辆，进行封存或配发给所属医院高级专家使用。
    领导干部不仅要以身作则管好自己，更要敢于碰硬树立正气。在清房过程中，有的干部以种种借口不交回多占的住房。分部政委经盛志代表分部党委找这些干部谈心，给他们讲清有关政策，经耐心做工作，使问题得到妥善解决。
〖-ZW/正文〗
