〖ZQ/总期〗17911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如椽之笔写真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗著名军旅书法家刘保进写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/周红斌/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呈现在我们面前的草书作品《沁园春・雪》，笔锋犀利，朴拙厚重，既展现出诗词气吞山河、大气磅礴之势，也袒露了书法形神兼备、情景交融的个性。它的作者就是从军三十八载，习书五十春秋，荣获30多个国内外书展金、银、铜奖的第二炮兵某基地副政委刘保进。
    出生于鲁西南的刘保进自幼爱好书法，1969年底，他携笔从戎走进了大山深处的某工程部队。从战士到营部书记，他把每一份材料的书写都视为自己研习书法的过程，把每一块板报、标语的创作当作展示书艺的舞台。他从篆、隶入手，临写汉简，研读毛体，后又痴迷于“二王”、张旭、怀素之帖。为拓展学识，刘保进自学了山东文化艺术研究学院研究生书法理论的全部课程，并注重从诗歌、音乐等艺术作品中吸收养分，兼收并蓄，融会贯通。正因为有了这样扎实的功底和深厚的修养，他的书法才蕴含了厚重的意境和飘逸的神采，并逐渐形成圆润舒缓、浑厚苍劲、洒脱豪放的风格，备受书法界同行赞誉。
    刘保进练书法不仅练得勤奋扎实，更善于从临帖中“悟”。他常说：“临帖是悟性的基础。在临帖过程中，首先要认真读帖，细细体会和揣摩前人的用笔技法，把握字的间架结构和章法布白。”一次，他游览陕西太白自然风景区时，看到瀑布从上百米高处飞流直下，便对书法中的“竖”笔产生了灵感，在创作“月色移荷上，星光落水中”一联时，将其作品中的“中”字一“竖”拉长并带飞白和曲线，产生了良好的视觉、神采和意境，这幅作品在参加首届国际“少林功夫杯”中国书画名人邀请赛中荣获金奖。近几年，他的书艺在精、气、神、韵、势等方面也日见功力，其作品和书论在国内权威报刊屡次发表，被多家文博单位收藏，多幅作品在美、法、日、韩等国家展出。
    研书多年，刘保进用艺术调色军旅人生，为部队文化建设倾注了心血。在基地通信站综合连举办的联欢晚会上，刘保进压轴出场，疾如闪电般的笔墨纵横飞舞，一会儿就挥就了十几幅作品，被官兵们收藏。去年老兵退伍前，刘保进还专门为后勤部汽车营的战士开设书法讲座，并向老兵们赠送了多幅作品。
    刘保进在长期的工作实践中感悟到：“思想政治工作是一门人的工作，官兵的性情是可以磨练的，人生是可以雕刻的。”刘保进正是利用腕底的如椽之笔，潜移默化历练着自己谦逊平和、洒脱豪放的品质，也拓展了自己从事部队思想政治工作的空间，让官兵们的军旅人生更富色彩。
    李军 周红斌 本报特约通讯员 冯金源
    （文中照片：刘保进为官兵们挥毫泼墨。作者提供）
〖-ZW/正文〗
