〖ZQ/总期〗17911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克劳琛“入戏”
    刚刚走马上任的中国女足德籍技术顾问克劳琛在观看了23日中国队与美国队的教学比赛后表示，虽然中国队输掉了比赛，但队员们在上半场踢得还不错，他对中国队有信心。他说：“这是我看的中国队的第一场比赛，我对队员还不是很了解，在四国赛结束后我会对这支球队有一个整体的评估。”
    易建联“思变”
    20岁的广东篮球运动员易建联23日表示，他渴望在今年的NBA选秀中被选中，并将在NBA全力以赴。他说：“如果今年能够登陆NBA的话，那将是一件非常美妙的事情，因为NBA是一个更高的平台。我不在意会被哪支球队选中，只要到了那里，我一定会全力以赴。”
    巴罗什“跳槽”
    法国里昂足球俱乐部22日宣布，现效力于英格兰阿斯顿维拉俱乐部的捷克国脚巴罗什即将加盟本队。为了得到这名25岁的前锋，里昂俱乐部将本队的挪威前锋卡鲁交换给阿斯顿维拉俱乐部。巴罗什与里昂俱乐部签订了一份为期三年半的合约，他有望在本周三里昂队同波尔多队的法甲联赛中上场。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
