〖ZQ/总期〗12627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙海油龙〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗桓台杯祖国建设新成就征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90年代的第二个夏天，一条银白色巨龙由西往东出现在世界第二大流动性沙漠――塔克拉玛干大沙漠上，令世人瞩目。
    7月7日，我国首条沙漠戈壁原油输送管道――轮库输油管道竣工投产。这标志着我国西部石油开发进入了从勘探、钻井、采油到管道外运成龙配套的新阶段，从而结束了大规模用汽车拉运塔里木原油的历史。仅此一项每天可为国家节约18万元运费。轮库输油管道是国家“八五”重点建设项目。它西起轮南的轮一联合站，东止库尔勒装车油库，全长192.03公里，最大年输油能力为300万吨。该输油管道采用交互式图像、图形、语音传输系统对生产单体进行监视和管理，是一条由我国自己设计、施工、安装、调试，居国内领先地位并接近国际水平的自动化程度较高的输油管道。
    陈远英、邱明全摄影报道（照片）
    图为输油管道一角。
〖-ZW/正文〗
