〖ZQ/总期〗12627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海猎手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某部七○二艇声纳班长冷世喜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周立胜周元山施昌学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北海舰队所属潜艇与猎潜艇部队，军士长冷世喜可谓大名鼎鼎。潜艇部队视他为“克星”，猎潜艇官兵则称他为“神猎手”。
    这是一次海上攻潜实兵演习。潜艇隐身水下，神出鬼没；猎潜艇封锁海区，跟踪探迹。冷世喜通过声纳紧紧咬住了“敌”潜艇。就在编队指挥员下达攻击令的瞬间，冷世喜眼前的荧光屏忽闪一下，信号消失了。
    “狡猾的家伙，想放烟幕弹开溜？没门！”冷世喜重新固定好头上的耳机，通过声纳传出的杂乱无章的回音，寻找逃遁的对手。“叮叮咚咚……叮叮咚咚……”，耳机里突然传出一串清脆的金属回鸣声。这声音冷世喜太熟悉了：不是沉船，就是潜艇；而此海区无沉船，必是潜艇无疑！冷世喜果断报告：“‘敌’潜艇已坐海底，方位××度，距离××链。”随着一阵猛烈攻击，“敌”潜艇束手就擒。
    潜艇坐底是逃避追踪的绝招，声纳兵最怕这一手。事后有人问冷世喜：“你咋那么神，就能一抓准？”冷世喜指指自己的耳朵，嘿嘿一乐：“全靠它帮忙。”
    冷世喜搜海是“神探”，捣鼓声纳更有“绝招”。那是一次大编队海上攻潜实兵演习。正当猎潜艇编队对“敌”潜艇实施攻击的关键时刻，指挥艇声纳突然故障。编队指挥员下令：“叫冷世喜上！”然而，舰艇正按战斗编队航行，加之海上风大浪高，冷世喜所在的702艇不能与指挥艇靠帮。怎么办？冷世喜通过电台主动向指挥员请缨：“我可以通过遥控指挥修复声纳。”于是，指挥艇声纳兵逐一向冷世喜报告故障现象，冷世喜对症查“病源”。仅仅3个来回，冷世喜就“摸”到故障症结：“打开时控电路板，检查全部焊接线头是否有脱落。”果然不出所料。冷世喜遥控排故障，确保了实兵演习的顺利进行。
    冷世喜的“神功”从何而来？全凭两个字：苦练。他天天摸设备，练听音，掌握了能准确地分辨潜艇、沉船、礁石、鱼群等40多种海底物质的回鸣特征的本领。他还录制了数十
    种海底物质在不同季节、不同水温、不同海水变层条件下的声纳回鸣资料，海军大连舰艇学院还将其中的一套选定为教学资料。功夫不负苦心人。15年来，冷世喜参加各级组织的海上攻潜上千次，成功率达到100％。
    如今，冷世喜还是个兵。对此，他很达观：“我的这点本事全是部队给我的，理应无私地为部队服务。”
    牟健为 摄
〖-ZW/正文〗
