〖ZQ/总期〗12627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮边拾贝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮潮边拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潮边拾贝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗议减项目 宣战
    有消息说，国际奥委会计划减少摔跤项目以增加其它项目。为此，国际摔跤联合会在3日举行的年度大会上决定向国际奥委会宣战。摔联主席米兰・埃尔采甘说：“我们是奥运会历史的一部分，我们不允许其它腰缠万贯的联合会把我们抛置一旁。”与会的145个成员国也表示，决不答应国际奥委会取消古典式和自由式摔跤项目。
    无法卜吉凶 沮丧
    喜马拉雅山下不丹王国的6名射箭运动员启程来巴城前，曾拜喇嘛占得启程吉日，结果旅途一帆风顺。但在比赛前无法占卜吉时而名落孙山。不丹射箭队的领队说：“出远门前占卜吉日是我们的传统。问题是比赛时不能用占卜决定开始时间，那是奥运会组织者的事情，喇嘛插不上手。”
    整顿奥运村 逐客
    随着奥运会日程的推进，奥运村出现了两种运动员：一种是赛事已完，彻夜跳舞；一种是赛事在即，只望养精蓄锐。前者不顾后者，后者气愤难忍。为此，国际奥委会代替组委会下令逐客，要求6000多名无赛事的选手两天内离村。
    悼念殉职者 降旗
    奥运会组委会8月3日在辖区降半旗，向两名殉职的奥运会志愿工作者致哀。死者一位是在游泳池工作的男子，他在8月3日摩托车比赛事故中丧生；另一位是在机场鉴定中心工作的73岁的老人，他死于心脏病。
    胆敢不给钱 罢赛
    独联体击剑运动员要求从代表团350万美元的奖金中，拿出1万美元作为他们在世界击剑锦标赛中应得的奖金，否则，他们就拒绝参加重剑团体赛。联合队发言人说，在赛后可以考虑解决这一问题。但运动员科斯塔列夫则说：“如果我们在这里得不到那笔奖金，以后就没门儿了。”
    设法签合同 挣钱
    挣钱已成为原苏联运动员所追求的目标。本届奥运会上一人独得6块金牌的白俄罗斯体操运动员谢尔博说：“我拿6块金牌也比不上美国迪马斯1块金牌得钱多。我们需要钱，与外国人签广告合同也许能得到一些钱。”
    气急拒铜牌 失业
    独联体举重运动员萨马多夫因拒领铜牌被终身禁赛后，哀诉国际奥委会和国际举联的决定毁掉了他的一生。他忏悔说：“我事先没有考虑到我的行为，我请求宽恕。我感到终身禁赛的决定极不公平。体育是我的职业，我的家庭靠我的收入生活啊。”
    有意违规章 报恩
    进入女子400米决赛的英国选手菲丽丝・史密斯和本国的肉商卡克特被国际奥委会指责违反奥运规定。肉商卡克特既是菲丽丝的同乡，也是她的赞助人。为表示对卡克特的谢意，菲丽丝在她的衣服上印了“你好，肉商卡克特”的字样。国际奥委会一位高级官员说：“这违反了规定，因为在奥运会期间运动员不允许为其赞助人做广告。”（巴楚）
〖-ZW/正文〗
