〖ZQ/总期〗12627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪线哨兵趣事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李联宽胡华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷打不动的哨卡
    自古华山一条路，而海拔4700米的某哨卡，连一条路都没有。我们经过3个小时的攀登，终于到达峰顶。还没来得及喘口气，突然一连串鞭炮似的炸雷随之而来，两米远的地方闪过一串火球，把地上的胶皮电话线切成几段。战士们说：“这样的雷击在哨卡常见。云雾涌来时，一旦有铁性物体接触地面就会遭到雷击。陪同我们的副连长讲了这样一件事：有个新战士第一次上岗，枪一触地，“咣当”一个响雷，枪身分了家。有时雷电好像故意和战士们开玩笑，有的帽徽被击掉，有的手表被击坏。不过久而久之战士们都习惯了。
    多彩的罐头盒
    在海拔4500米的某哨卡，一场别开生面的“哨卡花卉展”把笔者吸引了。30多盆松柏枝、大蒜苗、无名的野花、绿草争妍斗奇，带来春的气息。这些栽植花草的花盆全是“清一色”的罐头盒。
    在哨卡，笔者见到桌上摆的，壁上挂的，生活中用的都是罐头盒。什么文具盒、烟缸、针线筒、笔筒、蜡台、油灯、硬币盒，厨房里的佐料盒都由罐头盒替代；有的把罐头盒钉上木把当水瓢，打上蜂窝眼当淘米筒，把它接起做成火炉烟筒。室外的屋檐滴水线，篮球场上的线也是用罐头盒镶嵌成的。战士们还把一个个罐头盒打上大小不等孔，稍微加工就成了打击乐器，《风雪哨卡之歌》由此而诞生。
    “第三者”的风波
    西藏边防哨卡大雪封山的时间很长，指战员们常与家庭、朋友间闹出一些令人啼笑皆非的事。
    某哨所的一位干部，驻守在山口，假期一拖两年，在家乡城镇工作的妻子怀疑他喜新厌旧，有了“第三者”。一封封催归的来信，依然“泥牛入海”。妻子怒了，发了电报：离婚。
    春回大地，冰化雪融，这个干部一次收到妻子7封信和一份离婚电报。他懵了，把这件事报告了领导。领导立即批准他休假，并建议他带妻子到边防来走一走。
    当这个干部带着妻子来到部队，妻子看到边防的艰苦生活懊悔了。她感到冤枉了丈夫，因为这里没有什么女人哟……
〖-ZW/正文〗
