〖ZQ/总期〗12627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按编用兵法规意识强依法管兵运行机制好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军千余超占兵员还连归建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军兵员管理工作会议讨论修改兵员管理具体规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春元魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵员管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李春元、记者魏厚敏报道：7月下旬，参加全军兵员管理工作会议的来自总部和全军各大单位的领导和军务部（处）长们，穿行在燕山深处的座座军营。当他们检查了北京军区某集团军兵员在位情况后，连声称道：“按编用兵法规意识强，依法管兵运行机制好”。
    据该集团军的一份兵员管理材料披露，前年春节，集团军对部分基层分队进行战备检查，一个编制近百人的连队，只集合起17个人，而另一个只编10余名战士的技术小单位的士兵却多达24人。集团军刘军长介绍说，近年来，机关、技术性强的分队和一些生产单位大都存有“增兵加灶”现象，动不动就随意从连队借调兵员，造成机关、技术分队、生产单位超，战斗连队缺的状况，严重影响了部队的兵员管理和基层的战斗力。
    确立按编用兵意识，还兵于基层，是某集团军今年初以来清退超占兵员的主旋律。他们采用撤、下、压、并、调、归、定的方法，拆“庙”减人，将集团军后勤部军供办、灯管厂、家属工厂及各师、旅的9个非编伙食单位等予以撤销，压缩兵员102名，依据编制，把机关超占的公勤人员、技术人员1000余人还给基层；压缩生产单位用兵，按照保证重点、着眼发展、合理用兵的原则，减少了生产用兵601名。
    严格执行兵员编制法规，使某集团军建立了良好的兵员管理机制。做到了军事实力与编制和限额相一致，政治实力、后勤实力与军事实力相一致；机关、生产单位占用兵员与规定限额相一致；档案与军事实力相一致；士兵佩带军衔与授予军衔相一致；连队兵员在位率与规定兵员在位率相一致。
    据悉，7月24日在这里结束的全军兵员管理工作会议，讨论修改了兵员管理的几个具体规定，细化了士兵调动、士兵档案管理、兵员工作检查的标准。使士兵管理、使用、调动有了具体政策和依据。副总参谋长何其宗参加会议并讲了话。
〖-ZW/正文〗
