〖ZQ/总期〗12627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史诗般的突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国奥运突破/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16项冠军，16枚金牌。中国奥运健儿献给国人的，是一个历史的超越，历史的突破！
    历史，曾给我们留下一份既荣耀又沉重的遗产。
    8年前，新中国的体育健儿首次亮相奥运会，便风流洛杉矶，挟15枚金牌而归。如今，那个辉煌的纪录已成“俱往”。
    4年前，中国体育代表团饮恨汉城，区区5枚金牌令国人大失所望。如今，三倍于此的金牌数足以雪耻。
    从当年的一鸣惊人到今天的再度辉煌，中国体育积8年之奋斗，又跃上一个新的台阶：洛杉矶奥运会，前苏联及东欧诸国缺席，我们所获15金8银9铜的“含金量”应打折扣；巴塞罗那奥运会，国际奥委会172个成员组织大团圆，我们夺得的16金20银14铜货真价实。洛杉矶奥运会，我们摘金挂银的项目只有7个；巴塞罗那奥运会，我们已有游泳、跳水、柔道、射击、体操、乒乓球、田径、举重、击剑、射箭、羽毛球、帆船等12个项目染指金银牌。尤其是游泳池里的丰收和田径场上的突破，更增强了我们全面走向世界的自信与决心。
    巴塞罗那是里程碑，它向世人宣告，中国已开始跻身世界体坛强国之林！
    巴塞罗那是新起点，它向国人昭示，中国体育健儿将风物长宜放眼量，认清差距再赶超！
〖-ZW/正文〗
