〖ZQ/总期〗12627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石同志在黑龙江考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把经济建设搞上去是全党中心任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾士祥/张持坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨8月5日电（《黑龙江日报》记者贾士祥、新华社记者张持坚）中共中央政治局常委乔石在黑龙江省考察时指出，一定要抓住当前有利时机，下定决心把经济建设搞上去，只有这样，才能用事实说明我们的社会主义制度是优越的。
    7月27日到8月5日，乔石在黑龙江省委书记孙维本、省长邵奇惠和省委副书记马国良的分别陪同下，到哈尔滨、牡丹江和边境城市黑河、绥芬河等地，考察了一些工厂、街道、派出所、边防哨所、集贸市场、经济开发区和高新技术开发区等，和干部、群众进行了广泛的交谈。乔石对黑龙江省认真贯彻邓小平同志年初重要谈话精神，充分发挥沿边优势，加快改革开放和经济建设步伐所取得的成绩，给予了充分肯定。他指出，集中力量把经济建设搞上去，是党的十一届三中全会确定的，是邓小平同志一贯强调的。正是遵循了小平同志提出的“一个中心、两个基本点”的这条基本路线，我国经济建设才出现了崭新的局面，人民群众的生活水平才有了明显提高，我们党的各项基本政策才进一步受到老百姓的衷心拥护。
    乔石说，把经济建设搞上去是全党的中心任务。因此，党的一切工作，包括党的建设、组织工作和干部培训、提高党员思想觉悟等等，都要围绕这个中心来展开，绝不能偏离这个中心。当前，要组织全党继续深入学习和领会小平同志重要谈话精神，真正掌握建设有中国特色的社会主义的思想，转变观念，使思想更解放一点。我国当前面临的机遇是极为难得的。我们必须紧紧抓住九十年代的有利时机，在实事求是、科学规划的基础上，加快速度把经济建设搞上去。否则，我们怎么能逐步赶上那些现在比我们发达的国家呢？
    乔石对黑龙江省利用和俄罗斯毗邻的地缘优势，实施沿边开放战略表示赞赏和支持。
    在谈到政法、纪检和监察工作时，乔石指出，这些部门的工作同样要围绕经济建设来展开，要支持经济建设，支持改革开放。对真心改革而出现失误的，要热情帮助，不要挫伤他们的积极性；对借改革之名谋私利而违反党纪国法的要严肃处理。
    考察期间正逢“八一”建军节，乔石到边防部队看望了守卫边卡的人民解放军指战员，向他们祝贺节日。RW：乔石；政治局常委；言论
〖-ZW/正文〗
