〖ZQ/总期〗12627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队公差多引出的呼吁――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关要真正确立为基层服务思想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    编辑同志：
    机关同志都在讲，要面向基层，为连队服务。但一些连队的同志却感叹：“公差不断，训练难搞，各种制度落实不了。”从对我部直属队公差派遣和使用情况的调查看，一是有些机关要公差随便。有的机关干部本来自己短时间就能干完的事情也让战士帮忙。二是有要公差干私活的现象。三是要公差不管出公差同志的困难。有的机关干部让战士去买卧铺票，自己拿到车票后，对战士的来回路费却不管。有的科室要公差后，交待完任务就算了事，至于连队有没有工具，战士们能不能喝上水、吃上饭却无人过问。
    不合理地派遣和使用公差，不仅干扰了连队的工作秩序，也使基层与机关的团结受到影响。
    故此我们认为，机关应真正确立为基层服务的思想。同时，要严格派遣公差制度。派遣公差应由司令部值班室统一承办，机关各部门需要公差时要预先报告，统一协调，对可出可不出的公差，坚决不出。同时，要严格控制公差办私事，任何人不得让连队给自己干私活，有特殊需要的须经批准。对乱要公差的人要给予严肃批评。
    51371部队 葛同金 王文路
    （二）
    编辑同志：
    我是一名警卫战士。不是叫苦，我们连公差实在太多。诸如打扫卫生、搬家帮运货物、整理材料、抄报表等等。有时候全连正在训练，恰逢上级要公差，需要人少还可以，人一多，训练只好停止；有时候我们饭碗还没放下，便有人来催要公差；有时候连队实在没闲人，哨兵刚下哨就要被派去出公差。最烦人的是午睡时间出公差。我们晚上站100多分钟哨，中午理应补觉，这时也时常会有人打电话要公差。刚躺在床上，睡眼目蒙目龙的，真的不愿去，但这是命令，不情愿也得去……
    当然，利用空闲时间给确实需要公差的单位、个人帮帮忙是可以的，但把警卫连当做公差连，大事小事、公事私事，动辄就让我们出公差，一来我们吃不消，二来警卫连本来训练任务就重，再把大量时间用在公差上，训练受影响，体力消耗大，警卫人员怎能较好地担负起安全保卫任务呢？所以，请那些爱使用公差的机关同志，自己能做的事尽可能自己做，尽量给我们减少公差负担。
    39155部队战士 李君锋
〖-ZW/正文〗
