〖ZQ/总期〗12627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轮到自己头上时……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党玺澎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世上没有两片完全相同的树叶，没有两滴完全一样的水珠。人与人相比，也不可能是完全相同的生活，完全一样的命运。生活顺达时，好事美差也不可能尽轮到一个人头上；命运多艰时，也不可能什么倒楣的事儿都遇上。
    人，在历史的长河中，只是一滴水，在社会的舞台上，只是一个角色。“水滴”要融入大海，“角色”要进入情节。随着改革开放步伐的加快，不论在地方，还是在军队，不管是党员，还是非党人士，是乐意，还是一时想不通，越来越多的人都要不断地进入改革的“角色”。在改革的大潮中，从长远看，大家都是受益者，从眼前个人利益看，改革可能“改”到自己头上，有些人是受益者，有些人则要暂时“牺牲”一点个人利益，“服从”一下大局。
    这本是生活的正常现象，多数人既能想得通，也能正确对待，心理上承受得起。然而，现实生活中也有一些人，“好事”轮到自己头上时，就欢天喜地，认为天经地义，理所当然；稍有碍于自己利益的事轮到自己头上时，心理就不平衡，怨组织怨领导，怪张三怪李四，就像别人与他过不去，组织与他过不去，社会与他过不去，怎么做工作，他都想不通。
    其实，大凡“轮到自己头上时”就“想不通”的人，并非社会、人民、组织怎么亏待了他，改革“改”掉了他们多少利益，而是他们以往遇“好事”的时候多，“不如意”的事轮到头上的时候少，习惯于“遇好事”。好事轮到他们头上的时候，他们做起别人的思想工作来，讲得头头是道，很懂得要有长远观念和全局观念的道理，表现出比较高的觉悟。但当改革中有些政策界线划得靠他们近了一点，或是伤了他们个人利益的一点皮毛，他们立时换了一副面孔，全然不讲道理，甚至不顾“名气”和“身份”，什么没水平的话都敢讲，什么不合理的要求都敢提，什么不顾影响的牢骚都敢发。全不见了“好事”轮到头上时的那种风度与觉悟。
    对于加快改革开放步伐，现在反对的不多；具体到某一项改革时，也从内心赞同，认为改得对，比如精简机构，谁都认为应当精简，但精简到他的头上时，他就想不通；又如体制改革，扩大升格他欢天喜地，撤销合并他又不高兴。这种以个人得失作为对待改革态度的人，不仅想从改革中得到长远利益，还要从改革中得到眼前好处，总想什么好事美事都轮到他一个人头上。中国是一棵大树，他只享受“乘凉”的权利，半点“浇水”的义务都不愿尽，天下哪有这等好事！越是如此，遇到半点“不如意”，就越是想不通，受不了。这样的人，能算是真心实意地拥护、支持、参与改革吗？
    在改革的大潮中，当“牺牲”一点个人利益的事轮到自己头上时，是干部不失风格，是党员不降低觉悟，是战士也能正确对待，这是最起码的要求。不然，参与改革，就是一句空话。
    对待改革中的个人利益问题，有位老工人说得好：“我们不怕眼前利益受影响，最怕长远利益没保障。”问题看得透彻，话说得中肯，关键在于有一个装得下“改革”的宽广胸怀。
〖-ZW/正文〗
