〖ZQ/总期〗12627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军诞生地军民继承发扬优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南昌双拥工作气象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱林争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱林、争平报道：在当年我军的诞生地江西省南昌市，双拥工作在深化改革中稳步发展。建军节期间，这座英雄城市到处洋溢着双拥的热烈气氛。
    南昌市各级党委、政府和驻军各部队，把双拥工作的重点放在解决新形势下出现的新情况、新问题上。地方劳动用工制度改革后，南昌市各单位优先安排军人家属上岗；军人家属下岗后本单位不能“消化”的，由市劳动人事部门统一调配解决。目前，该市前一段下岗的407名军人家属已全部上岗。南昌市各级政府还采取有力措施，给今年退伍回该市的3300名战士妥善安置了工作。为解决房改后军人家属住房出现的困难，南昌市制订了5条优惠政策。
    驻南昌各部队把积极支援驻地改革开放、发展经济作为拥政爱民工作的重点。近两年来，各部队共投入劳力11万人次、车辆5000多台次，先后参加了该市青山湖清淤、沿江路改造、昌九走廊开发区等重点工程建设。
〖-ZW/正文〗
