〖ZQ/总期〗12627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请地方人员作报告应统一组织
    某炮连一个月里听了9场地方人员作的改革形势报告，其中有几场官兵反映不错，但有的由于作报告的同志准备不充分，个别的还内容重复，因而效果不够好。
    我们认为，请地方人员作报告，最好由团以上政治机关统一组织安排，对作报告的单位要有所选择，对报告的内容事前要有所了解，以确保报告会的效果。
    某部 邬晓华 解克兢
    夏季存煤切莫忽视安全
    近日，我们组织官兵从煤房里向外铲煤，只见铲出的煤有些冒着青烟，闪着火光。经过了解，才知道因煤房封闭，房内空气不流通，温度逐步升高，最后导致煤堆自燃。
    现在，许多单位已开始储备过冬煤。为了杜绝不必要的损失和事故，建议在存放过冬煤时，务必注意安全。可经常打开门窗，让空气对流，适时检测煤堆内部的温度，必要时洒些清水降温。
    84885部队 焦宏武 任刚
    医生书写医用文书字迹须清晰
    前几天，我陪战友到医院就诊，目睹医生态度热情、检查认真。但当我们到药房取药时，因处方字迹太潦草，连发药的同志一时也看不出所写药名是什么。
    医生填“处方”、写“诊断证明”和“病历”，字迹都不应潦草，否则可能会酿成意想不到的后果。希望医生在书写医用文书时，应像看病一样认真。
    沈阳军区某部 李昂 高峰
〖-ZW/正文〗
