〖ZQ/总期〗12627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑的“女神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生平王淑兰白战胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在常年冰封雪锁的喀喇昆仑山的士兵，对三十里营房医疗站有着一种特殊的感情，真诚地把这个站称为“救命站”，把姑娘们称为“喀喇昆仑的女神”。
    这不奇怪。30年来，医疗站救治各类危重病人近30万人次，把数以千计的指战员从死亡线上拉了回来，边防官兵打心眼里感谢他们！
    建站初期，医疗站第一批医护人员中一位叫吾尔哈提的维吾尔族女护士，在抢救危重病人返回途中，不幸遇上了暴风雪，硬是被寒流活活冻死。在她20岁生命的最后一息，滚动爬行的痕迹留在空旷的雪原上，挂在身上的出诊包死死抓在手中。她是医疗站第一个把宝贵青春献给边防的女兵。
    一年的元旦前夕，距离医疗站500公里的某山口哨卡发来急电，两名战士患高山昏迷症，生命垂危。站里立即派出张西洲、王晓华等4名同志前往抢救。由于风雪太大，汽车行驶到离哨卡还有100多公里处时，陷进了雪沟里。为及早赶往哨卡抢救战友的生命，他们不顾高山反应和饥饿的折磨，全力挖雪救车。他们虽然拚尽了最后的力气，还是没能把车推出雪沟。极度疲劳和饥饿诱发了张西洲高原肺水肿。又一个黑夜来临，生与死将在这里交锋。哨卡的官兵见救护人员还未赶到，估计途中遇到了险情，便派车前往营救。医疗组的同志被接到哨卡，有的同志还在不停地吐血，但他们忍着病痛，为患病的战友检查身体。经过精心抢救治疗，两名战士转危为安。
    1991年除夕之夜，医疗站护士长付清荣突然接到天文点哨卡打来的电话，说有紧急病人。小付一边吩咐大家做好出发前的准备，一边在电话里询问病人病情？对方回答说：“我们所有的人都病得很重。”听出小付正在纳闷，对方才说：“我们是因寂寞引起的心病，除夕之夜急性发作。只要你们说几句话，唱几支歌，我们的病就好了。”听到这里，小付悬着的心终于放下来了。她随即把五位姑娘叫到一起，对着电话和哨卡上的战友们海阔天空地聊了起来，从对家人的思念到人生的价值，从万家灯火到漫山遍野的大雪。聊够了，姑娘们又对着电话唱了起来，从《在那桃花盛开的地方》到《骏马奔驰保边疆》，姑娘们唱了一首又一首。对方的嘈杂声渐渐小了，只听一个呜咽的声音说：唱一支《十五的月亮》好吗？于是，姑娘们又开始唱，唱着唱着，姑娘们情不自禁地泪流满面，而那边电话旁的战士也早已泣不成声。
    在这辽阔荒寂的昆仑高原上，最受官兵们欢迎的就是医疗站女兵们的慰问演出。虽然她们都不是演员，但每次下去巡诊总要给战士献上一台节目。在海拔5380米的神仙湾哨卡演出时，护士杨庆玲演出前还躺在担架上吸氧、打吊针，每演一个节目都要吸一次氧气。护士李新荣演出时，由于缺氧当场晕倒。尽管话筒里传出的一半是歌声，一半是因高山缺氧发出的喘气声，可战士们听来却是最动听的歌。他们流着泪水一遍又一遍地使劲鼓掌。临别时，哨卡官兵们拉响所有哨卡车辆的喇叭，举行了一场别开生面的“送别”仪式。
    特殊的环境，往往引发出一些特殊的故事。在山下，男女之间是有别的。然而，在为边防战士服务中，医疗站的女兵却根本顾不了这些。在抢救某哨卡的一名患高山昏迷的战士时，为了减少车辆颠簸给病友带来的痛苦，卫生员李润梅把这位战友抱在自己的怀里。护士贾云中把战友冻伤的脚放在怀里。
    对于医疗站的女兵们来说，喀喇昆仑山的缺氧、寒冷、山高路险并不是最可怕的，最可怕的是漫漫长夜带来的寂寞。有一年冬季，鹅毛大雪中断了医疗站和山下医院的联系。看书呢，头痛缺氧什么也看不进，觉也睡不着。3人凑在一起合计：人说抽烟可以解闷，那咱们试一试吧。可女孩家抽烟总觉得犯忌，更何况还是女兵呢。于是，就给山下院长打了个有趣的电话，郑重其事的请示：“我们要抽烟！”老院长听完之后，眼眶湿润了，他在昆仑山上跑了近40年，是能够理解姑娘们此刻的心情的，想到姑娘们的处境，他心里实在不是滋味。他对着电话心情沉重地说：“你们抽吧，别人要问，就说我批准的！”听完老院长的话，姑娘们没有抽烟。但3个人早已哭成了泪人，她们自己也说不清是悲伤还是激动。
〖-ZW/正文〗
