〖ZQ/总期〗12627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苹果兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云海明孙拥军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统之花故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苹果将成熟的时节，与苹果园一墙之隔的部队营房新调防来一批兵。部队开进的那天，王老大坐在果园地边盘算今年的收成，脸上不由得露出喜色。当一队队虎生生的战士从身边走过时，王老大身不由己地站了起来，两眼直瞅着战士们。“嗬，这么大的苹果园。”“哎哟，这苹果真好，都快泛红了哇！”“今年咱们可有苹果吃了。”战士们你一句我一句走着说着，足足过了半小时。待战士们都走进了营房，王老大才若有所思地缓过神来，脸上没了先前的喜色。
    一连几天，王老大饭吃不好，觉睡不香，一想起那天士兵们两眼直愣愣地看着他的果树说七道八的情景，心里不免飘起几缕愁丝。一天，王老二风风火火地找到老大说：“哥！昨儿个咱着意到部队营房后墙根过水洞洞往里瞅了瞅，只见前些天新来的那批兵个个都像小老虎，两米来高的高板墙，双手一抓就轻轻跃过去了，咱这果园与营房隔的这堵墙翻翻跳跳的根本不算回事，我看得小心点。”王老大只听得两眼瞪得溜圆，呆了好一会儿，才慢慢地说：“把你媳妇和几个崽们唤来，咱也来个加强警戒！”
    10天过去了。一个月过去了。兄弟俩没见一个战士翻过墙来，更没见一个战士走进果园。几个崽们埋怨长辈是瞎折腾，老二媳妇叨叨说耽误了地里的活计。王老大也纳闷，每天只见战士们训练时来来往往从果园边过，但没有在果树旁停留的，也没听见战士们提起“苹果”二字。
    这天晚饭后，王老大正在营房围墙边来回吧嗒着吸烟，忽听一声哨响，不一会又听有人讲话，好像还讲到了苹果。王老大向前急走两步，找到那个通往营房内的排水沟，俯下身子，头紧贴着洞口支棱着耳朵听。“同志们，‘西瓜兄弟’的故事发生在我们‘大功一连’。我们是90年代的军人，更应保持和发扬革命前辈的优良传统作风。墙外就是老百姓的果园，那苹果是老乡用汗水浇出来的，眼下苹果快熟了，当年我们的前辈宁肯忍着饥渴也不吃西瓜兄弟的一口西瓜。今天，我们要像前辈那样不随意偷吃一个群众的苹果！大家能不能做到？”“能！”这声音在夜空里传得很远很远，也在王老大的脑海里久久地回荡着：“难怪没见一个战士翻墙进果园呢！”
    转眼到了收苹果的时候。天不作美，这天中午，突然乌云翻滚，接着冰雹直往下砸，苹果被打落吹掉，铺满一地。冰雹还没止住，又下起了暴雨，地面顷刻间成了一片汪洋，掉在地上的苹果随着排水沟冲进了营区。
    “嗬，这么多的苹果，快来捞哟！”听到战士的惊叫声，一连刘连长急忙跑出屋外，果然见排水沟里漂满了苹果。“这一定是外面果园的。”随着一声哨响，战士们有的拿着脸盆，有的提着水桶，从屋里纷纷跑了出来，冒着大雨截流打捞苹果……
    风止了，雨住了，云散了，秋阳又露出了先前的笑脸，一缕缕阳光斜射在水面上又反射过来，使人眼花缭乱。那装满苹果的脸盆、桶，被战士们抱着，抬着，扛着，从营院里直送到王氏兄弟的果园里。看到战士们把苹果放下，又离去，兄弟俩眼噙着感激的泪花。
    过了两天，王家兄弟选了五筐上好的苹果送往部队，部队领导和战士们说啥也不收。后来兄弟俩又连送两次，都被挡回去了。兄弟俩望着几筐苹果直发愁。后来老二出了个主意：“哥，不如找民政办公室的刘助理，让政府出面，就说是政府慰问部队的，没准还能行。”“好主意！咱这就走！”
〖-ZW/正文〗
