〖ZQ/总期〗12627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王涛征前染疾领队赛后透底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘92奥运潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运健儿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月5日讯 我军选手王涛与浙江选手吕林联袂夺得乒乓球男子双打冠军后，八一乒乓球队领队董志强致电本报编辑部，透露了王涛出征前的一些情况。
    董志强说，王涛是带病征战巴塞罗那的。今年4月参加全国锦标赛之前，王涛因病毒感染引起嘴角溃烂，经治疗，与刘国梁配对夺得男双冠军。之后，他的病几次复发，直到出发前仍红肿不消。中国队总教练蔡振华心急如焚，可王涛却说：“放心，无论如何我也要拚下来。”
    从不向困难低头，是王涛的一贯作风。据董志强介绍，1984年王涛从新疆军区调进八一队后，苦练3载，成为在第6届全运会上杀出的一匹“黑马”，为八一队赢得男子团体和男子单打两项冠军。但是，由于他个子矮，以及人们对生胶打法尚存疑虑，国家队没有要他。王涛不气馁，一方面刻苦训练，一方面改进技术，终于在1988年底凭实力叩开了国家队大门。
    董志强说，奥运夺冠，是王涛进取精神的又一次大发扬。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
