〖ZQ/总期〗12627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像邱少云那样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――邱少云生前所在连加强纪律建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵付森周锦涛樊增民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军65周年保驾护航谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/纪律建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40年前，伟大的国际主义战士邱少云用他“严守纪律、顾全整体、牺牲个人”的壮举，为我军树起了“纪律高于生命”的一代风范。40年来，邱少云生前所在的兰州军区某团九连官兵，忠实地实践“邱少云精神”，使纪律严明成为连队最鲜明的特色。6月初，军委刘华清副主席题词勉励他们“发扬邱少云精神，建设纪律严明的模范集体”。
    九连官兵把服从命令看作是邱少云精神的集中体现，对上级的命令指示，他们总是毫不含糊地坚决执行。有一年，九连突然接到参加保卫祖国边疆的战斗任务，11名休假、出差或住院的干部战士全部收拢；连长吴勇等9名干部、骨干愉快地走上高职低配的岗位。战场上，全连官兵纪律严明，出色完成任务，有34人荣立一、二等功，连队荣立集体二等功。
    平时，九连官兵同样视军纪如铁。演习场上，战士易新民为伏击“敌坦克”，卧在冰沟里一动不动，致使脚和鞋袜冻在一起；战士杨国安被“蓝军”信号弹残体烧穿耳廓仍一丝不苟完成战术动作；排长王怀宝被钉子扎伤脚底，鲜血直流，一瘸一拐的从山脚冲到山顶；炎夏的一天，三班演练班进攻，班长一声“卧倒”，战士赵继忠一下趴在马蜂窝上。受惊的马蜂向他猛然袭击，他忍着剧痛，一动不动，直到全班发起冲击，才一跃而起。演习结束，他的手和脸肿得像面包，眼睛只剩下一条细缝。
    正是靠这种严明的纪律和过硬的作风，九连近5年来先后培养出62名“武状元”，4次被军区、集团军评为军事训练先进单位。
    九连严明的纪律源于何处？干部战士们如是说：
    ――源于邱少云精神的长期熏陶。每次晚点名，连长首先呼点：“邱少云！”官兵总是齐声应答：“纪律高于生命！”这是他们“连魂”教育的一种形式。系列“连魂”教育还包括专题讲座、读《邱少云的故事》、唱《学习邱少云》歌曲、评选学习邱少云标兵、老战士退伍前在邱少云塑像前留影等。
    ――源于严格按条令条例一点一滴地抓好养成。单是走路，九连就有诸多讲究：上下楼梯，人人自觉靠右；遇见外来人员，总是肃立让道；听到集合哨音，一律跑步到位；听到上级呼唤，大声答到，跑步向前，规规矩矩敬礼，立正等候指示；从饭堂到宿舍不足百步，转个墙角就到，战士们依旧二人成伍、三人成行……对于违反条令规定的事，不论问题大小，连队都抓住不放，认真处理。一次连队点名，五班一名战士因会老乡迟到两分钟，受到连长严厉批评。连里还抓住这件事，开展了一次以“迟到两分钟算不算违纪”为题的讨论，使人人受到教育。
    ――源于一茬茬干部的率先垂范。做邱少云精神的传人，成为九连历任干部的共同追求。比如干部相互间的礼节，是一件容易被忽视的事，但在九连却听不到随便称“老张”、“老李”的，一律正正规规称谓；排长进连队干部房间，一样要报告、敬礼；连队检查内务卫生，干部也同战士一样在检查之列。自1988年以来，团里每年评选遵纪标兵，九连干部次次荣登榜首。
〖-ZW/正文〗
