〖ZQ/总期〗12627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文坛骗局”花样多“以文会友”须谨慎〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年6月，笔者应聘参加某刊组织的“文学爱好者联谊协会”（未经组织批准，擅自参加地方团体是不允许的――编者）。为执行“协会”的“会规”，达到求知的目的，笔者仅为购买校徽、特约通讯员证、特约记者证、实习采访证、学员通讯录、两用人才卡、结业证等证件和标志，花去42.5元。谁知道，收到的仅仅是一张“该同志参加学习后，成绩优异，经考核准予结业”等套话、好话连篇的结业证书。这期间，任凭笔者一再写信索要有关“证件”，却如泥牛入海。
    无独有偶。今年3月，某部三连“诗星”小马和小余又吃了哑巴亏：某诗刊来函约诗3首，声称参加全国“金马杯”青年诗歌大奖赛，届时将邀请获奖作者赴北戴河参加发奖仪式并组织免费旅游。做梦都想自己的作品得以发表的小马和小余，当即写了3首抒发战士情怀的诗，并按要求汇去27元的“赞助费”。日复一日，望眼欲穿，却不见任何信儿，两人方知上当，后悔晚矣！
    眼下，一些变着法儿赚钱的人，常常借用某报某刊的名义，打着“培养两用人才，以文会友”的幌子设下种种骗局，一旦把钱骗到手便逃之夭夭。为此，笔者提醒爱好文学的战友们，不要盲目地参加“交钱参赛”之类的活动。当然，有关报社、杂志社也要自尊自爱，不要刊用有损自己声誉的骗人广告。
    兰州军区某部 刘明君
〖-ZW/正文〗
