〖ZQ/总期〗12627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军训中如何防治膝关节半月板损伤？
    膝关节半月板损伤，在部队训练中发生率较高，占膝关节损伤的80％。每个人膝关节都有内、外两个半月板，内侧半月板呈“C”字形，外侧半月板呈“O”形。半月板像各种车辆制动器上的刹皮一样，使人们在急速奔跑时突然停下来，这就是半月板的“制动刹车”作用。
    发生膝关节半月板损伤的原因，绝大部分是在部队夜间奔袭或战术动作训练下肢失控时造成的。也就是说，在没有心理准备的情况下，足部着地不平、落空或有旋转时最易发生膝关节半月板的损伤。
    膝关节半月板损伤的早期表现为：膝关节肿胀、疼痛，特别是在上下楼梯时疼痛加重，而且在损伤部位有固定的压痛。早期损伤后的治疗，主要是卧床休息，使受伤的半月板不再负重，还可给予一般理疗，尽量避免一些不必要的检查，以免加重损伤。半月板损伤的晚期治疗，其方法很多。过去一般都采用全部切除、部分切除的方法，其理论根据是半月板没有血运，损伤后不能自行修复。但近年来，通过动物实验研究发现，损伤后的半月板有自身修复能力。鉴于以上研究，150医院骨科从1984年开始应用整形切除修复的手术方法，治疗半月板损伤获得了满意疗效。
    全军训练伤防治研究中心 崔华明 房玉东
    士兵亲属来队客饭费如何供给？
    81167部队骆家华同志来信所询问的问题，经向总后军需部有关部门了解，现答复如下：
    按照给养标准规定，士兵直系亲属（父母、妻子、子女或不满18周岁的弟弟、妹妹）来队，按一类灶供给客饭费；如部队驻在执行二类灶以上的边防、岛屿、高原地区，则按当地士兵标准供给。来队儿童不满7周岁的减半供给，不满1周岁的不报客饭费。客饭费以15天为限，特殊情况需超过期限时，经团以上首长批准。符合上述报客饭费条件的士兵亲属来队，又未超过期限的，可免交伙食费。无故超过规定期限的士兵亲属，从超过之日起应交纳伙食费。军官、文职干部、军士长、专业军士和在编职工的亲属来队，伙食费自理。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
