〖ZQ/总期〗12627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画家与士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国著名“江淮画鱼人”――潘觐缋先生，10多年如一日。泼墨挥写拥军之情，无偿奉献佳作3000余幅。
    一次，江苏泰州市举办部队青年干部贾广慧的画展，来自南京、无锡等地的10多位画界前辈观看了画展，都赞不绝口。但小贾说：“我学画中每前进一步，都有潘先生辛勤的汗水。”
    小贾爱好绘画，但苦无名师点化。
    一次，他随部队调到泰州，即慕名前去拜见潘老，坦诚地吐露了自己想拜师学画的心愿。潘老一口应允，高兴地说：“帮助部队培育人才是我应尽的责任。”
    从这以后，每逢节假日，小贾都要带着画稿上门。潘老总是不厌其烦，经常是丢下手头正忙的事情，专门给小贾一人讲授绘画技艺。有一回，小贾模仿潘老一幅《鱼乐图》，其结构、布局不错，但鱼画得较呆板。潘老看后就耐心启发他：“作画不但要形似，更要神似，要注意观察生活，才能把鱼儿画活。”说着，就把小贾带到庭院的金鱼缸前，教他一边观察，一边写生。几年功夫，在潘老的悉心指导下，小贾终于成为小有名气的“军营小画家”。
    一次，潘老应邀去海军北海舰队举办画展。在此期间，他先后为海军战士作画达40余幅。临走的前一天，他得知有位驾驶员不大安心在部队服役，想早日“脱军装，奔小康”，便连夜挥毫作画，绘制了一幅《争上游》相赠。这位驾驶员为潘老的真情勉励所打动，事后专门给潘老写信，表示听从组织安排，安心服役。
    潘老关怀子弟兵，子弟兵也热爱老画家。每逢元旦春节，总有许多战士给潘老寄来挂历、慰问信和贺年卡。驻守在泰州市的江苏省军区教导大队的子弟兵，更是把潘老时刻放在心上。老人家买米、买煤等较重的家务活，他们全部承包下来。逢年过节，还要把老画家请到部队与大伙儿一起团聚，真是比一家人还亲。
〖-ZW/正文〗
