〖ZQ/总期〗12627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院赋予首钢三项自主权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为首钢改革开放和发展再上一个新台阶创造良好条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘浦泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院/决定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这三权的主要内容有：首钢以留用资金和自筹资金从事建设，能够自行解决建设和生产条件的，由首钢自主立项；在境外投资1000万美元以下的项目、在国内总投资两亿元人民币以下的中外合资、合作经营项目，凡不需政府协调配套条件的，由首钢自主决定；同意首钢经营所需设备、零部件、原材料及自产产品的进出口业务，经营“三来一补”贸易和二手设备进口业务，经营对外工程承包和劳务合作等业务；给予首钢出国人员审批权及在境外设立办事机构、营销机构、派驻人员的审批权；同意首钢成立银行，办理人民币和外币存贷业务，办理国内和国际银行、金融机构之间的资金融通等业务。
    国务院要求，首钢要注意在实践中总结经验，不断完善。有关地区和部门要重视和积极支持首钢改革试点，为首钢实现改革、开放和发展再上一个新台阶创造良好的条件，使这一改革试点取得成功。
〖-ZW/正文〗
