〖ZQ/总期〗12627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛兵眼里的大世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区“南澎岛模范守备连”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖佑华胡有秀黄群文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在远离大陆的南中国海域，隆起一个小山丘样的只有0.34平方公里的小岛――南澎岛。
    岛不大，这些年却远近出了名。为啥？还不是因为小岛上有了那些着人喜爱的兵。
    1
    又一批新战士上了南澎岛。来自贵州高原的金启钢发现这岛比家乡还苦。小岛四周悬崖峭壁，礁石林立，风化石遍地；用从深井里汲出的水做馒头不用吃咸菜；给养船20天才能往返一次。夏季温度高达40多度，强烈的紫外线烤得人皮肤黝黑，官兵下岛走在汕头市大街，一瞧他们的肤色，人们就可作出准确判断“准是南澎岛上的兵”；春天海雾迷茫，有人形容是“抓把空气能晒出一两盐”，夏秋冬台风、强台风频袭，“海潮卷，一浪盖全岛”，官兵说话全是大声吼；想乐乐，电视屏幕上只见飘“雪花”不见人，到“篮球场”打球，一用劲把球抛到海里去了；散步，荆棘丛生怪石嶙峋，既怕虫蛇咬又担心失足落海……
    来自广东、广西、湖南、江西等9个省、自治区的官兵，就生活在这样恶劣的环境中。
    新战士上岛后第一堂课开始了。指导员领着大家登上了小岛的最高处，面朝着一栋混凝土结构的被称为“万国楼”的平房，叙说帝国主义列强的侵略罪行。说罢，他领着大家穿过一片荆棘丛，来到小岛南端，指着前方公海国际航线上那一艘艘巨轮，讲述小岛战略地位的重要。它距台湾90海里，距汕头市40海里，是通往菲律宾、马来西亚、泰国、新加坡等国的必经航道，是“粤东门户，南海要冲”，是“屏障之屏障，咽喉之咽喉”。
    接着，他又和大家跨过一片乱石滩，攀上小岛北端的大礁石，眺望对岸高楼入云，厂房林立的汕头市，畅谈经济特区的飞跃发展……
    “瞧着身后摩天大楼一幢幢往外冒，我们蹲在孤岛的坑道里也觉得像住进水晶宫”。小岛的官兵把守岛的艰苦和牺牲与祖国的改革开放、人民的富裕幸福联系在一起，心里的自豪感、荣誉感、责任感油然而生，对待小岛艰苦的生活，就有了乐观向上的态度。
    一次12级强台风袭击小岛，排山倒海似的巨浪撞碎了玻璃，卷走了门窗，官兵撤进坑道。整整一天，风力不见减弱，连队干部分头到各个执勤点送食品，几次冲出坑道口又被台风推回来，他们就把食品背在身上，趴在地上手抠着石头、树根，冒着随时被狂风巨浪抛进大海的危险，为执勤点上的战士送去了“救命饭”。
    谁知，这次台风还没过去，下一次台风又咬着尾巴过来了。10级以上的风连续刮了一个多月，适逢岛上储备粮更换，送给养的船几次靠码头均未成功，岛上官兵吃完青菜吃咸菜，吃完大米吃黄豆，粮菜吃完了，就吃喂猪的牛皮菜、地瓜叶。中秋节这天，没有明月，没有美酒，没有月饼，坑道里的一个个“吴刚”捧起了“桂花酒”――带咸味的白开水，为小岛、为祖国、为亲人干杯。
    “咣、咣、咣……”碰杯声，同坑道外的风声、雨声、涛声交织在一起。
    2
    小岛的确不具备人的正常生存条件。官兵们不屈不挠地向大自然反击，他们改造环境，创造生活。
    小岛“呼伦贝尔大草原”、“东方夏威夷”、“天山天池”、“青蛙观海”等八大胜景，在守岛官兵的心中是那么壮观美丽，那么充满魅力。这每一景观，绝非大自然的特别恩赐，而是官兵创造性的杰作。最美的风景要算人造的、悬挂在山坡上的“呼伦贝尔大草原”了，那是官兵们看到岛的西南端有一片稍微平坦的小山坡，就采集草籽分片包种，3年功夫小山坡披上了绿装。
    有了草原没牛羊，怎能领略到古代诗人那种“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的诗情画意？官兵们养起了牛、羊、猪、狗、鹅。清晨、傍晚，伴着官兵吹拉弹唱，牛哞、狗吠、鹅鸣……小岛情融融、乐陶陶。
    南澎岛，历来被兵家视为一艘“不沉的战舰”。守岛官兵深知自己肩负的责任。岛上没有训练场，官兵们精心勘探设计，充分利用一段山沟的有限空间，打眼放炮，搬运1100多土石方，建起一个综合训练场。火炮射击训练没有海上浮动目标，官兵们砍来木棍、树枝，捡来破凉席，扎起了海上浮动靶。缺少夜训器材，官兵们利用海上万盏渔火，练习夜间射击本领。精兵来自苦练。近10年来，连队各项战术技术指标均达到上级要求，每年考核均保持5个主要项目的优秀成绩，没漏报、错报一次海情。一次，大风雨覆盖着小岛，咫尺之间难以看清东西，而哨兵透过炮队镜，发现了10多艘不明国籍的船只有可疑活动，及时报告上级，受到领导表扬。
    3
    “呜，呜――”前来小岛接退伍战士的登陆艇，拉响了启航的汽笛。码头上，一位退伍战士还在和前来送行的战友握手、拥抱。在急促汽笛的再三催促下，他一步三回头地登上舰艇。
    离岸的登陆艇卷起朵朵浪花，站在甲板上的他热泪满面，默默自语：“再见了，南澎岛！你让我吃了不少的苦，但我在这里履行了军人神圣职责，找到了一条正确的人生之路，你永远是我引以自豪的地方。离开了你，我会想一辈子的。”他缓缓抬起右臂，向小岛、向战友，致以最后一个军礼。
    谁能想到，这位叫李兴全的战士，3年前还是一个死活不愿上岛的人呢！
    李兴全刚分到小岛时，在上岛的船上看到像一叶扁舟的南澎岛，四周狰狞可怕的礁石，怎么也不愿下船了。上岛后，他3天不吃不喝，眼睛哭成了“红灯笼”。在小岛这个艰苦大熔炉里，他百炼成钢，入了党、当了班长，成为连队的训练标兵，带出两个先进班。
    战士郑彦华入伍前因打架斗殴被工厂开除，入伍来到了小岛。一个个守岛爱岛的战友，就是一盏盏闪光的人生航标灯；一次次磨破衣、划破皮的训练和一次次暴风雨中的站岗执勤，就像一次次炼钢的淬火，不断清除他思想上的杂质。“浪子回头金不换”，他成了一名优秀班长。离队前，他在欢送会上说：“我要特别珍视人生中有这么美好而特殊的3年。说实在的，是付出了锻炼的代价，但收获的确是一辈子的，它无法用数字来估价。”
    时代塑造战士美的心灵，战士美的心灵牵动时代的发展。小小南澎岛是人才的摇篮，每年都有考上院校的“文武状元”；10多名干部从这里走上了团以上领导岗位。他们在考验和搏斗中显示了世界上最伟大的力量――人的精神力量。他们在祖国命运的交响乐中，都是一个个强音符。
    4
    茫茫天涯路，隔不断小岛官兵的情和爱。信，是小岛官兵的一盼。因交通不便，亲人的来信，恋人的情书，往往需要一个多月。现任连长陈春荣一次竟接到女朋友6封信。因回信不及时，产生误会，导致有情人没成眷属。守备连干部除一人结婚外，其他的都是大龄未婚军官，“吹灯兵”不下十几个。日记式的写信，把回信写在收信前，成了他们独特的创造。经好几个人牵线搭桥，前任连长蒋松华好不容易与家乡湖南黔阳县工商银行一位姑娘建立了恋爱关系。热恋中的蒋连长唯恐疏远了与女友的情感，不等班船送信，就让团里的战友将她女友的来信拆开，在电话里读给他听，然后将起草好的信通过电话传给他的战友，由战友记录下来发出去。多么罗曼蒂克的恋爱方式啊！
    从湖南长沙市入伍的原副连长雷建国，在岛上呆了9个春秋。新婚的妻子千里迢迢、漂洋过海赶到南澳岛，天天期盼着与他团聚，可老天不作美，每天都是8级以上的大风，登陆艇无法上岛。
    一天，建国拿起电话筒，一串熟悉的声音灌进耳朵，这是妻子的声音，这声音冲撞着他的心扉，也润湿了他的眼眶。
    分别近一年了，她更是想念他，同时也理解他。她捧着话筒似捧着丈夫那粗犷、刚毅的脸庞，长时间注视着话筒而说不出话来，眼泪悄悄地漫过了眼圈，淌过她那温柔的脸颊，浸湿了她的手帕……她不是为自己孤独而流泪，而是为丈夫和几十名守岛官兵的艰苦而流泪。
    一个月的假期到了，相距20多海里的夫妻俩还是没能见上面，望眼欲穿的妻子临走时，给他留下一包家乡土特产和含泪写下的一封信。
    奉献、牺牲是军人的光荣和崇高之所在。只想给予不求回报的爱，往往能得到更多的爱。党和人民给了南澎岛官兵诸多的荣誉和关怀。连队4次被广东省军区评为“基层建设达标先进单位”，还被广州军区评为“经常性思想工作先进单位”，荣立集体三等功。今年2月，广州军区授予他们“南澎岛模范守备连”荣誉称号。
    弹丸小岛就这样屹立在浩瀚的南海之中。得改革开放春风之先的大片开放区、特区在她身后日益文明富有，更广袤的国土同样生机盎然。随着国力的增强，小岛已在悄悄地发生变化，近年来建起了卫星差转台，打了一口新水井，音响、录音机和卡拉OK机上了岛，上级拨款和地方出资近60万元为小岛新建营房。春节联欢晚会，中央电视台也忘不了代表祖国人民向南澎岛官兵致以亲切问候。
    敬礼，南澎岛的人――吃苦为乐，创业为荣的共和国士兵！
〖-ZW/正文〗
