〖ZQ/总期〗12627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拓宽育才渠道提高培训质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅千余退伍兵致富当标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万元赵忠泽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万元、赵忠泽报道：“八一”前夕，成都军区某高炮旅对培养两用人才工作进行追踪调查，获得喜人的数据：近5年，全旅有1000多名退伍战士成为致富标兵，400人进入村、乡、县、市领导班子，更多的成了乡镇企业骨干。他们的经验得到国家教委、国家民政部的肯定和三总部的推广。
    自邓小平同志倡导培养军地两用人才以来，这个旅一直重视这项工作。他们依据本旅机械化程度高、专业技术性强的特点，把军事和后勤训练设施、场地等办成育才基地。1986年，该旅与联合国教科文组织亚太地区成人教育试点单位，以及5所大专院校，13所技术学校，7个农、工、商单位建立了联系，办起32个教学和实习基地，开设种植、养殖、农机、无线电修理等专业培训班，全旅有98.5％的老战士掌握了2―4门民用技术，并获得各类技术合格证书。
    某高炮旅为适应改革开放的需要，坚持从实际出发，在保持原有部分可行培训专业的基础上，又增开了企业管理、农村经济、产品开发、市场信息等18项培训内容，请地方的厂长、经理指导，拓宽了培养两用人才的范围，提高了培训质量。近年来，这个旅的退伍战士大多找到了对路的工作。湖北籍战士吴有才，1989年退伍不久便被聘为武汉东方电器厂厂长。他把在部队所学的一套机电技术和管理技能用于实践，第一年使厂扭亏为盈，去年赢利300多万元。
〖-ZW/正文〗
