〖ZQ/总期〗12627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐铁柱陈玉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由张爱萍、杨得志题词的《中国女兵传奇》（江苏人民出版社出版），是一部描写我军女兵生活的报告文学集。书中描写的女兵中，有常年奋战在西藏――世界屋脊的雪山骄子，有令男军人刮目相看的战地女神，有第一代飞越蓝天的女航空兵，有经历无数惊险的中国第一代女海军陆战队员……这些动人的故事构成了当代中国女兵美丽、奇妙的巾帼英雄形象，再现了新中国女兵的真实生活和复杂的内心世界。（徐铁柱 陈玉林）
    《辉煌的黑土地》（北京出版社出版）是由总后政治部组织22名军内外作家和业余作者深入北大荒采访部队基层官兵生活的结晶。书中的作品大都构思精巧，节奏鲜明，作者从不同的侧面表现了新一代军人无私无畏的奉献精神。（吴志军 侯健飞）
    擅长写叙事长诗的军旅诗人马安信近期向人们奉献出了他的新作《梦蝶》，诗集中的140首十四行爱情诗写得委婉含蓄且蕴意无穷。十四行诗即“商籁体”。对这一外来形式，诗人进行了大胆的学习和创新，在形式上用了长句隔断停顿手法并大量使用了倒装句。这样的句式抑扬顿挫，富有韵味和节奏感，让人一口气读完之后，容易产生种种难以忘怀的感受和印象。（谢先斌 李枫林）
〖-ZW/正文〗
