〖ZQ/总期〗12627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬也要分寸得当〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    队长：
    7月3日，我参加分部组织的仓库保管员专业比武，有幸夺得第一名，为咱单位争得了荣誉。回到部队后组织上宣布给我记三等功，我心里甭提有多高兴，马上写信把这份光荣“寄”给千里之外的父母。
    凝视着金光闪闪的军功章，我暗下决心，一定要发扬成绩，克服缺点，争取更大的光荣。
    可是，您那天在军人大会上表扬我，有些话可就有些过头了。说我一贯热爱本职、学习认真、训练刻苦，还说我是“一口清”、“一摸准”、“问不倒”、“难不住”，等等。开始我还觉得满自在，可您越说越玄乎，以致大家一个个以审视的目光看我，一位老战士半开玩笑地叫我“神仙”，还说要拜我为师，羞得我真想钻到什么地方躲起来。
    人贵有自知之明。我心里清楚，自己并非你说的那么好。比如，我曾一度不安心本职，向您提出过不当保管员想学开车；我的专业技术也不像您吹的那么过硬，老实说，这次比武，口试有一道题我还是蒙的呢！
    这几天，我不敢抬头挺胸，说话也小心翼翼，好像做了啥亏心事似的，这大概就是受之有愧吧！
    队长，我知道您并不是想伤害我，但表扬也要分寸得当，不然，不光其他人不服气，受表扬的同志心里也不是个滋味，以我的感受，表扬过头了比挨批评还难受。所以，往后您再表扬哪位同志时，希望能注意这一点。
    南京军区某部 姚忠
〖-ZW/正文〗
