〖ZQ/总期〗13080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散发着海味的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘建亚连长一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘茂忠曹慧民桑文武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋高气爽，海风习习。
    10月13日，我们在大连采访，巧遇小王家岛海防连连长刘建亚从岛上下来，准备参加上级人生观英模事迹报告团。
    刚从岛上归来的他，浑身散发着海的味道。1米78的大个子，配上齐刷刷、硬铮铮的寸头，显得英武非常。
    身在漩涡中心的刘建亚现在是怎样想的？他是如何走过这段曲曲弯弯的感情历程的？他话匣子一打开，使我们一同走进一个普通而又特殊的军人的情感世界。
    我和小芬是高中同学。可谓是“青梅竹马，两小无猜”。她鸭蛋脸儿，一笑两个小酒涡，也算得上相貌楚楚。论学识，她知书达理，每次学校作文比赛她都坐第一把交椅。我这样看她，也许是“情人眼里出西施”吧。所以，就锲而不舍地追求她。1984年我考入沈阳炮兵学院。1986年毕业时，我主动要求上海岛去。当时，她正在沈阳财经学院读书。我把这个消息告诉她，她眼泪扑簌簌流了下来。我说，事先没征求你的意见，不太礼貌。怕告诉你，你不同意。她问，为什么这么选择？我说，海岛需要！她沉默了一会儿说，你去吧。
    石城岛可谓一座英雄岛，它的每寸土地和脉络，都镂刻着几代守岛人的忠诚和青春。我上岛后，有一个月没有收到她的信。我感到情况不妙，赶紧写了封信，告诉父母，如果小芬提出“黄”，你们不要阻挡。父母一再问我为什么？我都含糊其辞搪塞了。我不想连累她。
    我爸不问青红皂白，拿着信去找人家姑娘。信一甩，说：“你俩咋地了？”小芬很坚定地说：我不改初衷！我后来知道，她当时不是没有想法，她是在不断地跟世俗作斗争，“螺旋式”地朝前走。那年我们已经定了婚，还有人来挖墙角，要给她介绍对象。听说她找了个当兵的，在中国地图上找也找不到的某个小岛上，那个想挖墙角的人问：你决定了吗？回答：决定了。又问：决定了？又答：决定了！还问：真的决定了！小芬说：铁了心了！
    1988年，她撵到岛上和我结了婚。我还有什么说的呢。看她信念如此坚定，我也就一门心思扑在连队建设上了。
    今年5月，我回家休假，妻见我回来，自然一阵欢喜。可没一会儿，却哭起来，半天不说一句话。末了，吐出五个字：咱们――离婚吧……
    我愣了，妻以前曾在信中提出过离婚的请求，但我不相信这是真的。我知道为了我在海防，这5年，她吃尽了苦。我没有理由埋怨妻子的请求，我也不后悔我对海防事业的执著。
    可我搞不清究竟为什么？原先她那么坚强，是妻子变坏了吗？我不允许自己有一丝一毫的怀疑。我的妻子是好妻子，没有她，我当不了今天这个连长。
    在我心目中，她是世界上最美丽善良的女性。在小岛上，我也是常常面对大海或星空，想念她们母子俩。离婚，怎么可能呢？我不能欠了妻子欠儿子。我孩子生下就没有奶吃，是妻用奶粉一勺勺喂大的。孩子得了“小肠疝气”，她和母亲背着孩儿，四处讨药。最后从沈阳讨到秘方“闭疝膏”。那药只有小手指盖一半大，要小心翼翼地贴在肚脐眼上，贴了揭，揭了贴，整整贴了14个月；孩子尿床，为了不让孩子湿床，小芬夜里要起四五次；孩子长到4岁，一次也没碰过没摔过。
    我认为很了不起的事，妻却觉得很平常。她学生出身，结婚后，学会做饭炒菜，还学会了织毛衣。1990年，海上遇险那次，船在大海中飘，生死难卜。在那个关头，小芬显得异常镇定。我不停地烧尿布，打呼救信号，她对父母说：“爸妈，没有事！”太难得了。这才是咱们军人妻子的素质呢。
    我总忘不了这些。越忘不了，越舍不得离呵。离了，我还上哪里找这样的人。
    我岳父母，为我也吃了不少苦。老两口过了一辈子苦日子，尝了大半生两地生活的苦。他们本可以对女儿说：别再重复我们过去的生活。只这一句就足够，可他们没有说。
    人家也有儿有女。那边孙女不带，还上沈阳帮我们带孩子。到大连以后，小芬住进她哥哥家。祖孙三代三家9口人挤在两间小屋里，等我从海岛回来，她哥哥的女儿就要睡地板。我们一家把人家平静安适的生活打乱了。我们要在大连市租房子，哥不让，说有我们住的，就不会让你们出去租房。小芬每月都要给哥嫂一点伙食费，300、200是个意思。她嫂却说：建亚在外不易，我们不能要钱。执意不过，收了100元。100元，是三顿吃面条的水平呵。
    我感激小芬她们一家。即使离婚了，我也记人家一辈子好处。你知道，要没有她们家，我和小芬的婚姻可能维持不到今天。
    离婚，对我对她，都是痛苦的结局。今年五六月份，小芬两次上岛和我商量离婚之事，可一上岛，洗衣做饭，手脚不闲。战士们说，这也不像离婚的样子呵。
    战士们问：连长，是不是你思想长毛了？咱大嫂多好，你要那样，我们全连都不理你。能说什么呢？那阵子，是妻子离婚“叫板”的时候，正赶上集团军在我们连队开现场会。妻子来信了，我不敢看，怕看了心理承受不了，心想等现场会圆满完成了再看吧。
    今年8月，我回大连和妻再次商量离婚的事。俩人一见面，话没说，抱在一起先哭了起来。我说离就离吧，你什么时候想好了，叫我回来办手续，我就啥时回来。走出了门，心里很不好受，离了，再也找不到她这么好的人了……
    我儿子也4岁了，小家伙鬼着呢。听到我和他妈商量，上来把我俩头紧紧抱在一起。说：“我不要妈妈和爸爸分开，我不要爸爸妈妈分开！”
    小芬是想回避困难才想出这个结局的。她决定了，却也是犹豫不定。我问她，离也好，不离也好，我在你心目中是个什么形象，她说：论品质，我也许再也找不到像你这样的了。我也眷恋她身上的闪光点。比如，如今一些姑娘都好虚荣，追求安逸。她不，多少年来，任劳任怨，默默无闻。
    我也当了两年指导员，这回思想工作用在老婆身上了，劝她开明点。可我怎么说，都觉得很苍白。很多事情，我根本做不到，也解释不了。
    在学校，她是公认的优秀学生，现在每次同学聚会谈钱的话题，她都尴尬得很。别人10万元还算没钱，一比较，我们两人的收入加一块也没几个。“囊中羞涩”，心理不平衡呵。
    除去这些，最重要的是社会对军人妻子所作出的牺牲，又怎样看呢？她说：我现在最看重的是这一条。
    我们的事引起部队和社会的关注。我们真正感到了温暖，同时，心里也有几分惭愧。现在，小芬表示要克服困难，朝前走。我也放心了，也不逞那个英雄，说什么“离就离”了。要多给妻子一份关怀和温暖，不辜负妻子一片真情。此刻，我和妻子宋学芬一样的心情，向所有关心我们的首长、战友道声“谢谢”！
〖-ZW/正文〗
