〖ZQ/总期〗13080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国个人所得税法重新修订实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗个人所得税起征点为800元，纳税范围包括11项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗跣氯？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗个人所得税法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月1日讯 记者刘新如报道：对照法律你需要纳税吗？全国人大常委会关于修改个人所得税法的决定，在昨日闭幕的八届全国人大常委会第四次会议上通过。根据决定修改的个人所得税法同时重新公布施行，成为公民缴纳个人所得税的法律依据。
    国家主席江泽民签署第十二号主席令，公布了常委会通过的个人所得税法修改决定。
    对人们关心的个人所得税起征点，根据这个修改决定，依靠工资、薪金获得收入者为800元人民币，即以每月收入额减除费用800元后的余额，为应纳税所得额。个体工商户的生产、经营所得，以每一纳税年度的收入总额，减除成本、费用以及损失后的余额，为应纳税所得额。
    被法律列入应纳个人所得税的项目有由六项增加到十一项，包括工资、薪金，个体工商户生产、经营所得，对企事业单位的承包、承租经营所得，劳务报酬，稿酬，利息、股息、红利所得，财产转让所得和偶然所得等。
    修改后的个人所得税法规定个人所得税的税率分别为：国家对工资、薪金所得者个人每月的收入超过800元的部分以超额累进的方法征收5―45％的税额；个体工商户的生产经营所得和对企事业单位的承包、承租经营所得，适用5％―35％的超额累进税率。对劳务报酬、财产转让所得等，实行税率为20％的比例税率。但对稿酬所得按纳税额减征30％，对劳务报酬一次收入畸高的可实行加成征收。
    据悉，新的个人所得税法规定可免税的有十项，其中包括军人的转业费、复员费；有关部门颁发的科学、教育、技术、文化、卫生、体育等方面的奖金。残疾、孤老人员和烈属的所得，经批准可减征个人所得税。
    在全国人大常委会上，委员们就个人所得税起征点、工薪所得税率、个体工商户和高收入者的纳税等问题，进行了热烈讨论，充分发表意见，提出了几种方案加以比较和选择，使这个法律的规定比较周到、可行。
〖-ZW/正文〗
