〖ZQ/总期〗13080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“铁规矩”磨练出“铁拳头”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团七连4年没误一个训练日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李居清徐强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李居清、徐强报道：9月下旬，笔者在某团七连“蹲”了7天，方知七连有一条能造就钢铁战士的铁规矩：不误一个训练日。
    七连的干部针对过去连队存在的问题，从抓训练时间入手抓训练落实，立下了一条不误一个训练日的“铁规矩”。4年来，七连的这条“铁规矩”始终没破过。一位从七连“走”出去的老首长回来看望老连队，七连正在营外训练，团里两次派人来叫，七连干部却直到下课时间才把连队带回来，被连队“凉”了一阵的老首长听了连队干部介绍的“铁规矩”后，直夸他们做得对。当然，平时一些机关干部和朋友、老乡，想让连队在训练时间出个“私差”干点私活，都免不了“丢”面子。团长宋悦亮说，七连的干部为了坚守这条“铁规矩”，挨了不少“克”，受了不少委屈，可他们的做法最终都被大家理解了。
    4年没有误一个训练日，看似简单，做到很难。笔者心存疑虑，在团作训股和连队文书那儿调阅了4年来七连的连队日志，逐一核对查证后疑虑顿释，每样记载准确无误地吻合在一起。在团里不定期检查的登记本上“是否按计划施训”一栏里，“按计划”这3个字在七连一栏里满满当当。
    “铁规矩”磨练出“铁拳头”。连队连续4年被集团军评为军事训练先进连，连队训练尖子占全团66.7％，4年来七连参加上级比武夺得“金牌”68枚，9名训练尖子被破格提干或保送入校。
〖-ZW/正文〗
