〖ZQ/总期〗13080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在《贺龙传》出版发行暨纪念贺龙诞辰九十七周年座谈会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘华清副主席的讲话（摘要）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《贺龙传》/出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一九九三年十一月一日）
    贺龙同志是久经考验的无产阶级革命家、军事家，党和国家卓越的领导人，我军的创始人之一。在革命战争年代，贺龙同志长期担负一个战略区的主要领导职务，历任红4军军长，红二军团总指挥兼红2军军长，湘鄂川黔军区司令员和湘鄂川黔革命委员会主席，红二方面军总指挥，八路军120师师长，冀中区军政委员会书记，晋西北军区、晋绥军区、陕甘宁晋绥联防军和西北军区司令员。他创造性地把党中央、中央军委的方针政策与本地区的实际情况相结合，领导根据地和武装力量建设，积极开展对敌斗争，英勇善战、历尽艰辛、百折不挠、功勋卓著。他的军事实践与经验，为丰富和发展毛泽东军事思想作出了重要贡献。新中国成立后，贺龙担任中共中央政治局委员、国务院副总理兼国家体委主任、中央军委副主席兼国防工业委员会主任等领导职务，主持过军委日常工作。他坚持理论联系实际和实事求是的精神，艰苦工作，注重实效，为我国社会主义建设，为人民解放军的革命化、现代化、正规化建设，为建设独立完整的国防工业，为新中国体育事业的发展，作出了不可磨灭的贡献。
    贺龙同志不朽的历史功绩和崇高品德，毛泽东、周恩来、朱德等老一辈革命家都曾给予高度评价，也赢得了全党、全军和全国人民的崇敬和怀念。我们今天缅怀贺龙同志，宣扬他的革命精神和优秀品德，在当前坚持改革开放，以经济建设为中心，建立社会主义市场经济体制的新形势下，有着重要的现实意义。我们要以贺龙同志为榜样，在小平同志建设有中国特色社会主义理论的指引下，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，坚定不移地贯彻党的基本路线，振奋精神、开拓进取，为完成党和人民赋予我们的建设现代化国防，建设一支强大的现代化、正规化革命军队而奋斗。这是我们对贺龙同志最好的纪念。RW：刘华清；讲话
〖-ZW/正文〗
