〖ZQ/总期〗13080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝你不要离开他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《前进报》/李坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何大的政治、经济变革带来的价值取向的变化，都不可避免地要波及到社会的方方面面，军营自然不会例外。这个发生在沈阳军区某部边防连长刘建亚家庭的故事，无疑会给我们一点启迪。在新形势下，各级领导和政治机关如何进一步做好军官家属的工作，在抓好各项干部福利政策落实的同时，对基层干部家属多一分理解和关心，实在是一个值得下功夫认真研究的课题。
    “心心复心心，结爱务在深。”刘建亚妻子宋学芬的信，坦露了一个军人家属那种交织着爱与怨的矛盾心理，字里行间仍洋溢着深深的爱。
    “爱出者爱反，福往者福来。”为祖国安宁和他人幸福而无私奉献者，有理由得到他应得的幸福。
    ――编者
    八月的外长山列岛，阳光洒满无际的海天，热风吹拂着奔涌的波涛，点点渔帆穿梭来往，官兵游泳训练正战犹酣……我与驻岛部队的张政委站在海浪拍击的沙滩上，面对着大海，良久，默默无语。
    这一切沉静皆因为他讲到了王家岛上一个海防连长和他妻子闹离婚的故事。那连长叫刘建亚，他妻子叫宋学芬。据说，这还不是仅有的，在他们调查的100多名干部中，还有一些基层干部夫妻关系紧张闹离婚。而且，几乎皆是受海岛艰苦、两地分居和家庭困难的影响。
    这不能不让人吃惊。于是，我搭上一家养殖场的小渔船，直奔王家岛。船老大是个30左右岁的壮汉子，看来和部队比较熟悉，见我就问：“你到小王家岛检查工作？”“不！去看看刘连长和连队。”
    一句话，竟引出了船老大滔滔不绝的话语：“刘连长，那真是条汉子，我们附近的老百姓谁不知道，水性好，枪打得准，脑瓜好使，干工作实实在在，老百姓遇到困难有求必应。自打他今年春天回来当连长，小岛变了样，兵像个兵，官像个官，我们到这儿办养殖场，心里踏实多了。”船老大又告诉我们，刘连长到大连接他媳妇去了，今天可能回来。
    当我听完船老大说刘建亚是今年春天回小王家岛当连长的，便问张政委：“刘建亚以前在哪工作？”张政委说：他军校毕业后，就分配到海岛，1989年到小王家岛当排长、当副连长。这人实干精神强，会做思想工作，组织又送他到大连陆军学院指导员班学了一段时间，回来后分配他到大王家岛海防连当指导员。小王家岛海防连是当年军区十面红旗之一的标兵连队，1964年军区党委授予这个连队“以岛为家的守备连”光荣称号。可去年这个连队出现了“滑坡”，被甩出了先进行列，代理连长又被调到大岛工作。团党委急得“火上房”，急需一个过硬连长顶上。刘建亚了解这个情况后，便主动向团党委要求回小王家岛当连长，指导员冷国良也急切请他回去当连长，战士们都盼他回去。刘建亚回到小王家岛海防连后，果然不负众望，使这个掉队的老典型重新开出了新花，这不，前几天集团军还请他们去介绍经验。连队建设是上去了，可是刘建亚的家庭矛盾激化了。“多好的干部啊！小宋怎么这样不理解丈夫呢？是不是还有深层次的心理障碍？”
    小船靠上了小王家岛。黄海深处的这个小岛，战士们曾这样描绘：三个山头三个滩，面积0.313（平方公里），叼根烟卷转一圈；岛上没有居民，白天兵看兵，晚上数星星。别看这弹丸之地，却是历代兵家必争之地，现在还留有帝国主义侵华时丢下的战舰大锚桩呢！当年连队上岛，杂草丛生，满目荒凉，官兵只得住在麻疯病院留下的三栋破旧的房子里，吃用靠一条小舢舨从大陆运送。遇到大风大雾天气，那日子就难熬了。官兵们发扬红军老传统和战争年代的革命精神，自己动手，建设家园。他们掘石开路，挑土造田，开出了几十块“巴掌田”，当年吃上了自己种的蔬菜。经过几十年奋斗，一代接一代的努力，现在小岛成了“海上花园”，黄海前哨的钢铁堡垒。连队官兵现在住的是依山傍水的二层楼，餐厅、俱乐部、游艺室、图书室，都满上档次，球场、训练场比较气魄。野菊花、鸡冠花、牵牛花、地瓜花等几十种花草整齐而有序地掩映着楼前房后，美化着室内屋外。更使你难忘的是，经过官兵多年的披荆斩棘，修了一条穿岛而行的“北京路”，用海螺和漂亮的海滩卵石在岛中间的山腰建成了别具一格的“天安门”，表达海岛战士身在小岛，心向首都，胸怀祖国。战士们告诉着我，刘连长最爱唱《战士的第二故乡》：云雾满山飘/海水绕海礁/人都说咱岛儿小/远离大陆在前哨/……亲爱的祖国/你可知道战士的心愿/这儿是我最愿意守卫的地方。刘建亚为建设海岛、保卫海岛作出了贡献，海岛连队也培养锻造了他，他对连队情深似海，完全进入了同呼吸共命运的境界。刘建亚回到小王家岛海防连当连长，他爱人小宋本应为有这样的丈夫而骄傲，积极支持丈夫的工作，可为啥提出离婚呢？
    指导员冷国良和刘建亚是好搭档，又是多年的好朋友，彼此间了如指掌。他说：刘建亚和他爱人小宋是同乡、同学，以后刘建亚考进了沈阳炮兵学院，小宋考进了沈阳财经学院，俩人毕业不久结合了。当时是人们羡慕的一对。婚后，两地分居，天各一方，相互很少照应，小宋没有房子住，有了孩子难处更多了。前不久，小宋被调到大连一家经销部门工作，只得厚着脸皮挤进哥哥仅有的两间小房，两家三代9口人一起“搅马勺”，那难解的矛盾便可想而知了。小岛变化再大，与大陆比，特别与变化万千的大城市的现代文明相比，天地之别呀！刘建亚是位以岛为家的好干部，小宋是位重事业、重情感的女性，天长日久，可能慢慢失去了初婚甜蜜的心理平衡。
    1990年6月的一天，那还是刘建亚当副连长时，他带着小宋和不满周岁的孩子从老家回部队，岳父岳母不放心孩子，也同行“护送”。刘建亚着急回连队尽快投入工作，他们很快辗转上船，行到瘦龙岛又换乘渔民“小尾挂船”继续前行。天有不测风云，船开不远，发动机出了故障，急得船工直冒汗也修不好，那天既没有带摇橹，又没有任何通信工具，从上午一直漂到晚上9点，天越来越黑，风越刮越大，叫天天不应，叫海海不灵，全家人紧紧搂着孩子，等待死神发落。此时此景，撕裂着刘建亚的心肺，他感到不仅欠妻子孩子和双方父母老人太多了……可大海磨练了刘建亚的意志，也给了他一个机敏的头脑。他急中生智，拿出小孩用的尿布，从小船机器里蘸上柴油，一块接一块地点燃举起示警求救，尿布烧了20多块，才被一只过往渔船发现，帮助脱离险境。全家得救了，可妻子却在心中留下了深深的阴影和永久的创伤，发誓再不来小王家岛探亲了。今年初，小宋得知刘建亚主动要求从大王家岛回到小王家岛当连长，气就不打一处来，矛盾激化了。
    我明白了刘建亚和妻子小宋关系日趋紧张的部分原因。相互理解吧，不能过份责怪小宋，因为军人妻子付出的太多了。她们既没有夫妻平日厮守的甘甜，又缺少当今许多人享受的丰富物质文化生活，还要承受着繁重的家务负担和数不清的艰难。她们朝前看，往往在短时期内又难以看到改变家庭生活现状的希望。如果说中国军人是极其伟大的，那么中国军人妻子更是值得赞颂的。小宋，你应继续站在“值得赞颂”的行列，因为小王家岛海防连太需要刘建亚同志了。请听听战士们发自心底的声音吧。
    二班副班长李正凯开腔便说：我们连长是个好人是个能人啊！他军事上呱呱叫，抓后勤有一套。去年，菜地没侍弄好，今年春天，连队蔬菜供应不上，又一时无船出岛买菜。连长带着全连同志上山采野菜，下海敲蛎子挖蚬子改善生活。为了万无一失，他花20元钱买了一本《中国野菜图谱》，采回山菜自己煮了先试吃。一个多月时间，全连采集20多种野菜共600多公斤，渡过了青黄不接的难关。刘连长吸取前任的教训，带着大家开荒种菜，他没黑天没白天干，精心指导战士们侍弄菜地，穿着背心裤衩带领大家冒雨排水保菜田。今年好了，蔬菜自给有余，每顿饭不仅保证四个菜，还卖出1000多公斤，这在小岛的历史上可算创了奇迹呀！有刘连长在，我们就有好生活好日子过。六班长章卫国急不可耐地抢着说：连长待我们比亲兄弟还亲。6月份.连队部分同志在瘦龙岛施工，连长从外地回来先到瘦龙岛看我们，见我感冒发烧不退，当天搭民船赶到石城岛给我取药。五班长陈晓亮马上插话：施工那阵子，连长经常驾船给我们送粮送菜。端午节那天，海上刮起大风，白浪滔天，海面很少见到行船。大家你看看我，我看看你，像泄了气的皮球，认为连队不会派人送过节食品了。正在大家望眼欲穿时，连长和指导员驾着小船，冒着危险，给我们施工点送来了鱼、肉、蛋和鲜菜，大家乐得直蹦，许多同志流出了感激的热泪。陈晓亮还没讲完，大家七嘴八舌地摆起了刘建亚的恩德：战士吴海滨天黑从二楼掉下来摔坏了身子骨，连长亲自找来小船，连夜派卫生员护送他到大岛接骨治疗；……有刘连长在，我们就有主心骨；有刘连长在，大家就心齐劲足。太遗憾了，小宋要能直接听听战士们发自肺腑的话语多好哇！时间已到下午4点半钟，估计连队事先给记者联系回大岛的小渔船可能到了，便急着去赶船。当我们顺着“北京路”走下山坡时，一个战士从海边跑上来，满嗓子喊：连长回来啦！连长回来啦！并小声告诉指导员，连长的爱人和孩子也来了。这一喊比拉警报还灵，战士们飞似的跑下去接连长。那官兵的情谊，那连长的威望，一搭眼儿便全然知晓了。
    刘建亚和爱人小宋彬彬有礼地同我握手问候。呵！刘建亚，标准的军人长像。也许是大海和阳光的沐浴，古铜色的皮肤发着亮光，留着一头整齐的短发，身材挺拔，带着棱角的方脸显得格外刚毅，说起话来，厚重简炼，朴素无华，又具有现代军人的风采。宋学芬，典型的现代女性，中等身材，着一身不素不洋的银色套装，说起话来，清亮明快，谈吐不凡，表现出一定的文化修养和对美好生活的追求。我把刘连长拉到一条通向海滩的小道上，问他情况如何，他看着满地跑来跑去的小儿子，说：原来打算好聚好散，但又一想，离不起呀！接着，我又同小宋交谈了好一阵子。也许是“外来的和尚会念经”，也许是出于对上边来人的尊重，也许见记者是真诚相劝的原因，她听得特别专心认真。我说：“刘建亚是位上级领导和连队同志一致称赞的好连长，可以说，在当代青年人中也是少有的响当当男子汉，难找啊！”宋学芬说：“您的这一番话，我会往心里去的。”
    一团火红的夕阳已渐渐垂落远方的海面。我跳上小船离开了小岛，刘连长、小宋双双站在海边不停地招手，直到看不清他们夫妻和官兵们送别的身影，我才转过身来。伴着掀起的排排白浪，我激荡的思涌也开始翻动起来……从刘连长、小宋联想到张政委开始介绍的一些干部的紧张夫妻关系，接着把思维的半径又放大到整个部队的基层军官的家庭，尽管没有精确的调查计算，但恐怕在基层军官中，夫妻关系紧张的比例数不算小。记者不由自主地从内心呼唤：
    各级领导和机关同志，我们天天都讲深入基层，研究新情况，解决新问题，在抓干部教育培养的同时，可千万不要忘记做好家属工作啊！因为这项工作对稳定干部思想，凝聚军心，提高战斗力有着非同小可的因果关系。
    年轻的军人妻子们，你们的丈夫是民族的脊梁，祖国的卫士，他们肩上的担子重啊！无论有多大的难处，受到社会什么影响和冲击，可千万不要畏难而退或见异思迁，要同舟共济，积极支持丈夫的工作，祖国和人民永远不会忘记军人妻子的特殊功劳！
    《前进报》记者李坤
〖-ZW/正文〗
