〖ZQ/总期〗13080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐人寻味的“牟飞现象”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部调配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有打油诗曰：“伯乐都识千里马，一年多方易主人；部队建设竞风流，有功缘何不得禄。”28个字引来笔者这篇调查。
    某部十连战士牟飞，能写善画，入伍前曾在河南省某市中学生书画比赛中获得第一名，1990年入伍后不久，被一些“爱才”的领导“盯”上了。一个个通知使他变成了“飞鸽”，这样来回“流动”了两年多。尽管大家都明白牟飞为部队建设做了不少贡献，是个好战士，但他写了3次入党申请书，都因频繁“流动”而“搁浅”了。
    牟飞的经历引起部队领导认真深思。长期以来，一些有特长的战士“小能人”被上级“借调帮忙”却得不到应有的关心。据机关业务部门统计，在某部类似牟飞这样的战士有16名。发生此类问题的主要原因有两个：一是上级用人单位确实需要有特长的人才，但苦于没有“编制”，只好“借调”；二是上级机关有特长的人少，一有什么活动就抽调基层“小能人”，干完了再让其回原单位，至于对他们的成长进步受到影响却不够关心。
    这个部队的领导认为，搞现代化建设，关键在人才。重要的是营造一个“尊重知识，尊重人才”的良好氛围，在育才、识才、用才的同时，多去关心人才的成长进步，使他们能为部队建设服务。
    为此，这个部队出台了一系列确保成长进步合理化、制度化、正常化的“流动人才”管理机制。一是组织用兵、管兵单位对经常流动战士成长进步情况逐个了解，建立“流动档案”，改变过去人有单位用、进步无人管的现象；二是制定了禁止人才非正常流动，保证基层人才需求的措施；三是从政治和生活上给予更多的关心和照顾，定期向所在单位党支部通报培养和使用情况及工作成绩，在立功、受奖、评选先进上提供平等的竞争机会，并在政策允许的情况下，切实改善好他们的住宿、就医条件；四是不断优化成才环境，如通过请名家指点、推荐参加专业培训及研讨活动等形式，使其增长才干。
〖-ZW/正文〗
