〖ZQ/总期〗13080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位军人妻子的心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋学芬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李记者：您好！
    您的散记《劝你不要离开他》我已读过几遍了。其实，与其说您劝我不要离开刘建亚，不如说您是希望所有像我一样想离婚的军人妻子，不要离开她们的丈夫。我理解您的良苦用心，更深感您的散记记得真实，劝得情切。尽管我曾那样坚决地想要离婚，但对于当初不顾世俗，毅然嫁给一个军人的我来说，您的散记在我的思想中不能不有所触动。所以，借此机会我想跟您说说心里话。
    常听人说“找当兵的苦”，可如何苦法呢？只有我们这些已为军人之妻的人才真正体味得到。婚前听到这些话时，心里有股劲儿：“怎么，难道当兵的还得个个打光棍不成？如果没有当兵的，你们吃饭会这么香甜，睡觉会这么安稳？！”而婚后开始了军人妻子的生活，面对如山而来的困难，我仿佛上了一列毫无保障、失去了外援而又茫茫不知何处是站的火车。我竟然觉得那句话很在理儿了。
    一年一度的探亲假，每人30天，相见自不必说，可分别是逃不过的。建亚每次回来，我从不敢叫他帮我什么。我提心吊胆地等待他休完假，因为不知哪一天会突然有部队的电报来催他回去。他常因部队来电报而中断休假。在一起时，不管如何争吵，可他一走，我总会有种说不出的失落感，所以我从来不到车站送他，因为我害怕自己脆弱的感情经不起离别的痛苦。而当我从部队探亲回来，看着满室的尘土和散发着霉味的家具，心里空荡荡的，一种凄凉、无助、孤寂甚至恐惧感便倏然而至，我再也无法抑制眼泪的流出。
    我的父母及公婆皆在农村，家境又不富裕，对于我们的生活只能做些力所能及的帮助。结婚了，厂领导为照顾我这军人家属，批给我一间独身宿舍，而为这间独身宿舍，我竟搞得身心疲惫，我真正感到自己作为军人的妻子，竟然这样经不起风浪。
    我是事业心很强的女性，会计工作的性质又决定我没有更多的时间照看孩子、料理家务。生了孩子以后，母亲就一直像保姆一样帮助我照管一切，洗衣、做饭、买菜、带孩子，本来就羸弱的母亲越发苍老憔悴了。母亲过了大半辈子两地生活，本可以和父亲一起到儿子家去安度晚年，享享清福，可因为我嫁了个军人，只好放弃这种打算。
    平时再苦再累都好说，咬咬牙挺过去！最难过的是孩子生病的时候。孩子出生后的整整3年中，我已记不清跑了多少趟医院，受了多少惊吓。
    1991年11月份，孩子22个月。一天晚上下班后，我正在浴池里洗澡，忽听有人喊：“谁是宋学芬呀？小孩有病了，让你赶紧回家！”当我焦急地赶回家中一看，儿子双眼紧闭，脸色苍白，任我又哭又叫，一声也不出……抱着孩子，我和母亲在冰天雪地里焦急地等了一个多小时，才打上的士。一路上，我一边安慰心急如焚的母亲，一边催促司机“开快点，再快点！”……经诊断，孩子患的是“肠套叠”，需灌肠治疗。看着我和母亲，医生用怀疑的口吻说：“你们两个女的按着行吗？一会儿灌肠加压时，孩子受不了就要动，孩子一动，一旦按不住，薄薄的小肠就会像汽球一样爆炸。”还说：“如果灌不开，就得做手术，把肠结打开。而且这个病特别容易复发。”当时焦急、紧张、担忧的心情自不必说了。灌肠成功了，当我和母亲疲惫不堪地回到家时，已是深夜11点多钟了。我和母亲瘫坐在床上……
    如果说做军人妻子苦，那么做刘建亚这样军人的妻子更苦。在我的印象中，刘建亚只对他的连队亲。每次探家回来，他不是给这个捎鞋，就是给那个捎衣服，还要给连队买很多书，什么养猪的、养鸡的、种菜的、面点制作的、小菜腌制的等，买了往部队背，说是对连队后勤建设有用。有时给连队或个人捎书，他干脆不要钱，自己掏腰包。见到亲戚朋友家有花根、花籽他也要，带回连队，说是美化连队环境；春、夏休假时，他还要买菜籽，有时干脆从农村家里拿，然后带回去。有一次，我见他从新民老家给连队背好几把镐头和三齿钩，我真的气了，对他说：“我看你是冒傻气冒到家啦！大老远的背这些玩艺儿，难道庄河或岛上就没卖的吗？！”他却不紧不慢地说：“我看过了，那边儿卖的不适合山地用。”还有，他竟然坐火车从大连往连队背种兔，以致兔子从纸箱里钻出来满车厢跑。像这样令人哭笑不得的“傻事”，对他来说是屡见不鲜！
    如果说他心里没有我和儿子，似乎又委屈了他，他也常在亲朋好友面前为自己不能尽一个丈夫和父亲的责任而流泪。可我总觉得他的心都交给了部队。每次回家的头一个星期，他都说要补偿，洗衣、做饭、买菜、带孩子什么都抢着干，可超过一个星期，他就“身在曹营心在汉”了。今年6月份，他总共休了不到20天的假，竟给连队挂了4次长途，最后一次挂通了，当听说连队的猪有病死了好几头时，第二天早起就急着走了。从结婚到现在，所有的节日，孩子的生日，他几乎是没同我们母子一起过过，休假总是让来让去。1992年腊月二十三他急着往部队赶，我说：“还差几天就过春节了，孩子的生日也到了，你就不能在家过回春节再走吗？人家都是过节往家赶，你倒好，过节往部队赶！”他说声“我不能这么做”，就走了，剩下我们娘仨冷冷清清地过春节。
    尽管在我的心目中，刘建亚算得上个男子汉，他助人为乐，正直无私，富于同情心，责任感强，善于替别人着想，在思想上也很有见地，然而我是一个有血有肉，有思想有感情的人啊，我无法容忍他对我们母子的“漠不关心”……我真有些后悔各方面条件都不错的我，当初竟一次次地放弃了作为一个女人可以得到的美好的一切。
    对于一个过了而立之年的女人来说，我感到自己失去的太多太多！……所以我曾那样坚决地要与丈夫离婚。但听了您在小岛上说的金玉良言，看了您的散记《劝你不要离开他》，再加上中秋节前夕，建亚部队的张副政委、王主任到家里慰问，不仅使我这颗近乎冷却的心又感到了温暖，也使我对刘建亚有了更深层次的了解。尽管我还不能下决心告诉您我决不离开他，因为我还无法确定我是否有足够的勇气和力量去承担精神上的重负和战胜生活中面临的实际困难。但是，我正开始努力试着去做，而且最终使自己不要让您和关心我们的首长失望。李记者，这是我第一次向别人述说我作为一个军人妻子的心里话，我想这也许是许许多多军人妻子的心里话。在写这封信时，我的眼里几次涌出了泪水，有军人妻子酸楚的泪，更有得到真诚关心后的激动的泪。最后，我想代表所有军人的妻子向您和所有理解、关心我们的首长、朋友道声：“谢谢！”
    81568部队连长刘建亚的妻子宋学芬 1993年10月3日
    图为部队领导看望刘建亚和宋学芬。
〖-ZW/正文〗
