〖ZQ/总期〗13080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海地恢复宪制计划受挫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭季〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海地复宪计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海地位于加勒比海北部的海地岛西部，人口约620万，是拉美最贫穷的国家。在长期的独裁统治之后，海地人民于1990年12月16日迎来了自1804年独立以来的第一次民主选举，阿里斯蒂德当选为总统。1991年2月阿里斯蒂德宣誓就职后，对军队、法院和政府部门进行整顿，触动了军队和上层社会的利益。同年9月29日，武装部队总司令塞德拉斯发动政变，阿里斯蒂德总统被推翻，流亡海外。这次政变受到了国际社会的强烈谴责。后来，美洲国家组织和联合国多次出面调解海地危机，但没有成果。为促进政治解决海地危机，联合国于今年6月决定对海地实施石油和武器禁运，并冻结其在国外资金。海地国内要求归还阿里斯蒂德权力、恢复民选政府的呼声也日益高涨。
    面对国际国内的巨大压力，政变领导人塞德拉斯于7月和阿里斯蒂德在纽约达成恢复宪制计划，其主要内容包括：阿里斯蒂德10月30日前回国复职，塞德拉斯10月15日前辞职，议会通过大赦法和新警察部队法，对参加政变人员实行大赦等。该协议为海地危机的解决带来了希望。联合国也因此于8月解除了对海地的制裁。
    但是，随着10月30日阿里斯蒂德回国日期的临近，得到军方支持的海地右翼势力加紧活动，企图阻挠总统回国复职，使恢复宪制计划落空。10月初，他们用武力威逼首都太子港各界举行罢工，使整个首都陷于瘫痪；11日，他们又在太子港码头举行武装示威，阻挠根据纽约协议来到海地的美国军舰靠岸；14日，支持总统阿里斯蒂德的司法部长及其3名随从被枪杀；右翼势力经常在大街上开枪扫射，不加区别地袭击行人，绑架政界人士和阻止议员出席议会会议；塞德拉斯本人也没有按协议的规定在10月15日辞职。
    鉴于海地局势混乱已危及恢复宪制进程，联合国16日恢复了对海地的制裁，6艘美国军舰和2艘加拿大舰只已开始在太子港沿海水域巡逻，禁止石油和武器进入海地。
    29日，恐怖气氛笼罩着首都太子港。右翼组织威逼各界罢工罢市，其目的是企图通过这一活动再次向国际社会表明，他们拒绝宪制总统回国和反对联合国的制裁。同日，联合国和美洲国家组织特使建议，由海地军方、政府以及国际社会的代表举行新的谈判，以便再次为解决海地的政治危机作出努力。分析家们认为，海地各派政治力量之间的斗争和仇恨已使海地变成了一个没有法治的国家。如果海地军方继续不履行和平计划，这个国家将面临联合国进一步的制裁。
    徐如琛
    海地简图  （徐如琛 绘）
〖-ZW/正文〗
