〖ZQ/总期〗13080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某训练大队关心干部有实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“后院”越来越稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪徐俊斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 盛正洪、徐俊斌报道：大连陆院通信士官训练大队为稳定部队，防止“后院起火”，既加强对干部及家属的婚姻教育、又重视采取措施为他们排忧解难。5年来，这个大队百余对夫妻家庭和睦，干部人人安心本职，促进了大队建设。
    这个大队将婚姻教育作为干部教育的重要内容。政治机关将青年军人的婚恋情况登记造册，图书馆有针对性地订购青年、婚姻、家庭类报刊，各支部重点组织大家学习婚姻法中有关保护军婚的内容，帮助大家分析一些军婚破裂的典型事例，使广大干部从中吸取教训。他们还重点对两地分居、家庭困难较多的同志进行帮教，为他们解除后顾之忧。大队尽量照顾两地分居的同志休满假，并通过信函等渠道和地方政府建立联系，商洽解决住房、子女入托入学等实际问题。对家庭确有困难、家属又无工作的干部，大队都安排在家属工厂。
〖-ZW/正文〗
