〖ZQ/总期〗13080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见牙买加外交外贸部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛与保罗・罗伯逊部长举行会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中牙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月1日电 全国人大常委会委员长乔石今天上午在人民大会堂会见了牙买加外交外贸部长保罗・罗伯逊一行。
    乔石对罗伯逊外长首次访华表示欢迎。他说，中牙两国都是发展中国家，过去有过相似的遭遇，现在都面临着建设国家的共同任务。
    他说，“我们有很多共同的语言，应当加强各个方面的合作，使两国关系进一步发展。”
    罗伯逊高度赞扬中国的改革与开放。他说，中国是世界上经济发展速度最快的国家之一。牙买加希望加强同中国的友好合作，在国际事务中，相互支持、加强合作。
    据新华社北京11月1日电（记者冯秀菊）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在同牙买加外交外贸部长保罗・罗伯逊举行会谈时说，中国政府愿在和平共处五项原则的基础上与尚未同中国建交的加勒比地区的国家建立和发展关系。
    两位外长今天上午在钓鱼台国宾馆在友好的气氛中就双边关系和共同关心的国际问题交换了意见。RW：乔石；会见外宾
〖-ZW/正文〗
