〖ZQ/总期〗13080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格鲁吉亚面临两大军事难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗格鲁吉亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，格鲁吉亚政府军与忠于前总统加姆萨胡尔季阿的反政府武装在格西北部战场展开了激战。政府军正在大规模地收复失地。但是，10月28日，政府军的进攻遇到了困难。反政府武装发动反攻，重新占据了两座城市。格鲁吉亚面临的两大军事难题尚难很快解决。
    一是如何彻底肃清反政府武装的势力。现年53岁的加姆萨胡尔季阿在1991年格鲁吉亚第一次总统直接选举中，以86.5％的选票当选总统。但他执政后独揽大权，遭到人们强烈反对，在众叛亲离的情况下，于1992年1月仓皇出逃，投奔俄罗斯的车臣共和国避难。为了东山再起，加氏及其支持者以西部城市祖格迪迪为据点，组织了一支1500人的武装，装备有坦克、直升机、火箭炮等武器，经常向政府军发动进攻。到今年8月底控制了格西部8个地区中的7个地区。10月初，反政府武装利用政府军在阿布哈兹的失利，向政府军展开频繁攻势并连连得手，10月2日攻占了重要的黑海港口城市波季，切断了首都第比利斯的海上运输通道，使格鲁吉亚政府处于极其困难的境地。尽管目前政府军已收复大部分失地，但军事观察家认为，要彻底肃清反政府武装势力尚需时日。
    格鲁吉亚政府面临的另一个军事难题是如何解决阿布哈兹的武装冲突。阿布哈兹是格鲁吉亚境内的一个自治共和国，位于黑海东岸，面积8600平方公里，占格总面积的12％，人口50.9万人，首府苏呼米。阿布哈兹是格重要的工业基地，格主要铁路从这里通过，是格通往黑海的出海口。近年来，阿布哈兹一直要求独立，遭到格坚决反对。去年7月23日，阿布哈兹议会宣布阿独立，8月格阿双方发生武装冲突，格军于同月控制了苏呼米。此后，在一年多的鏖战中，双方曾几度谈判并签订停火协议，但往往是墨迹未干，战火又起。前不久阿布哈兹局势再度恶化，从9月16日起，阿军队同格政府军展开了11天的激战，9月27日，攻入苏呼米，格政府军失败。格鲁吉亚国家元首谢瓦尔德纳泽发誓要收复苏呼米，而阿布哈兹武装也决心战斗到底。
    格鲁吉亚自独立以来，一直战火不断，成千上万人丧生，无数平民流离失所。面对巨大的经济、军事难题，谢瓦尔德纳泽不得不求助于俄罗斯，改变拒绝加入独联体的初衷，于10月8日宣布加入独联体。国际舆论认为，格鲁吉亚所面临的军事难题，特别是阿布哈兹问题是十分复杂的问题，短时间内要想解决并非易事。
    徐如琛
    格鲁吉亚简图（徐如琛 绘）
〖-ZW/正文〗
