〖ZQ/总期〗13080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与国防征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨世学/娄红兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探家，母亲不让我脱军装
    回老家甘肃探亲，每次出门，母亲总是说：“把你的军装穿上，军帽戴上。”理由是：“常年在外当兵，我们见不到你穿军装的样子，回家里，整整齐齐地穿上，让我们全家好好看看，也让亲戚们和村里的人看看你这个解放军。”听完这些话，我说不出内心是激动，是骄傲，还是自豪。我知道，在母亲眼里，我不仅仅是儿子，更重要的是军人。我不能不按照母亲说的去做，她看到我听了她的，乐得两眼眯成了一条线。
    军装不是流行服装，可是母亲喜欢看，乡亲们喜欢瞧，穿上它，是一种特殊的荣誉，更有一种超越时髦的美。不管别人怎么认为，从母亲和乡亲们那里我得出了这种结论。
    36171部队政工科 杨世学
    军装引来问路人
    我和妻子都是军人。每次逛街，我喜欢穿军装，而妻子喜欢穿上漂亮的时装。
    有一次上街购物，我不习惯熙熙攘攘的环境，就告诉妻子我在外面路旁等她。没过多久，就听到甜甜的问话声：“叔叔，到工人新村怎么走？”我一看，是两个推自行车的女小学生在问我。工人新村这一带我比较熟悉，就详细地告诉她们并嘱附要注意交通安全。两个小学生很有礼貌地说：“谢谢，叔叔再见。”
    等到妻子出来时，我已接待了五六拨问路人。其中有一位扛着箱子，农民装束的人问我南屏街怎么走，我也不知道，就帮他向旁人打听，终于问清楚了。那位农民感激地连声说道：“太谢谢啦，解放军同志！”
    环顾四周，也有不少闲人，可问路者却都朝我而来，我想，“这应该归功于我穿的这套军装所起的信任效应吧！”
    35056部队排长 娄红兵
〖-ZW/正文〗
