〖ZQ/总期〗13080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戎装一天不脱训练一天不止〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团老战士参训率达99%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/张玉清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张玉清报道：10月中旬，某团即将退伍的100多名老战士除1人因探家外，全部在训练场上摸爬滚打，为迎接年终军事考核做最后的一搏。团领导高兴地对笔者说，老战士们最近发出倡议，戎装一天不脱，训练一天不止。这种精神实在令人高兴。
    笔者在这个团看到一营搞10公里越野训练，老战士全部参加，训练一丝不苟，结果前10名优胜者全部是老战士。三营要到距营房18公里外的靶场进行野外战术训练。这项训练难度比较大，去年年终考“砸”了，拉了整体考核成绩的后腿。营里的52名老战士和新战士结成帮学对子，一遍一遍地做示范。老战士们说：“这项课目考核一定要拿优秀。”
    二营45名老战士大都是军事技术骨干，多数任正副班长。今年由于营里承担的任务多，新战士的训练基础差，营、连领导担心年终考核不好，老战士们协商决定，开展“为新战士传授军事技术”活动。除白天在训练场上认真传授外，晚上举办“夜训班”，45名老战士分成10个专业教学小组，153名新战士根据专业人数不同，基础不同分成10个班，实行分类教学，包干到人。通过老战士们的辛勤努力，新战士的军事技术、业务素质都有了长足进步。
〖-ZW/正文〗
