〖ZQ/总期〗13080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在《贺龙传》出版发行暨纪念贺龙诞辰九十七周年座谈会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张震副主席的讲话（摘要）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《贺龙传》/出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一九九三年十一月一日）
    贺龙同志是我党久经考验的无产阶级革命家、军事家，党和国家的卓越领导人，我军的创始人之一。他在半个多世纪的革命生涯中，为中国革命和建设立下了不朽功勋。
    贺龙同志18岁时，便参加了孙中山先生领导的中华革命党，投身民主革命。他三次组织武装起义，均受到军阀的镇压与破坏。但他不气馁，不妥协，又在1917年底，“两把菜刀闹革命”，再次起义。此后十年间，他投身民主革命的武装斗争。第一次国共合作形成以后的大革命时期，他接触了许多年轻的共产党人，了解中国共产党的主张和信仰，义无反顾地选择了马克思主义，接受中国共产党的领导。1927年8月1日，在以周恩来为书记的中共前敌委员会领导下，贺龙同志率领第二十军参加了伟大的南昌起义，担任起义军总指挥，成为我军的主要创始人之一。南昌起义后，加入了中国共产党，从此把自己的一生毫无保留地奉献给了中国人民的解放事业和伟大的共产主义事业。
    大革命失败后，1928年，他与周逸群等同志到湘鄂边组织革命武装，建立红色政权。经过多次挫折和极为艰辛的斗争，创建了中国工农红军第四军，建立了湘鄂西第一块红色根据地。1934年10月，贺龙同志率领的红三军与任弼时、肖克、王震率领的红六军团会师。1935年11月，贺龙与任弼时同志率领红二、六军团撤离湘鄂川黔根据地，开始长征。1936年7月，到达西康甘孜，与红四方面军会师。他拥护以毛泽东同志为首的党中央，与朱德、任弼时等同志一起，旗帜鲜明地同张国焘分裂党和红军的错误作了坚决的斗争，维护了党的团结，促进了红军三大主力胜利会师。
    抗日战争时期，贺龙同志坚决贯彻执行党中央和毛泽东同志的战略思想，深入敌后，放手发动群众，扩大抗日武装，广泛开展游击战争，取得了雁门关南北游击战和收复晋西北七座县城等重大胜利，开辟了晋绥抗日根据地。
    抗日战争胜利后，根据中央军委指示，贺龙同志率领晋绥部队发动和组织了多次战役，保卫了抗战胜利果实。1947年10月，根据中央军委命令，率部入川。贺龙同志创造性地贯彻毛泽东的战略思想，将西南地区敌人主力胡宗南部几十万大军拖在秦岭山区，最后，配合刘、邓大军将其歼灭于成都平原，保证了大西南的顺利解放。
    1954年9月，贺龙同志出任国务院副总理兼国家体育运动委员会主任，协助周恩来总理进行了广泛的卓有成效的国务活动。他担任国家体委主任14年，在发展体育事业上具有独到的见解、强烈的责任感、杰出的领导和组织才能，是中华人民共和国体育事业当之无愧的奠基人。
    1954年6月，贺龙同志被任命为中央人民政府革命军事委员会副主席。1955年9月，被授予中华人民共和国元帅军衔。1960年1月，担任中央军委国防工业委员会主任，为我国国防工业的发展做出了突出贡献。
    贺龙同志历来重视军队建设，在担任军委副主席期间，经常深入部队，调查研究，抓基层建设、民兵建设，注重改善部队装备，为部队解决各种问题。1963年，他受命主持中央军委日常工作以后，和叶剑英、罗瑞卿同志一道狠抓军队的现代化建设和军事训练，在全军成功地组织了群众性的练兵运动，使全军的军事训练上了一个新台阶，提高了我军的军政素质，成绩卓著。
    贺龙同志的一生，是为党和人民事业奋斗的一生。他热爱人民，热爱党，忠于无产阶级革命事业。他为中国革命的胜利和人民军队的成长壮大，为保卫和建设社会主义祖国，做出了杰出的贡献。他的光辉业绩，永远留在全党、全军和全国人民心中。我们要学习贺龙同志坚定的共产主义信念、大无畏的革命精神和崇高品德，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，在邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和关于新时期军队建设的思想指引下，努力把我军的革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平。RW：张震；讲话
〖-ZW/正文〗
