〖ZQ/总期〗13080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委切实帮助基层干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学会持家过日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东董少波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部/生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王卫东、董少波报道：截至9月底，某团今年已先后有两名优秀基层干部因夫妻感情不和，导致家庭破裂。团党委从分析这两起事件的原因中得到启示：提高干部处理“家务事”能力是干部队伍建设中的一个重要课题。
    这两名离婚的干部是全团公认的优秀基层干部，工作能力强，军事素质好，两人所在的连队也都是团里挂号的先进连队。这样两位工作上的强者，却常常为处理一些家庭事犯难，而他们碍于面子，从不向组织汇报请求帮助。两起离婚事件在部队引起强烈反应。团党委首先引咎自责：平时只注重抓干部工作能力的提高，忽视了对他们持家过日子和处理家庭事务方面能力的教育和帮助。团党委举一反三，认为当前一些干部家庭之所以出现矛盾，客观上由于分居而缺乏必要的感情交流固然是一个重要原因；但一些年轻干部缺少生活经验，不知道如何处理家庭事务等主观方面的原因也不可忽视。团党委感到，“小家”这本“经”念不好，就会直接影响干部思想稳定和部队建设。
    为此，团党委一方面教育干部妥善处理家庭关系，另一方面组织4对模范夫妻传授家庭生活经验和夫妻相处艺术，对一些家庭矛盾突出的干部，团、营领导亲自出面做工作，调解纠纷，协调关系。团政治处还编印了《处理家庭矛盾100例》发给干部。为使军嫂们进一步理解支持丈夫，团组织41名来队家属到训练场、哨所了解军人生活。政治处对全团干部家庭情况进一步调查摸底，派人对5对长期不和的夫妻通过地方有关部门进行调解，使他们和好如初，为9名干部解决了住房、子女入学入托等问题。团里还安排了11名忙于工作无暇休假的干部回去同家人团聚。
〖-ZW/正文〗
