〖ZQ/总期〗13080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒冬未至送暖先行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自三军冬防工作的一组信息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林/姜连举/王立军/卢永祥/荣庆祥/董长军/郭洪平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒冬将至，部队基层冬防工作做得如何？从记者和通讯员分别发来的这组报道看，三军上下对此已做了大量工作。这里我们谨向后勤战线同志表示衷心感谢。同时我们也希望有关单位能抢在冬天到来之前再进行一次认真检查，对尚未落实的工作抓紧督办，对基本落实的也查看一下是否有疏漏之处，以保证冬防万无一失，为部队完成冬训等各项任务提供必要条件。 ――编者
    总后卫生部――要求抓好冬季防病
    本报讯 记者聂中林报道：10月26日，总后卫生部部长张立平向全军医疗卫生系统提出要求说，入冬以后，各级医疗卫生单位要“面向部队，为兵服务”，在做好正常医疗工作的同时，及时抽调人力物力深入部队，开展预防保健服务，师团医疗卫生单位要深入训练、野营拉练和施工现场，进行科学指导，搞好卫生保障；要根据冬季易发的疾病，加强针对性的健康教育，广泛宣传有关卫生知识，提高官兵自我预防、保健能力；同时还要结合条令条例，加强部队卫生行政管理，协助行政领导管好取暖设备，指导部队储好蔬菜，防止一氧化碳中毒等事故的发生，保障广大官兵生龙活虎地投入到各项工作中去。
    沈阳军区――所有部队可按时供暖
    本报讯 特约通讯员姜连举报道：10月26日，笔者在沈后有关部门了解到，为克服取暖费缺口大的问题，他们抓住春夏两季煤价较低的时机，5月初就将取暖费的70％，逐月分批预拨到部队，到9月底，全区部队已完成储煤计划的62.6％，黑龙江高寒区的边防部队，储煤量已完成计划数的84％。100％的部队可按时开炉取暖。与此同时，他们还制做了3万多条棉门帘下发部队；培训司炉骨干910余名，为供暖科学管理、降低消耗打下了基础。他们成立多年的14个取暖服务队，还实行24小时值班制度。
    海军某基地――冬防物资及时到位
    本报讯 王立军、卢永祥报道：进入10月中旬以来，海军某基地驻守在高山、海岛的部队，已陆续收到基地后勤部配发的4000床被褥。90％的舰艇、仓库和技术保障阵地的各种冬防物资已准备就绪。此前，由后勤部部领导和业务处长挂帅的工作组，走遍了50多个生活在舰艇和高山海岛的部队，了解情况，征求意见，制定计划。他们还专门派出6个冬防小组，深入基层进行冬防指导，并请来技术人员对188台锅炉进行技术检验、保修和更新。目前，他们备好的2万吨烤火煤、300万公斤冬菜也正陆续发往部队。
    沈空某场站――热饭热菜保障冬训
    本报讯 特约记者荣庆祥、特约通讯员董长军报道：北疆寒来早，保障紧跟上。位于北疆寒区的沈空某场站，在寒冬未到之际，生活、训练物资全部到位。他们为了搞好冬训，外场保障车辆全部换季完毕，并实行了挂牌放水责任制；对参加飞行训练的保障人员保证“四热”，即热饭、热菜、热水、热汤，创造良好的生活训练条件。
    北后某分部――冬防设施整修一新
    本报讯 郭洪平报道：北后某分部在今年的冬防工作中，积极提供技术、资金服务，确保了冬防的落实。
    为了做好冬防工作，这个分部的军需部门及早抽调技术力量，帮助各单位整修了温室大棚，按技术要求改造了400多个菜窖，还帮助基层建起了7000平方米的保温猪圈。营房部门为了确保分部所有锅炉按时运转送暖，分部投资55万元，维修和更新了11台性能不稳定的锅炉，帮助技术力量薄弱的单位制定了消烟除尘、节能方案。
〖-ZW/正文〗
