〖ZQ/总期〗13080〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗知识分子在基层实现自我价值〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十三名大学生带出一个“多能连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗进科玉军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 进科、玉军报道：“23名大学生，三年带出了一个呱呱叫的多能连。”这是10月19日上午上级有关部门对济南军区第一通信总站数据站全面考察后发布的新闻。
    考察结果表明：该站34名干部战士100％达到本站专业全能；常年担负现代化尖端通信技术中程控、光纤、数据网、数传4个专业值勤任务的23名大学生干部，100％可以“角色互换”；近3年中有14人被上级树为各类标兵，连队被总站党委表彰为“岗位学雷锋先进集体”、“先进党支部”、“基层建设先进连”，成为全总站基层建设的一面旗帜。
    这个相当于建制连队的数据站，在编的干部全部是近年从院校毕业的大学生，平均年龄只有25.6岁。3年时间带出一个人人熟通现代化通信技术的先进集体，靠的是什么？数据站站长王申华和指导员赵振远介绍说：“大学生干部最关注的是有实现人生价值的岗位，有施展才华的舞台，有组织殷切的关怀。我们在上级党委的支持下，就是靠多教育、搭好台、送温暖这三招，使大学生干部安心基层尽职，把连队当作施展才华，实现人生价值的最佳舞台。”
〖-ZW/正文〗
