〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁雷――国际军控领域的新话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器控制/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王先云
    9月1日，100多个国家的代表聚会挪威首都奥斯陆，开始就一项有关禁止使用杀伤人员地雷的草案进行为期19天的讨论。如能达成协议，该条约将于年底在加拿大渥太华正式签字。
    作为特种常规武器，地雷操作容易，隐蔽性强，造价又低，是阻止敌军进犯和固守自身领土的有效武器，在战争中乃至和平时代皆有重要军事价值。尤其对军力孱弱的一些发展中国家来说，地雷可称得上是抵御侵略的重要盾牌。
    然而，随着冷战后国际大背景的改变，地雷的命运却正在经历着转折性变化，有关限制甚至全面禁止地雷的呼声开始升高。首先是地雷对平民的伤害引起了国际社会的高度关注。冷战结束后，一些地区冲突和热点相继走向了政治解决，但未经引爆的地雷对平民造成的伤害仍在继续，并妨碍着战乱国家的战后重建。据估计，在全世界70个国家中大约埋有1.1亿枚未引爆的地雷，每20分钟就有一人被地雷炸死或炸残。同时，一些自身安全环境良好、对地雷几无需求的西方国家从其“人道主义”价值观出发，大力推动国际禁雷。
    在上述背景下，限制和禁止地雷问题提上了国际军控的日程。1996年5月，《特定常规武器公约》在日内瓦进行了公约地雷议定书审议会议，并最后通过了新的地雷议定书，对杀伤人员地雷的设计、制造作出了某些规定，对不符合标准的地雷的转让和使用进行了限制和禁止。但主张尽快和全面禁止地雷的“激进禁雷派”国家却对该议定书表示不满，认为其过于保守。同年10月，70多个“激进派”国家的代表在加拿大首都渥太华举行会议，要求立即达成一项全面禁止杀伤人员地雷的国际协议，由此形成了禁雷的“渥太华进程”，主张全面禁止地雷的生产、使用、出口和储存。经过紧锣密鼓的准备，它们已经就此搞了一个条约草案，并提交此次奥斯陆会议讨论。若获通过，它将有可能成为具有约束力的国际条约。
    专家认为，地雷，尤其是杀伤人员地雷的不当使用对平民造成了巨大伤害，确实值得国际社会的关注。为防止地雷伤害平民，国际社会应积极努力，寻求对地雷，尤其是杀伤人员地雷的使用进一步加以合理的限制，这也属正当。但是，有必要指出的是，在强调人道主义、防止滥用地雷的时候，不能不看到，当今世界并不安宁，强权政治和霸权主义依然存在，干涉别国内政、侵犯别国主权、在国际关系中使用或威胁使用武力、阻挠或破坏国家统一和领土完整的行径远未消失。此外，各国所处的政治、地理和安全环境并不相同。在这种情况下，对许多国家来说，地雷仍不失为一种有效的防御性武器。因此，在处理地雷和其他常规武器问题的时候，我们应平衡地兼顾对人道主义的关切和正当防卫需要两个方面，片面强调和过分夸大限制使用某一种常规武器的意义，甚至任意贬低主权国家通过常规武器以履行其正当防卫权利的做法是不可取的。
〖-ZW/正文〗
