〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举邓小平理论旗帜 加强我军现代化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参机关和所属单位官兵表示坚决听从党中央中央军委指挥 总政机关和〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗所属单位官兵表示把思想统一到十五大精神上来 总后机关和部队广大官兵表示坚决〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗服从服务于国家经济建设大局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/张东文/韩宏旺/王咸金/依滨/崔耀中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邓小平理论/军队现代化建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○总参机关和所属单位官兵表示坚决听从党中央中央军委指挥
    本报北京9月14日讯 张彦中、特约记者张东文报道：连日来，总参机关和所属单位组织广大官兵认真学习座谈江泽民同志的重要报告，一致表示，一定要高举邓小平理论的伟大旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。
    总参广大官兵一致认为，江泽民同志在十五大报告中关于军队必须始终不渝地坚持党的绝对领导，在思想上、政治上同党中央保持一致，一切行动听从党中央指挥的重要论述，为加强我军建设指明了根本方向。坚持党对军队的绝对领导，是我军建设的根本原则和根本制度。多年来的实践充分证明，以江泽民同志为核心的党中央，是邓小平同志开创建设有中国特色社会主义事业忠实可靠、奋发有为的继承者，是深受全党全军全国人民拥护的坚强、成熟的领导集体。我们要坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，一切行动听从党中央、中央军委的指挥，始终保持我军的性质和宗旨，保持部队的高度稳定和集中统一，更好地履行我军的根本职能，为国家安全和现代化建设提供坚强有力的安全保证。
    高举邓小平理论旗帜 加强我军现代化建设
    ○总政机关和所属单位官兵表示把思想统一到十五大精神上来
    本报北京9月14日讯 韩宏旺、王咸金报道：连日来，总政机关、直属单位的干部战士和职工，怀着无比喜悦和振奋的心情，收看收听了党的十五大开幕式的实况转播，认真学习了江泽民同志所作的报告，进行了热烈讨论。大家一致认为，党的十五大，是承前启后、继往开来的一次重要会议，是世纪之交的历史性盛会，必将对我国的改革开放和现代化事业产生重大而深远的影响。
    许多同志谈到，江泽民同志的报告，全面回顾了一个世纪以来中国人民的革命斗争史，认真总结了党的十一届三中全会特别是十四大以来的宝贵经验，深刻阐述了我们党在世纪之交肩负的重大历史责任和行动纲领，鲜明地提出了要高举邓小平理论的伟大旗帜，这对于我们在以江泽民同志为核心的党中央领导下，把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向21世纪，具有重大的指导意义，是我党又一个极其重要的历史性文献。我们作为政治机关和政治干部，要认真学习领会江泽民同志的报告，把思想统一到十五大精神上来，始终不渝地高举邓小平理论伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，全面落实党的十五大提出的各项任务和要求，为捍卫党的基本理论、基本路线和方针政策作贡献。
    高举邓小平理论旗帜 加强我军现代化建设
    ○总后机关和部队广大官兵表示坚决服从服务于国家经济建设大局
    本报北京9月14日讯 依滨、特约记者崔耀中报道：连日来，总后机关和所属部队官兵认真学习座谈江泽民同志的重要报告。大家一致表示，一定要高举邓小平理论的伟大旗帜，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，履行人民军队的神圣使命，服从服务于国家经济建设大局，为实现十五大提出的跨世纪宏伟目标而奋斗。
    总后机关和部队官兵一致认为，江泽民同志所作的报告，高屋建瓴，统揽全局，鼓舞斗志，催人奋进，充分表达了全党、全军、全国各族人民的共同心愿。邓小平理论是为我国近20年来改革开放实践证明了的科学真理，高举这一伟大旗帜，我们党、国家和军队就有前途，有希望，我们的事业就一定能兴旺发达。大家在讨论中谈到，十五大吹响了抓住机遇、加快发展的进军号角，这是全党工作的大局。服从服务于国家经济建设大局，在这一大局下行动，是我们与党中央保持高度一致的具体体现。富国才能强兵。只有国家经济建设搞上去了，国防现代化建设才有雄厚的物质基础。总后是为军委管家理财的后勤保障机关，在这个问题上要有更高的自觉性，要为党和国家分忧，为现代化建设尽力。
〖-ZW/正文〗
