〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑开始地方选举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王森〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑政治/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社萨格勒布9月13日电（记者王森）9月13日7时起，250万波黑选民开始在2300个选举站投票，选举他们所在的地方政权机构。
    本次地方选举是根据代顿协议以及波黑克族、穆族和塞族领导人同国际社会代表达成的协议进行的。经过为期两天的选举后，代顿协议规定的波黑整个地方政权机构框架将完全建立起来。
    为保证选举工作顺利进行，国际社会耗费了1400万美元的资金，并动员了4万名多国部队士兵。来自39个欧安组织成员国的2450名观察员和300名国际观察员对这次选举进行监督。
    波黑由136个大小不同的区组成。91个政党参加了这次地方选举。除9个政党联名提出候选人外，另有159人作为独立候选人参加选举。
    到记者发稿时止，选举在平静的气氛中进行，没有发生冲突事件。选举的初步结果将于9月20日公布。
    题图为多国稳定部队的美国士兵9月10日占领了布尔奇科郊外一村庄附近的阵地，为保障波黑地方选举的顺利进行作准备。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
