〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张苏楠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张苏楠
    按规定，战士请假外出要穿军装，干部因公外出也要穿军装。可是，现在不少部队里有一个奇怪的现象，许多人喜欢穿便服外出，就是该穿军装的时候也不穿。原因何在？一位老兵道出了其中的奥秘：穿军装太扎眼，不方便。坐公共汽车碰到老人、小孩，不让座不好意思；遇到打架闹事、偷盗抢劫的更难处理，不出头不好，出头非吃亏不可。听了这番话，我顿时迷惑不解。
    军装是军人的荣耀，军人应当热爱军装。从另一个角度讲，军人的价值、军人的境界，应当是一种内在修养，与穿没穿军装并没有直接关系。试问：脱下军装就不是军人，就可以把自己混同于普通老百姓了吗？照此说法，医生脱下白大褂就可以见病人而不救、警察脱下警服就可以遇窃贼却不抓么？如果谁这样想，他肯定不是一个合格的军人。
    现在不少人议论军人地位下降，埋怨得不到应有的尊重。我想，要得到别人尊重，军人自己首先要自己瞧得起自己。我们应该珍惜祖国和人民给我们的荣誉，珍惜自己身上的军装，勇敢地承担起军人的责任。这样，不论在什么场合，我们都可以自豪地说：我是一名真正的军人。
〖-ZW/正文〗
