〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了不辜负军委首长的厚爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区“三年边防后勤设施配套治理”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/叶成福/万元〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防后勤设施RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡汉银 叶成福 本报特约记者 万 元
    “路从绝处开生面，房立高山现美景。”
    站在珠穆朗玛峰南麓，俯视那一片片掩映在云雾下的新营房，有“边塞诗人”之称的西藏军区政委胡永柱抑制不住诗情涌动。
    从军委首长到总部机关，长年牵挂在心头的西藏一线边防部队住房、吃水、照明、洗澡、取暖“五难”问题，现在已基本得到解决，怎能不让人感到欣慰呢？
    今年六七月间，记者跋涉在日喀则、林芝、山南、那曲等边防一线，所到之处，只见一幢幢美观漂亮、设计合理的崭新营房拔地而起，营区规范整齐，生产生活、文化娱乐设施和执勤、训练场地一应俱全。
    身着迷彩服，正在唐古拉山指挥部队奋战在光缆工地的军区副司令员董贵山告诉记者，自1994年以来，西藏军区在军委、总部首长的关怀下，已完成新建和翻新营房14.25万平方米，整治旧房24.64万平方米，新建和改建、扩建吃水工程300项，营房供电工程180项，洗澡工程145项，取暖工程85项，附属工程675项，工程合格率均达100％……西藏军区一线官兵戍边条件发生历史性变化。
    靠合力创造综合效益
    西藏军区一线部队营房大都是60年代用土坯和木板建成的，结构简单，布局分散，功能单一。由于受高原强烈紫外线的灼烤和潮湿气温的影响，受损严重，许多营房失去了遮风挡雨的能力。
    1990年7月，中央军委主席江泽民视察了西藏部队。边防官兵的冷暖牵动着江主席的心。他多次指示：要把西藏边防官兵的吃、住、行解决好。
    1993年5月28日至7月4日，总后勤部副部长王太岚、部长助理梁洪率领联合调查组，带着党中央、中央军委的关怀深入到西藏边防进行实地调查研究。他们在哨所边关目睹“冬居水晶宫、夏住水帘洞”的边防官兵，仍精神饱满地站岗放哨、执勤巡逻时，禁不住热泪长流。
    1993年8月12日，从西藏边防调查归来的王太岚副部长向总后勤部党委作了汇报，总后勤部向军委呈报了“关于驻藏部队后勤保障情况调查报告”，同时提出了综合治理边防官兵“五难”问题的建议。经中央军委批准，从1994年起，用3年时间对长期困扰一线边防官兵生活的“五难”问题进行配套治理。
    西藏军区党委和各业务部门多次召开联席会议，制定了“统筹规划，分步实施；分片治理，突出重点；保证急需，兼顾一般；因地制宜，就地取材；勤俭节约，努力挖潜”的原则。营房建设跳出了“修房子”的狭隘观念，在水源、照明、交通等工程中前后照应，大小配套，相互协调。在3年边防后勤设施治理中，西藏军区没有一项工程因盲目上马或因决策失误而重复施工。
    这3年，西藏军区党委一条心，司、政、后、技一盘棋，后勤各业务部门更是为着一个目标，一个规划齐心协力。
    3年边防后勤设施治理刚开始，西藏军区各部门就联合下达了《西藏军区工程建设管理若干规定》、《西藏军区工程建设指示》和《西藏军区施工队录用和管理暂行办法》。这些规定、办法规范了各级各类人员的行为，有效地促进了优质工程建设。
    在亚东边防某部营院改建施工现场，只见数十辆不同牌号的汽车、推土机穿梭其间，一派繁忙景象。军区后勤部部长杨登和告诉记者，这是日喀则军分区在营建战斗中的“集团式”作战。西藏边防部队后勤设施配套建设材料，90％以上是不同单位汽车兵从拉萨运到一线施工现场的。三年多来，全区部队为了综合治理，不分单位，不分部门，共出动军工22万余人次，动用车辆3.6万台次，采集砂石21.6万立方米，挖运土石方3.8万立方米，平整场地5.2万平方米，伐木材5500立方米，拆除危房3.9万平方米，铺筑道路、球场1.4万平方米，制作营具2.4万余件，营区周围植树5.3万余棵，种植草坪10.7万平方米。
    把握住实现优质的关节点
    世界屋脊地理位置特殊，制约工程建设质量的因素很多。西藏军区后勤部政委陈松茂在向上级验收部门汇报时感慨很深：为了优质工程，我们后勤营房战线的同志们做了大量工作。
    ――培训质检人员。工程主管部门以《中国人民解放军工程建设管理条例》、《建筑材料规范》、《建筑施工规范》、《工程验收规范》为依据，共培训复训质检人员236人次，提高了质检人员的技术和业务水平。还将参加过培训且单位整治任务完成后技术较好的质检员，调整到有整治建设任务的单位。从而保证了每个施工点上均有1至2名经过短期培训的质检员实施全过程的质量监控。
    ――抓质量责任制。各部队分管三年边防后勤设施治理的领导与军区工程建设领导小组签订了《工程投资与质量责任书》，各建设单位在建设过程中，将工程技术人员分派到各施工点，实行质量分片包干，责任到人，将工程质量与年终评功评奖、个人提升或降职挂钩。
    在西藏这块特殊环境，创优质工程太难。他们靠的是科学技术和高原军人执著的追求。
    3年前，营房设施配套工程上马时，工程办的同志爬上哨所体验生活，诊断病根，研究对策。副部长王文修曾多次昏倒在工地上，但他们仍带着许多资料和图纸，挑灯夜战，现场办公。经过20多次反复试验，在水泥沙浆中分层覆盖油毡、塑膜、防水涂料和玻璃钢技术，尔后，又在墙群采取装贴宝丽板的方法隔潮，终于达到了既隔潮又保暖的目的，攻克了几十年来未解决的难题，被称为世界屋脊的“保暖技术”和优质样板。
    经无数次调查论证，他们针对西藏紫外线强、阳光充足的特点，利用阳光提高室内温度，解决室温偏低导致墙体断裂、变形问题。他们在房前或房后留出1.3至1.5米空间，用混凝土固定钢架，安上采温玻璃，将热能排入室内，在日落前堵死吸热孔，建起了带采温廊式的营房，解决了几十年来墙体裂缝、变形的难题。
    前年秋天建成的新营房和整治过的旧营房经过两个冬天的检验，墙体不仅没有发生裂缝倾斜变形，而且室内温度比过去上升了1.3℃―7℃左右。
    常建与常管相结合
    1987年和1991年，某部则里拉哨所曾耗资数十万元，先后修建了两次洗澡工程，可仍未解决官兵洗澡难的问题。原因是工程竣工后，水管不是被冻裂就是被晒裂。
    这件事对营房管理部门触动很大，为什么有的营建工作总是处在修――建――修这样一个怪圈里呢？
    水管爆裂是驻守在海拔4000多米以上部队营房管理中经常遇到的事。被西藏官兵称为“老营房”的杨登和、孙昌台带着技术员研究发现：水管之所以裂缝开口，是因为白天温度高，管道产生膨胀，可夜晚气温突然下降，冷热反差大，导致了管道破裂。
    于是，他们把功夫下在建成后的管理上。在管道外绕薄膜、缠棉絮，施以牛皮纸、油毡、草绳等密封，并要求各部队定时对水管进行包扎管理，终于攻下了这个难关，官兵的洗澡难题也迎刃而解。
    “西藏的营房建设管理是成功的。”7月下旬，总后和成都军区联合对西藏三年边防设施配套治理进行了全方位的考察后，充分肯定了他们在建与管方面的经验。
    正确处理建设任务与建设速度的关系。1994年，中央军委关于西藏三年边防设施配套治理任务下达后，军区业务部门在安排建设任务时，始终注意突出重点，控制节奏，坚持人力、物力、财力、运力和供应力的平衡，每上一个工程，都有“五力”作保证。
    无论什么工程，如果匆忙上马，就可能欲速则不达，造成大的浪费和损失。早在80年代，有个部队修营房，工程刚过半，材料就供应不上，后来又大雪封山，等第二年再建时，基座已损坏，只得重修。因此，他们在工程建设规划中，把速度、规模、任务等因素一并考虑，大大减少了浪费和失误。
    结合部队贯彻《基层后勤管理条例》、《营区房地产正规化管理标准》对建成后投入使用的营房设施，及时建立了一套与高原部队相适应的管理措施，实行个人、班、连、营、团层层负责的管理责任制，把大到一栋房屋、一片草坪，小到一个灯头、一个窗户插销，一株树都承包到班、排或个人，建立健全团、营、连相结合的维修队（组），有效地提高了设施设备完好率。
    实行奖惩制度，将设施配套治理整治后营区房地产正规化管理与开展“争先进连队，争当优秀士兵”活动挂钩，他们先后对90％营房设施管理好的单位和个人实施了奖励，对不负责任、损坏公物、管理差的单位和个人给予了处罚，全区部队营区房地产正规化管理又上新台阶，很好地巩固了边防设施配套治理成果。
〖-ZW/正文〗
