〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“巡洋舰”远航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新兴集团3513厂实施人才工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖怡然/李争宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖怡然 李争宏
    3513厂全面实施人才工程，为“巡洋舰”远航储备了动力。
    这个厂实施名牌战略，生产的“巡洋舰”皮鞋走向了世界。然而，工厂领导强烈地意识到，随着粗放型经营向集约型经营转变，市场竞争越来越注重人才竞争。如果企业不迅速造就一批全方位的管理人才和专业人才，“巡洋舰”就缺乏原动力，就有搁浅的危险。
    为了积蓄企业发展后劲，该厂从1996年初开始大量引进大学毕业生。在春季陕西省人才交流会期间，厂长、人事处长走访了西安交通大学、西北工业大学等10余所院校，最后挑选了品学兼优的大学生38名进厂工作。
    他们还和西安交通大学、西北轻工业学院等院校挂钩，签订长期合作协议，校方为3513厂提供培训条件，工厂为校方提供实习场所。仅去年，该厂接待实习大学生10余批，院校为工厂培训高级工程师、车间主任和技术人员20多名。通过厂校挂钩，加强了企业和院校人员的信息交流，为企业提供了广泛的人才资源。
    人才兴则企业兴。厂机电处技术员段建宏钻研改进粘楞机，降低了制鞋成本，每年可为工厂节约30万元；皮革试制组先后研制成功水晶革等几种高档革。厂里还开发设计出27种新款皮鞋投放市场，受到消费者青睐。
〖-ZW/正文〗
