〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗足协杯四分之一决赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队胜四川队闯入四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑导〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄9月14日电 郑导报道：97足协杯四分之一决赛今天结束。八一队在自己的主场以2比0战胜了四川队，从而以总比分2比1的战绩闯入四强。在第一回合客场的比赛中，八一队曾以0比1落后。
    今天的比赛一开始，八一队就向四川队施加了压力。在上半场比赛就要结束时，八一队在右路打了一个反击。在中路接应的顾闯接队友郭鹏的传球后，突入禁区晃过一名防守队员后，一脚推射，首先攻破了四川队的大门。
    易边再战，八一队攻势不减。在约第10分钟时，顾闯在对方禁区的一场混战中，再下一城，八一队遂以2比0领先。之后，双方都调兵遣将，刚刚从国家队归来的国脚魏群和胡云峰也被换上了场，但双方都未能再改写比分。
    在今天进行的另外三场比赛中，上海队客场与山东济南队战成2 比2平，由于上海队客场进球，从而将济南队淘汰；北京队尽管在主场与上海豫园队战成1比1平，但还是以2比1的总比分将对手挤出四强；前卫寰岛队以3比2胜松日队，以两战两胜的战绩晋升四强。下一轮的对阵形势是：八一队对北京队，上海队对前卫队。
〖-ZW/正文〗
