〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某边防团研究高技术战争特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热带山岳丛林练战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志强/姜兴华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘志强、记者姜兴华报道：云南省军区某边防团运用学习高科技知识成果，攻克热带山岳丛林地战法研究与训练中的重点难点课题，有效地提高了部队的整体训练水平。
    今年以来，这个团针对地处热带山岳丛林的实际和未来高技术战争的特点，组织官兵学习高科技知识、新装备知识，研究现代条件下边防作战的战法。他们立足现有装备，结合生疏地形和恶劣气候，模拟“敌”空中技术侦察、空降袭扰等战术背景，锤炼部队开得动、联得上、打得准、撒得开、收得拢的能力，先后研究出了山岳丛林地区快速突袭、深入纵深地带反袭扰等10多项战法。
    这个团把加大演练难度，作为提高部队整体作战能力的重要途径来抓。每次演练，他们都要把部队拉到原始森林、高山峡谷、江河湖畔、田间地头，在近似实战条件下练技术、练战术、练指挥。他们研究如何凭借壕沟、森林、草丛等地形地物进行敌火力下运动；他们通过对高技术条件下夜战的研究，较好地解决了夜间对隐显目标射击、昼夜一体化作战指挥联络等方面的难题。
〖-ZW/正文〗
