〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年同志在解放军代表团小组讨论会上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队要更高地举起邓小平理论伟大旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邓小平理论/张万年/言论RW：张万年/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月14日讯 记者王文杰报道：军队代表张万年同志在代表团小组讨论会上发言，认为江泽民同志的报告，对我国改革开放和社会主义现代化建设跨世纪的发展作出了战略部署，充分表明了以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体高举邓小平理论伟大旗帜，把我国改革开放和现代化建设事业全面推向新世纪的坚强决心和信念。军队要更高地举起邓小平理论的伟大旗帜，实现十五大赋予我军的历史使命。
    张万年说，党的十五大最大的历史贡献之一，就是第一次提出了邓小平理论这一科学概念，鲜明地提出邓小平理论是中国共产党的指导思想和中华民族的精神支柱，是指导我国改革开放和现代化建设开拓前进的伟大旗帜和行动指南。我军是中国共产党绝对领导下的人民军队，要坚定地站在党的旗帜下，以党的纲领为纲领，以党的路线为路线，以党的目标为目标。全军官兵要更高地举起邓小平理论的伟大旗帜，深入学习邓小平理论，尤其要认真学习、贯彻邓小平新时期军队建设思想。
    张万年强调，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央领导集体的权威，是邓小平同志生前最重要的政治嘱托。实践证明，江泽民同志是邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义事业的忠诚可靠、奋发有为的继承者。以江泽民同志为核心的党中央，是一个能够驾驭各种复杂局面、经得起各种风浪考验、坚定成熟的领导集体，是一个得到全党全军全国各族人民高度信赖和衷心拥戴的坚强核心。我军是中国共产党领导下的人民军队。坚持党对军队的绝对领导，是我军的根本制度。全军官兵要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央领导集体的权威。要自觉在思想上政治上行动上与党中央保持一致，一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央指挥。
    张万年说，党的十五大对我国改革开放和社会主义现代化建设跨世纪的发展作出了战略部署。我军作为执行党的政治任务的武装集团和人民民主专政的坚强柱石，担负着保卫国家安全、维护社会稳定的重任。要居安思危，常备不懈，随时准备应付可能出现的突发事件，为实现跨世纪目标提供坚强有力的安全保证。
    张万年说，江泽民同志在报告中宣布，在80年代裁减军队员额100万的基础上，我国将在今后三年内再裁减员额50万。这一决策，充分体现了以江泽民同志为核心的党中央迎接世界军事发展挑战、走有中国特色精兵之路的坚强决心。我军要按照十五大对军队建设提出的要求，加强质量建设，走有中国特色的精兵之路，全面推进我军的现代化建设。
〖-ZW/正文〗
