〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基参加陕西代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民同志的报告是划时代的报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何加正/张锦胜/周宗敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大报告/朱F基/言论RW：朱F基/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月14日电（人民日报记者何加正、新华社记者张锦胜、周宗敏）朱F基同志13日下午在参加他所在的陕西代表团讨论时说，江泽民同志在党的十五大开幕式上所作的报告是一个划时代的报告，高举邓小平理论伟大旗帜，同时在某些方面有所发展，是近几年改革和发展实践经验的总结。
    下午3时，朱F基第二次来到陕西代表团驻地，同大家一起讨论江泽民同志的报告。朱F基认真听取代表们的发言，不时插话询问有关情况。史翠荣代表在西安市做街道清洁工作已有18个年头，朱F基称赞说：“清洁工很伟大，你用自己的劳动美化了居民的生活环境，同时又为人们转变择业观念树立了榜样。”
    朱F基说：“作为一名共产党员，我参加了两次小组讨论，听到很多同志发言，很受启发。我和大家一样衷心拥护江泽民同志的报告。”谈到所有制问题时，朱F基说，报告对这个问题从理论到实践都作了明确的回答，既坚持了马列主义基本原理，又实事求是地解决了历史进程中的新问题，这对开创建设有中国特色社会主义事业的新局面具有重要意义，也有利于团结全党全国各族人民同心同德继续推进改革开放和现代化建设事业。
    朱F基说，现在非公有制经济在国民经济中所占比重越来越大，对这个问题要作客观分析，公有制经济不仅包括国有经济和集体经济，还包括混合所有制经济中的国有成分和集体成分。这样一算就不一样了，因为外资企业到目前为止绝大部分是合资企业，独资企业比较少，在合资企业中都有国有或集体的股份，公有制始终还是处于主体地位。现在工业领域中外资企业的比重虽然已近三分之一，但是这些企业中相当部分是由国家和集体控股，这就使这些企业带有明显的公有性，有利于扩大公有资本的支配范围，因此不能把这些企业完全看成非公有制企业。
    朱F基指出，国有经济起主导作用主要体现在控制力上，现在国有经济仍然牢牢控制着国家经济命脉，发展非公有制经济没有危险。为什么要坚持多种所有制经济共同发展？因为我国目前仍处于社会主义初级阶段。按照“三个有利于”的标准，发展非公有制经济只会有好处。发展是硬道理，缺了一条腿，发展就快不了。
    朱F基说，我们现在重点支持的1000户国有大中型企业利税总额约占全国的百分之八十五，这一方面说明中国工业的相当程度的集中性和规模效益，也从另一个方面说明了国有企业的主导地位。搞好国有企业还是要“抓大放小”，这1000户企业搞好了，国家就有希望了。“放小”可以有多种形式，股份合作制就是一种新的事物，应该支持、引导，不管是劳动联合还是资本联合，联合了就好、就活了，国家把包袱也甩掉了。但我要提醒大家，对股份合作制是要支持、引导，总结经验，帮助它们逐步完善，但不能“刮风”，不能从上而下用行政命令搞什么“股份合作化”，甚至强迫职工入股。国有企业不是都要变成股份制，“放小”也并不是股份合作制这一种形式，我从来说并非“一股就灵”。江泽民同志的报告是一个有机的整体，要全面、正确地理解和贯彻。
    朱F基指出，当前国民经济最重要的任务还是加速国有企业改革，搞好大中型国有企业。关键在于实行“两个根本转变”、认真进行产业结构调整、切实搞好“三改一加强”。眼下迫切的工作是第一再不要搞重复建设，否则只会使现有企业减产停产越来越严重。第二要搞好领导班子调整建设，没有合格的会经营、懂管理的人才，什么企业都办不好。第三要进一步鼓励兼并、规范破产、下岗分流、减员增效、实施再就业工程。只要按照这个路子走下去，扎扎实实干三年，就能使大多数国有大中型亏损企业走出困境，进而办成现代企业。
〖-ZW/正文〗
