〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓典型要讲究实事求是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓典型RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭明全
    运用先进典型指导和推动工作，是我党我军历来倡导的科学的工作方法和领导方法。“胸中有全局，手中有典型”这句话，既是对领导者的要求，也是领导者应具备的素质。一个单位、一个部门的领导者，不仅要有建设主管单位、部门的蓝图，而且要有如何落实蓝图的具体措施和办法，而抓典型是见效快的好办法。但从现实情况看，却出现了一些事与愿违的现象：有的典型宣扬后，基层很难学起来；有的典型树立起来后，却与一般群众一样，政绩平平；有的典型宣扬不久，由于基础不牢，经不住挫折和考验。原因何在？笔者通过调查了解，感到其中一个重要原因就是有些领导和机关在抓典型过程中，没有很好地坚持我党实事求是的思想路线。
    抓典型违背党的思想路线的主要表现有：一是给典型吃“偏食”。如为了让人参观，不惜血本投资；为了保住“先进”，干部调最好的，人员配最强的；为了让典型夺名次，拿“金牌”，可以放下其它工作搞突击等。干部战士说：我们单位的典型是上面用特殊政策“喂”出来的，没有什么学头。二是把典型当门面，认为有了典型向上汇报就有“说头”，领导来了就有“看头”。个别单位经常请典型参加军内外这个活动、那个活动，有的还给典型挂了一些名不符实的“头衔”，使典型整日忙于繁琐的应酬，不能全身心地投入到工作中去，不但影响了工作，而且脱离了群众。还有以俊遮丑、搞“典型终身制”等，都使典型缺乏应有的说服力。
    把实事求是的思想路线贯穿于抓典型的始终，首先要确立一切从实际出发的科学思想。宣传典型要看质而不是看量，并不是数量越多越好，重要的是看典型的质量和宣传效果。因此，各级领导和机关要从本单位的实际出发，成熟一个宣传树立一个，不能像熊瞎子掰玉米，掰一个丢一个，那样永远也抓不出好典型。宣传典型时必须真实，不能夸大事实，任意拔高，更不能张冠李戴。
    其次，宣传典型要克服私心杂念，绝不能为了单位出名、提高自己的身价，在宣扬典型时弄虚作假，添枝加叶。
    同时，还要关心爱护典型，当典型遇到困难时，应该给予关心，及时帮助；当遇到与事实不符的非议时，应该为其撑腰做主；当他们作出成绩和贡献时，要给予表扬和奖励。要教育典型正确看待自己，敢于正视不足，克服不足，还要教育群众正确认识和看待典型，不求全责备，为典型的成长创造一个良好的内部和外部环境。
〖-ZW/正文〗
