〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田同志在解放军代表团小组讨论会上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举邓小平理论伟大旗帜 大力推进我军现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邓小平理论/军队现代化/迟浩田/言论RW：迟浩田/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高举邓小平理论伟大旗帜
    大力推进我军现代化建设
    本报北京9月14日讯 记者高艾苏报道：军队代表迟浩田同志在代表团小组讨论会上发言说，邓小平理论是全党全国的旗帜和方向，也是国防和军队建设的旗帜和方向。我们要高举邓小平理论伟大旗帜，把国防和军队现代化建设全面推向21世纪。
    迟浩田说，我先后参加过六次党代表大会，这次感受特别深，受教育最大。江泽民同志在报告中，围绕加快经济建设这个中心，着眼于世界军事发展趋势，从国情和军情出发，对跨世纪的国防和军队建设提出了新的要求。这充分体现了党中央对加强军队建设、增强国防实力的高度重视。他说，邓小平新时期军队建设思想，是邓小平理论的重要组成部分，是在新的历史条件下对毛泽东军事思想的继承、发展和创新，是当代中国的马克思主义军事理论，是新时期国防和军队现代化建设的根本依据和科学指南。毫无疑问，只要我们以科学的态度，始终如一地坚持邓小平理论和新时期军队建设思想的指导地位，不管在前进的道路上遇到什么艰难险阻，都不能阻挡我们前进的步伐，国防和军队现代化的目标一定能够实现。
    迟浩田特别讲到，党对军队的绝对领导，是我军的一项根本政治制度，坚持党对军队的绝对领导，必须坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威。这也是邓小平同志生前最重要的政治嘱托。十五大之后，我们党、国家和军队的任务更加繁重，我们一定要珍惜来之不易的大好局面，真心实意地拥戴以江泽民同志为核心的党中央、中央军委，一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。
    迟浩田谈到，海湾战争以后，在江主席亲自领导下，军委、总部经过反复研究论证，在1993年制定了我军新时期军事战略方针。这一方针，充分体现了毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述；体现了服从和服务于国家经济建设大局的思想，反映了我国国情和军情；体现了现代技术特别是高技术条件下局部战争对国防和军队建设的要求。
    迟浩田说，当前，如何抓住机遇，迎接挑战，把我国的国防和军队现代化建设提高到新水平，是我们义不容辞的历史责任。他就认真贯彻新时期军事战略方针，大力推进我军质量建设谈了四点意见：一是要以改革的精神，积极稳妥地搞好军队体制编制的调整。二是要加紧国防科研和武器装备建设，在服从和服务于国家经济建设大局的前提下，尽快提高武器装备的现代化水平。三是要坚持把培养和造就现代军事人才放在战略地位。四是要解放思想，大胆创新，努力繁荣我军的军事理论。
    迟浩田在发言中还谈了坚持从严治军、保持部队的高度稳定和集中统一等问题。
〖-ZW/正文〗
