〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建华/王静才/冯玉明/游子/张建军/牛健革/李军平/邢珊瑚/胡可〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3607厂节能降耗见成效
    3607厂从节能降耗入手，改进生产工艺，他们研制的半自动焖花机，使废品减少了70％；自行研制的衬板多冲头落料模，使产量提高了3倍，废品率降低了75％，全年可为工厂节约6万多元。  （马建华、王静才）
    被装厂帮助某军械库建图书室
    “八一”前夕，空军成都被装厂派专人来到地处云南某山区的空军航材军械库，把帮助该库建设图书室的1.5万元现金和1200余册图书、一套VCD影碟机以及一批录相带、磁碟等文化用品，送交到航材库官兵手中。
    （冯玉明）
    3539厂跻身重庆首批工业企业50强
    总后新兴集团3539厂是一个以制鞋为主的企业。该厂在小产品上做出大文章，使微利企业创出了高效益，利税指标连续4年被评为重庆市工业企业50强。
    （游 子）
    某军代室人人自觉遵纪守法
    工程兵驻西安地区军代室，针对军代表室单位小、人员少，以及工作分散、流动性大的特点，通过健全和完善各项规章制度，从一日生活制度和军容风纪抓起，使军代表养成了自觉遵纪守法的习惯。
    （张建军）
    9715厂获得国际质量体系认证证书
    北京军区第9715厂十分重视产品的质量，做到不合格产品不出厂，赢得了客户好评。近日，该厂获得IS09002国际质量体系认证证书，获得了进军国际市场的通行证。          （牛健革、李军平）
    某水电队连续10年被评为先进
    兰州军区乌鲁木齐总医院水电队发动职工因陋就简，变废为宝，先后进行技术革新10多项，为医院节约经费30多万元，连续10年被评为先进单位。（邢珊瑚）
    3403厂兴办“职工消费合作社”
    3403厂工会兴办职工消费合作社，按市消费总社商品让利率10-15％让利给职工，销售的商品有主食、副食、生活日常用品、小食品四大类共111种，基本上满足了职工的生活需要。   （胡 可）
〖-ZW/正文〗
