〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环参加天津代表团讨论时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要进一步学习和把握初级阶段理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴恒权/刘思扬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗初级阶段理论/李瑞环/言论RW：李瑞环/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月14日电（人民日报记者吴恒权、新华社记者刘思扬）李瑞环同志今天上午参加党的十五大天津代表团讨论时说，江泽民同志所作的报告是一个非常好的报告，是对新时期基本经验的全面总结，是全党全国人民的智慧结晶，是指导我们今后工作的纲领性文件。
    李瑞环同志说，这次党的全国代表大会以高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪为主题，这个主题抓得准、抓得好。旗帜问题至关紧要，它标志着我们党在世纪之交的关键时期所选择的方向和道路，关系到十二亿中国人民的切身利益，国际社会也将据此判断中国未来的走向。十五大将把邓小平理论作为党的行动指南的组成部分写入党章，从而使这一理论的指导思想地位得到组织上的保障，全党高兴，全国人民放心。这充分体现了以江泽民同志为核心的党中央对社会主义事业在认识上的重大飞跃和政治上的成熟。
    李瑞环强调指出，报告把社会主义初级阶段作为一个重要问题加以阐述，具有重大的现实意义。初级阶段理论是邓小平理论的重要基石。离开初级阶段理论，就不可能真正理解邓小平理论。我们要高举邓小平理论旗帜不动摇，首先要坚持初级阶段理论不动摇。初级阶段理论是我们党制定方针政策的基本依据。只有理解了初级阶段理论，才能真正理解我们党为什么在现阶段只能实行这样的方针政策而不能实行别的方针政策，才能更加自觉地坚持党的基本路线。初级阶段理论是统一认识、解疑释惑、排除干扰、团结奋斗的思想武器。掌握了初级阶段理论，有利于我们明辨是非，警惕右但主要是防止“左”，真正把“三个有利于”作为衡量一切工作成败得失的根本标准，凝聚全党全国人民推进改革开放和现代化建设事业的力量。
    李瑞环说，初级阶段理论的意义还在于，它可以使我们对社会主义事业的长期性和艰巨性有清醒的认识。我们承认，我国现阶段生产力还比较落后，不仅与发达国家相比，即使与某些发展中国家相比也还有较大差距，同时也承认，巩固和发展社会主义制度，需要几代人、十几代人、甚至几十代人的努力。因此，我们必须戒骄戒躁，做好长期艰苦奋斗的准备。
〖-ZW/正文〗
