〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈后工厂局出台搞活企业新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐大星〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打好攻坚战 实现“四个转变”
    沈后工厂局出台搞活企业新举措
    本报讯 徐大星报道：9月上旬，沈阳军区工厂管理局推出一项改革新举措――《深化企业改革指导意见》，围绕所属企业的汽车、化工、船舶、农工贸四大经济支柱，进一步深化改革，为实现“四个转变”打好攻坚战。
    经营模式由“橄榄型”向“哑铃型”转变。按照大销售、精生产、重开发的思路，对企业经营管理模式进行再构造，形成“两头大，中间小”的“哑铃型”新模式。对于有潜力、前景看好的主导产品采取优惠和保护政策，促其健康稳步发展。构造千人销售、百人生产的模式，真正实现以销定产、产品优化。
    企业所有制形式由“单一型”向“复合型”转变。对“清一色”的所有制形式进行大胆改革，按照“保一块、合一块、转一块、卖一块、减一块、兼一块”的原则，将处于闲置状态和从属地位的资产优化组合，有的进行股份制或股份合作制改造，吸纳职工或社会法人参股；有的通过招商引资，进行合资嫁接，实行资产重组，形成国有、集体、私营、个体、中外合资等多种所有制的复合型资产结构。选择12个规模小的企业，进行股份合作制试点。
    工作思路由“抓两头”向“保一头”转变。把现有的资产和优惠的政策向优势企业倾斜，使其起到以一顶十的作用。对那些扭亏无望的企业，该破产的破产，该卖的卖，该合的合。保证局属企业活力旺盛的资产向支柱产业集聚，向优势企业集聚，向名牌产品集聚。7814工厂兼并2703工程指挥部，两个造船企业合并成松辽船舶公司。
    办企业的宗旨由“养人型”向“效益型”发展转变。长期以来，军队企业实行的是只进不出、子女顶替、近亲招工等政策，使一些企业成了福利性机构。为改变这种高耗低效的状况，该局实行以销定产，以产定岗，以岗定人，年底前转岗分流冗员8000到1万人，仅节省工资等费用就达5000万元。
    谈及此项改革的前景，工厂局路局长信心十足。他说前些年搞机构改革，一些人想不通，现在许多职工写信给局领导，要加大改革力度，因为他们从改革中得到了好处，看到了希望。
〖-ZW/正文〗
