〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举伟大旗帜 履行神圣使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警代表团继续讨论江泽民报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗十五大反映RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月14日讯 记者刘彦军报道：今天，武警部队代表团围绕高举邓小平理论伟大旗帜、忠实履行武警部队职能的话题，继续讨论江泽民同志的报告。
    代表们对报告给予了高度评价。许多代表说，报告通篇闪耀着邓小平理论的光辉，贯穿着邓小平理论的精髓。徐永清代表围绕如何高举邓小平理论的伟大旗帜，谈了“五个坚持”，即坚持解放思想、实事求是的思想路线；坚持社会主义初级阶段的科学论断；坚持党的基本路线和基本纲领；坚持马克思主义的学风；坚持加强和改善党的领导。
    杨国屏代表谈到，要保证部队的高度稳定和统一，履行好武警部队的神圣使命，就必须高举邓小平理论的伟大旗帜，坚决按照江泽民同志报告中关于加强军队和武警部队建设的标准和要求，引导官兵不断增强责任感和使命感，努力为改革开放创造良好的社会治安环境。
〖-ZW/正文〗
