〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我不敢贪天之功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志学/刘晓平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谦虚谨慎/个人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈志学 刘晓平
    刘伯承元帅一生战功赫赫，威震四海。但他面对人们的赞誉和颂扬，始终保持着清醒的头脑，为我们树立了谦虚谨慎的光辉典范。
    龙〓集战斗结束以后，在1947年夏天召开的一次庆功会上，冀南党政军各界代表献给刘伯承同志一幅绣有“常胜将军”的匾额。刘伯承非常谦虚而诚恳地说：“常胜将军，我不敢当。不会是常胜，多数胜就不错了。在毛主席、朱总司令的领导下，在后方人民的支援下，我们尽了自己的责任。是党的功，人民的功，我不敢贪天之功，我只是人民的勤务员。没有人民给吃、给穿、给人，军队就不能打胜仗。我们感谢人民的支援。前方、后方要更加团结一致，把敌人尽快消灭干净，夺取解放全中国的胜利！”（胡家模《九大元帅珍闻轶事》）
    毋庸讳言，现在确实有些同志缺少谦虚谨慎的精神，他们或者面对溢美之辞、过誉之语心安理得；或者看不到组织和群众的作用，过高地估价自己，一味夸大自己的贡献和功劳；个别人为了达到自己的某种目的，甚至故意抹杀他人的作用，把成绩一股脑儿归在自己的名下。究其原因，是私心使人眼界狭窄，视角偏斜。有这种毛病的同志，真该好好读一读刘伯承同志的故事，学一学刘老总“我不敢贪天之功”的高尚情操。
    摆不正自己的位置，是一些同志不能谦虚谨慎的一个重要原因。在老一辈革命家包括刘伯承元帅的心目中，群众是真正的英雄，是克服一切困难、战胜一切敌人、争取一切胜利的根本力量。他们深知，离开了群众的理解、支持与参与，任何个人的力量都是微不足道的。因此他们决不高居群众之上，决不轻视群众，而是置身群众之中，充分相信和依靠群众。一旦取得了成绩和胜利，总是归功于群众，归功于集体。这才是真正唯物主义者的态度。
    任何人都有几分长处，也都会存在缺点和不足。如果只把眼光盯在自己的优点和长处上，看不到自己存在的缺点和不足，势必会越看越觉得自己像朵花，越看越自以为是飘飘然。倘若再缺少对他人客观公正的评价，故意拿别人的弱点来衬托自己的优点，而对别人的优点则视而不见，就更会自我感觉良好，忘记自己究竟有几斤几两了。
    陈毅元帅诗云：“九牛一毫莫自夸，骄傲自满必翻车。”这应该成为我们的座右铭。
〖-ZW/正文〗
