〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继往开来万众瞩目 盛会空前举世祝贺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外国政党或党和国家领导人来电来函祝贺中共十五大召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大反映RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月13日电 几内亚统一进步党总书记9日致电江泽民总书记，热烈祝贺中共十五大的召开。电文说：
    继收回香港这一中国人民的伟大胜利之后，中国共产党第十五次全国代表大会将于1997年9月12日在北京召开。值此，我谨代表几内亚统一进步党主席、共和国总统兰萨纳・孔戴将军和统进党全体党员以及所有几内亚爱国者，向您表示祝贺和支持，并热切诚挚地祝愿本次代表大会在你们伟大的党的一贯和谐、团结和博爱的气氛中顺利召开和圆满结束。
    据新华社北京9月13日电 叙利亚阿拉伯复兴社会党副总书记阿卜杜拉・阿赫马尔近日致电中国共产党中央委员会，对中共十五大的召开表示热烈祝贺。电文说：
    值此友好的贵党第十五次全国代表大会召开之际，我谨代表阿拉伯复兴社会党民族领导并以我个人的名义向你们致以最崇高的敬意，祝大会取得圆满成功并制订出能够实现贵党和友好的中国人民愿望的计划和战略。
    据新华社北京9月13日电 南非共产党总书记恩卡库拉9日致电江泽民总书记，热烈祝贺中共十五大的召开。电文说：
    我谨代表南非共产党对贵党第十五次全国代表大会的召开表示最热烈的兄弟般的祝贺！
    据新华社北京9月13日电 加蓬民主党总书记曼泽拉9日致电江泽民总书记，热烈祝贺中共十五大的召开。电文说：
    值此贵党第十五次全国代表大会召开之际，我们荣幸地向你们光荣的党的代表们致以由党的主席、创始人和加蓬国家元首哈吉・奥马尔・邦戈阁下领导的加蓬民主党的热烈、友好的祝贺。
    据新华社北京9月14日电 尼日尔总统迈纳萨拉10日致电中共中央总书记、国家主席江泽民，热烈祝贺中共十五大的召开。电文说：
    值此你们伟大的中国共产党第十五次全国代表大会召开之际，我愉快地向您致以十分诚挚、热烈的祝贺。同时，也向你们伟大党的所有领导人以及干部、工人和农民表示同样的祝贺。
    据新华社北京9月14日电 多哥人民联盟中央委员会9日致电中国共产党中央委员会，热烈祝贺中共十五大的召开。电文说：
    值此中国共产党第十五次全国代表大会召开之际，多哥人民联盟中央委员会谨向中国共产党中央委员会和出席大会的代表致以十分热烈的祝贺并诚挚地祝大会取得圆满成功。
    据新华社北京9月14日电 卢旺达爱国阵线代理总书记兼副主席波利西2日致电江泽民总书记，热烈祝贺中共十五大的召开。电文说：
    值此中国共产党第十五次全国代表大会即将召开之际，我高兴地以卢旺达爱国阵线并以我本人的名义向您致以热烈的祝贺并赞扬中国人民在贵党英明领导下所表现出的勇敢和献身精神。
    据新华社北京9月14日电 塞浦路斯民主大会党主席阿纳斯塔夏季斯12日致电江泽民总书记，热烈祝贺中共十五大的召开。电文说：
    值此中国共产党第十五次全国代表大会召开之际，我谨代表民主大会党并以我个人的名义，最衷心地祝愿大会圆满成功。贵党在二十一世纪来临之际召开此次代表大会，评估将造福于中国人民的现今经济发展前景和制订未来的发展战略。我相信，中国人民的奋斗目标一定能够实现。中国共产党第十五次全国代表大会将为此作出正确的决策。
    据新华社北京9月14日电 连日来，一些国家政党或党的领导人来电或来函，热烈祝贺中国共产党第十五次全国代表大会的召开。
    埃及民族民主党总书记优素福・阿明・瓦利在致中共十五大的贺函中说，“值此中国共产党第十五次全国代表大会召开之际，我谨代表阿拉伯埃及共和国民族民主党对大会的召开表示最衷心的祝贺，并祝一切顺利。”
    土库曼斯坦民主党第一书记穆萨耶夫代表土民主党和土总统、民主党主席尼亚佐夫给中国共产党第十五次全国代表大会发来的贺函说，“祝愿大会在实现邓小平旨在使中国社会繁荣富强的伟大理论方面成效卓著，祝愿大会圆满成功。”
    柬埔寨人民党主席谢辛在致江泽民总书记的贺信中祝中共十五大取得圆满成功。贺信表示坚信，“中国共产党第十五次全国代表大会即将作出的决议将得到中国人民的广泛支持，成功地贯彻决议一定会促进中国进一步向着21世纪更快地发展”。
    蒙古人民革命党主席恩赫巴亚尔和总书记额奈比希在致中共十五大的贺电中祝大会取得成功。蒙古人民革命党坚信，中共十五大“将全面总结20世纪中国伟大的建设事业，完成确定新世纪宏伟目标的基本任务”。
    韩国新韩国党代表委员李会昌致江泽民总书记的贺电说：“我和新韩国党祝贺中国共产党第十五次全国代表大会隆重召开，祝愿此次代表大会为中国共产党和中华人民共和国带来无限繁荣。”
    柬埔寨奉辛比克党秘书长莱森清在致江泽民总书记的贺电中祝中共十五大取得圆满成功。
    日本民主党党首鸠山由纪夫致江泽民总书记的贺电说：“此次大会将选举中国面向21世纪的领导班子，确定国家的大政方针。这将是一次重大的盛会，不仅受到日本民主党的关注，而且受到全世界的广泛瞩目与期待。”
    意大利重建共产党全国政治委员会致中国共产党中央委员会的贺电说：“我们关注你们伟大的国家和你们的党为捍卫民族独立、寻求发展和改善占人类相当大一部分人口的生活条件而作出的努力及取得的成果。祝大会圆满成功。”
    孟加拉国人民联盟中央工作委员会致中国共产党中央委员会的贺电说：“我们相信，在党的总书记江泽民的强有力的领导下，中国共产党必将进一步发展壮大。我们希望中国成为第三世界国家走向繁荣进步的典范。”
    孟加拉国民族主义党主席卡莉达・齐亚在致江泽民总书记的贺电中说：“这次大会是在中国已进入推进改革开放事业、实现社会主义现代化的关键时期召开的，因而将是一次历史性的会议。我们也知道，大会将坚持邓小平关于现代化和建设有中国特色社会主义的理论，并制订下一步战略发展的规划。”“我们期待着大会提出迎接21世纪的挑战的设想和战略。”
    纳米比亚西南非洲人民组织总书记希菲凯普涅・波汉巴致江泽民总书记的贺函说：“值此中国共产党第十五次全国代表大会召开之际，我谨代表西南非洲人民组织中央委员会，向贵党具有历史性意义的大会致以革命的敬礼和祝贺。”
    南斯拉夫左派党联盟总部主席米・马尔科维奇在致中国共产党中央委员会的贺电中“对中国共产党为中国经济继续顺利发展所作的努力表示最坚决的支持。”
    匈牙利工人党中央委员会致中共十五大的贺函说，工人党确信，开放、改革和现代化政策卓有成效地建立了一个符合中国人民历史传统、习惯和特点的社会主义社会。工人党坚定地认为，在中国共产党领导下，中国已建立了社会建设的现代模式，它将在广泛意义上证明，社会主义是可以通过改革进一步发展和巩固的。中国在各方面取得的杰出成就证明这一模式是有活力的。
〖-ZW/正文〗
