〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜庆倍觉责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈理〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版 盛会感言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设/军队建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈 理
    在党的十五大隆重召开的时刻，军营一片沸腾，广大官兵无不沉浸在欢悦和激动之中。
    作为共和国的军人，在与全国人民一道尽情欢呼的同时，不能不以自己独特的视角，领悟和感受这次盛会的深远意义。江泽民同志的报告，首先回眸百年沧桑，使我们对“发展才是硬道理”、“落后就要挨打”、“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”这些振聋发聩、气势磅礴的定论，有了更深更重的历史感和现实感。联想中华民族从受人凌辱走向自强自立，从贫穷落后走向初步繁荣富强，直至洗雪百年耻辱，实现香港胜利回归，人们更加确信：军队的强大是国家安全的保证，是国家和民族的根本利益所在。这既是事实，也是被一再证明了的颠扑不破的真理。
    党的十五大规划了我国社会主义现代化建设的跨世纪的宏伟蓝图，展现在我们面前的，将是深入的改革，更快的发展和更美好的前景。全军官兵在为之感奋的同时，也深知肩上担子沉重。维护国家的主权和领土完整，服从和服务于经济建设大局，保证社会的长期稳定和十五大战略目标的顺利实现，这是世纪之交革命军人的历史责任，是党和人民赋予我们的重托。
    江泽民同志在报告中，专门就国防和军队建设作了重要论述。从国防和军队建设的地位、作用，到军队建设的科学指南、总目标、总要求；从党对军队的绝对领导，到加强质量建设、思想政治建设；从今后三年内裁减军队员额五十万，到正确处理军队建设和国家经济建设的关系，加强国防教育和军政军民团结等等，把国防和军队建设的诸多重大问题都讲到了。学习江泽民同志的报告，广大官兵对此尤为关注，反响热烈，更加感到党中央对军队高度重视，从中受到很大鼓舞和鞭策。我们一定要响应党的号召，无论在任何时候、任何情况下，都要高举邓小平理论伟大旗帜，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的权威，坚持党的基本路线不动摇。在迈向新世纪的征途上，要牢记使命，锐意进取，用“五句话”总要求全面建设部队，把共和国的利剑铸得更加锋利，为中华民族实现跨世纪的飞跃提供可靠安全保证。
〖-ZW/正文〗
