〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力做威武文明之师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻香港部队“海上先锋艇”深入学习十五大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡立波/刘文清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港9月13日电 胡立波、刘文清报道：驻守在香港昂船洲码头的海军“海上先锋艇”官兵，连日来认真学习江泽民同志在十五大上作的报告，深受教育和鼓舞，决心用实际行动贯彻十五大精神，努力做威武文明之师。
    “海上先锋艇”是一支战功卓著的部队，1950年5月，他们创造了我人民海军战史上以小打大和“跳帮”俘敌的成功战例。1965年“八・六”海战，又创造了以小艇击沉大艇的辉煌成绩，涌现出了麦贤得等许多英雄人物。在今年7月1日进驻香港后，该艇官兵以威武文明之师的良好形象赢得了香港同胞的尊敬。连日来，他们认真学习江泽民同志的报告，深切感受到邓小平理论的巨大威力。更加认识到，香港顺利回归，得益于党的正确领导，得益于邓小平同志“一国两制”的伟大构想。在香港这片“一国两制”的国土上，我们只有高举邓小平理论这面伟大旗帜，才能更好地履行防务职责。他们还组织官兵重温《基本法》和《驻军法》，教育大家遵守香港法律，爱护香港的一草一木。
〖-ZW/正文〗
