〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团继续讨论江泽民报告表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举邓小平理论伟大旗帜 全面推进军队建设和改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗玉文/高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邓小平理论/军队建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高举邓小平理论伟大旗帜
    全面推进军队建设和改革
    本报北京9月14日讯 新华社记者罗玉文、本报记者高艾苏报道：解放军代表团今天继续分组讨论十五大报告。许多代表谈到，贯彻落实江泽民同志报告中对军队建设提出的要求，最重要的就是要高举邓小平理论的伟大旗帜，坚持邓小平新时期军队建设思想的指导地位，按照“五句话”的总要求，用新时期军事战略方针统揽各项工作，认真研究新的历史条件下治军的特点和规律，走有中国特色的精兵之路，不断推进军队的革命化、现代化、正规化建设。
    隗福临、吴铨叙、杨怀庆、刘顺尧等代表说，江泽民同志在报告中向国内外郑重宣布，今后3年我国将裁减军队员额50万。这是继1985年百万裁军之后我军建设又一重大举措，是以江泽民同志为核心的党中央根据国际战略格局和我国的安全形势，根据我们国家和军队现代化建设的需要所作出的具有战略意义的重大决策。我们要进一步解放思想，用改革的精神，用发展的观点，深刻理解这一决策的正确性，以高度的政治责任感和对军队长远建设负责的态度，落实好十五大提出的这一战略任务。要加大军事训练改革的力度，树立新的效益观；要努力培养跨世纪的高素质人才，树立新的人才观；要从我国的国情和军情出发，积极稳妥地搞好各项改革。要贯彻科技强军思想，大力加强国防科研，提高武器装备的现代化水平。要繁荣军事理论，为军队建设和发展服务。
    钱树根、熊光楷、唐天标、袁守芳等代表说，人民解放军是中国共产党领导的执行革命政治任务的武装集团，党的旗帜就是我们军队的旗帜，党的方向就是我们军队的方向。在新的历史条件下，我军要经受各种复杂情况的考验，忠实履行肩负的神圣使命，永远保持人民军队的性质，永远置于党的绝对领导之下。新时期思想政治建设的任务很重，但关键是要加强党的建设，保证枪杆子永远听从党指挥。要始终把思想政治建设和精神文明建设摆在首位，加强理论学习，深化四个教育，保持和发扬人民军队的优良传统，增强思想政治工作的针对性和有效性，确保官兵政治上的坚定和思想道德上的纯洁。要按照德才兼备、政治标准第一的原则，选准用好干部。高中级干部要模范执行党的路线、方针、政策，带头遵守党的纪律。要坚持从严治军，依法治军，保持部队的高度稳定和集中统一。
    张工、姜福堂、温宗仁、邢世忠、王茂润等代表说，江泽民同志的报告对国防和军队建设提出了明确要求。当前，在我们前进的道路上，既有发展的良好机遇，也有严峻的挑战。我们面临着世界军事技术革命迅猛发展浪潮的挑战，面临着社会主义经济体制转轨进程中如何建军治军这一根本性课题和长期任务。如何抓住机遇，迎接挑战，把我国的国防和军队现代化建设提高到新水平，是我们无法回避的历史责任。我们要继承和发展毛泽东军事思想，要学习贯彻邓小平新时期军队建设思想和江泽民同志关于军队建设的一系列重要论述，全面落实“五句话”的总要求，加快军队质量建设步伐，把我军真正建设成为机构精干、指挥灵便、装备精良、训练有素、反应快速、效率很高、战斗力很强的精锐之师。
〖-ZW/正文〗
