〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★北约举行军事演习
    ●北大西洋公约组织从13日至21日在地中海的直布罗陀海峡举行代号为“塔彭97”的军事演习。
    来自北约西班牙、葡萄牙、意大利、德国、希腊、英国、法国、土耳其、美国、加拿大、荷兰11个国家的1万名士兵参加旨在“危机时刻控制直布罗陀海峡”的军事演习。此次军事演习由西班牙舰队司令曼努埃尔・阿塞多指挥。参加本次军事演习的，除了42艘军舰和多架海洋巡逻飞机外，还有北约常驻地中海舰队。
    ★巴格达举办中国电影周
    ●伊拉克文化新闻部和中国驻伊拉克大使馆13日起在巴格达电影戏剧中心联合举办中国电影周，庆祝中共十五大召开和中华人民共和国成立48周年。
    伊拉克文化新闻部电影戏剧局局长法鲁克・萨文在开幕式上强调，在中共十五大召开和中华人民共和国成立48周年之际，在巴格达举办中国电影周是为了向中国人民表示诚挚祝贺。
    ★日飞行员曾在美接受训练
    ●据日本《东京新闻》14日报道，日本航空自卫队的8名飞行员曾在美国接受空中加油训练，并已掌握空中加油技术。
    据透露，日本航空自卫队和美国空军之间的交流始于1976年，而日本战斗机飞行员去美国接受空中加油训练则始于1980年。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
