〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习别人才能提高自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二宴〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系/团结互助RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●白二宴
    一位领导在干部大会上批评了一种不正常的现象：少数单位对学习兄弟单位先进经验持消极应付态度，认为学别人的东西学得再好，也是走在别人的后面，不仅本单位的特点显现不出来，还耽误了抓自己的“拳头产品”的时间。这的确是一个令人深思的现象。
    单位和个人要进步，都离不开学习别人的长处和经验。好经验是在实践中积极探索、认真总结出来的，上级机关肯定并推广这一经验，说明它有普遍意义，值得大家学习和借鉴。其实，每个单位和个人都在直接或间接地学习别人有益的经验。读书看报，就是一种学习和借鉴。国家实行改革开放政策，把门打开也是为了学习国外的先进技术和管理经验。一个人再聪明再有能力，都离不开学习借鉴他人的成果。牛顿曾说，“我之所以比别人站得更高些，是因为我站在巨人的肩膀上”。如果说学习兄弟单位的经验与从书本上学习借鉴有什么不同，那就是这些经验出自于我们身边的单位，甚至来自于自己的“竞争对手”。这不能成为拒绝学习的理由。相反，越是身边单位好的经验越要学习，一方面它与我们的工作有接近性，拿来就能用；另一方面，只有把别人的经验学过来，提高自己，完善自己，才会超过别人，形成更强的竞争力。
    一些同志认为学习别人就等于否定自己，主要是出名挂号的思想在作怪。不否认一个单位的工作应该有点“新道道”，可是光有自己某一个方面的长处是不够的，重要的是全面建设，只有在各方面基础都打得比较牢的前提下出一些自己的“拳头产品”，那才是过硬的。别人好的经验不学，基础建设很差，把全部精力放在抓某一项工作上，尽管这一项工作抓得不错，仍不过是糊稀泥巴上墙，很快就会坍蹋下来。
    “他山之石，可以攻玉。”别人成功的经验是不可多得的财富，恰当地利用这笔财富，才会使自己变得“富有”。
〖-ZW/正文〗
