〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国，维护世界和平的坚定力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十五大解放军代表话裁军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗裁军/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 王文杰
    在党的十五次全国代表大会上，江泽民同志在阐述国防和军队建设时，向全世界宣布：“在八十年代裁减军队员额一百万的基础上，我国将在今后三年内再裁减军队员额五十万”。这消息经过中外各种媒体传播后，立即在全世界引起广泛关注。
    连日来，裁军成了解放军代表团代表们讨论的热门话题。
    这是代表们的一致看法：中华民族历来把和平与友谊看作是人类应该共同遵守的准则和追求的目标，反对侵略和扩张。我们国家三年内再裁军五十万的重大举措，再一次向全世界表明：中国，是热爱和平的。
    来自青藏兵站部的文义民代表说，老一辈无产阶级革命家毛泽东、邓小平同志生前多次向全世界宣布：中国不称霸，即使中国将来更强大了，也不称霸。江泽民同志在十五大报告中强调：“中国是维护世界和平和地区稳定的坚定力量。我们进行社会主义现代化建设，需要一个长期的和平国际环境特别是良好的周边环境。中国的发展不会对任何国家构成威胁。今后中国发达起来了，也永远不称霸。”这再一次表明，不称霸是我们坚定不移的政策。
    代表们说，国际形势总体上继续趋向缓和，和平与发展是时代的主题。这一次裁军，正是我们顺应世界和平的大趋势，推动历史潮流向前发展的具体体现，再一次戳穿了国外敌对势力散布的“中国威胁论”的谎言。
    裁军，对我们军队来说，也是加强质量建设的重大举措。代表们说，世纪之交，气象万千，世界各国的军事领域正发生着日新月异的变化。在江主席亲自主持下，我军确立了积极防御的军事战略方针。在军队的建设上，强调加强质量建设，走有中国特色的精兵之路，逐步由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变。这是二十一世纪我军建设的目标之一。这一次裁军，就是为实现这一目标而作出的重大举措，标志着我们的军队和国防建设，在迈向新世纪的征途上，已经步入了一个新的历史阶段。
    一个国家该有多少部队，总是与这个国家的经济实力、安全形势和世界格局的发展变化相伴随的。来自南京军区“硬骨头六连”的陈立新代表说，现在，国家的工作重点是以经济建设为中心。军队要自觉地服从、服务于这个中心。这是大局的需要，是形势发展的需要。
    应该以新的姿态，完成江泽民同志在报告中提出的“三年内再裁减军队员额五十万”的任务。这是代表们的坚定决心。
    代表们说，在1975年，邓小平同志就谈到，军队要消“肿”。兵贵精，不在多。走精兵之路，是邓小平新时期军队建设思想的一个重要论断。我们要高举邓小平理论伟大旗帜，对军队来讲，就是要用邓小平新时期军队建设思想武装全军干部战士的头脑，把大家的认识统一到江泽民同志的报告上来。
    一个行动比一打纲领更重要。贯彻落实十五大报告关键是要拿出行动来。沈阳军区代表唐明源谈到，面对裁军，每一个同志都应该服从命令，听从指挥，个人服从组织，局部服从全局，做到减人减编不减战斗力；被合编的部队，要做到合编合力又合心。在涉及局部利益和个人利益时，要多从国家和军队整体建设考虑。
    高级干部要起模范带头作用。率军者身先士卒，执戈者方能战不旋踵。许多来自领导岗位的代表说，完成三年裁减员额五十万的任务，高级干部身负众望，责任重大。要带头讲政治，顾大局，守纪律，以一个领导者率先垂范的实际行动，带领干部战士完成好党中央、中央军委赋予的裁减任务。
    （本报北京9月14日讯）
〖-ZW/正文〗
