〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军党委常委认真学习十五大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要强化质量意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/陈歆耕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月13日电 陈唐盛、记者陈歆耕报道：用邓小平新时期军队建设思想指导部队建设，按江主席“五句话”总要求高标准抓好工作落实。某集团军党委“一班人”认真学习江泽民同志在党的十五大开幕式上所作的报告，进一步理清了工作思路。
    12日上午，集团军党委常委集体收看了党的十五大开幕式电视现场直播，认真聆听了江泽民同志所作的报告，随后展开了热烈的讨论。大家感到江泽民同志的报告高屋建瓴，气势恢宏，立足点非常高，历史纵深感非常强，时代信息量非常大，创造性的概括非常多，是一个跨世纪的纲领性文献，是高举邓小平理论伟大旗帜的政治宣言，是我们党和国家迈向二十一世纪的行动纲领，是中国人民沿着建设有中国特色社会主义道路继续前进的行动指南。
    常委们回顾了近几年来抓部队建设走过的道路，以十五大精神为理论武器，总结成绩，寻找不足，进一步理清工作思路，明确了下一步奋斗的目标，增强了高标准建设部队的责任感和使命感。大家联系部队建设的实际，感到当前特别要强化质量意识，把工作的标准定在打赢未来高技术条件下局部战争上，不能满足于不出事故、应付上级检查等等。作为重点部队，必须进一步提高高技术条件下的快速反应、野战机动、整体作战和综合保障能力，抓部队全面建设的标准理应更高。
〖-ZW/正文〗
