〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵规守纪 两袖清风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甄玉刚秉公理财受赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿士贵/赵忠范〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿士贵、特约通讯员赵忠范报道：沈阳军区某团财务股副股长甄玉刚不为金钱所动，坚持秉公理财，做到两袖清风。日前，甄玉刚被上级评为“廉政标兵”。
    从5年前做财务工作那天起，甄玉刚就把财经纪律当成铁规铭刻在心，从不让一张违反规定的发票、一笔不合理的经费开支从自己手中漏过。去年初，一名干部报销探亲路费，凭证单上首长已签署“同意”。甄玉刚审核票据时，按规定扣除了多报的票。几年来，甄玉刚共拒绝报销不合理票据600多张。
    有了财权，一些有求于甄玉刚的朋友常常找上门来，但他态度十分坚决，从不利用职权之便徇私情。有一次，一位战友找到他，说家里买房子急需用钱，想借点公款救救急。甄玉刚说：私借公款就是挪用公款，你这不是让我犯罪吗？去年4月份，一位在信用社工作的朋友找到甄玉刚，说他们单位有吸收存款的业务，希望他转移部分现金到他们信用社，这样谁都得好处。甄玉刚毫不犹豫拒绝了这个朋友的要求。
    甄玉刚从事财务工作5年来，始终严格要求自己。他父亲因病住院，花了近5000元钱，他哥哥拿着药费发票，让他找人报销，他耐心说服了哥哥。他的一名亲属来吉林办事，得知他负责财务工作，就把一沓车票扔给他说：“我留着也没用，干脆你报销后花吧。”他把车票退给那位亲属。
〖-ZW/正文〗
