〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各族官兵心向党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/刘玲/欧世金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大反映RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王雁翔 刘 玲 本报记者 欧世金
    9月12日，驻守在天山脚下的新疆军区某部民族六连，洋溢着节日的气氛。因与首都北京的时差，早饭提前了1小时。8时50分，维吾尔、哈萨克、柯尔克孜等7个民族的官兵怀着激动和喜悦之情端坐在电视机前，准备收看党的十五大实况直播。
    此前，为了使六连更好地收看十五大盛况，团里专门派人整修线路，安装了一台卫星电视接收器，解决了因大山阻隔带来的电视图像不清的问题。
    江泽民同志开始作报告时，担任特别翻译的副团长阿里木、排长阿依肯，站在电视机旁，分别用维吾尔、哈萨克语进行即席翻译。官兵们边看电视边听翻译边作笔记，不时对江泽民同志的报告报以热烈的掌声。
    全连官兵围绕江泽民同志的报告展开讨论。官兵们体会到，十四大以来这5年，新疆社会安定、经济发展、民族团结，人民生活发生了翻天覆地的变化。维吾尔族连长买买提说：“新疆繁荣和发展的现实雄辩地证明，只有高举邓小平理论的伟大旗帜，紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚持社会主义道路，新疆才会长治久安、兴旺发达。”
〖-ZW/正文〗
