〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造浓厚的理论学习氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论学习/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张国强
    江泽民同志在中央党校的重要讲话中强调指出：“在社会主义改革开放和现代化建设的新时期，在跨越世纪的新征途上，一定要高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，用这个理论来指导我们的整个事业和各项工作。”正在召开的党的十五大，再次庄严重申了我们党高举邓小平理论伟大旗帜的坚定立场。深入、扎实、持久地学习邓小平理论，用这个理论武装全党，教育人民，是一项跨世纪的战略性任务。
    深入学习邓小平理论，首先要排除各种思想障碍，努力营造浓厚的理论学习氛围。
    历史经验证明，理论思维的成熟，是一个政党成熟的重要标志之一。列宁有句名言：“没有革命的理论，就不会有革命的运动。”毛泽东同志指出：“情况是在不断地变化，要使自己的思想适应新的情况，就得学习。”真正的马克思主义者，无不重视革命理论的学习、研究与运用。可是时下有些同志包括有的领导干部，对学习理论缺乏应有的热情，对提高理论素养缺乏紧迫感。有的人口头上虽然也讲理论学习重要，但实际上并没学进去。说穿了，还是认为理论学习是个软指标，学多学少、学与不学无关紧要。于是，有的人被日常琐事缠身，无暇顾及理论上的提高；更有甚者，把精力自觉不自觉地投向各种应酬，这本身就是世界观没有改造好的表现，这些同志尤其急需在理论上“进补”。不然，就难以挣脱名利的羁绊，就不能清醒地认识和解决工作中的困难与问题，更难担当起跨世纪的重任。
    影响深入学习的又一个思想障碍是自满情绪。近年来，各级以办读书班、自学等形式，组织学习邓小平同志的理论。许多同志不仅通读了《邓小平文选》，有些篇目甚至读过多遍。但读过了并不等于真正弄懂了，更不等于运用自如了。要做到系统而不是零碎地、深刻而不是浮浅地、科学而不是教条地掌握精神实质，自觉用以改造思想、指导行动，差距显而易见。为什么有的人不能正确理解中央的方针政策，总是产生这样那样的片面认识，甚至是误解和曲解？为什么有的人脑子里没有正确的是非界限、政治界限，面对实际问题分不清哪些是应该倡导的，哪些是应该抵制的？为什么有的人一遇挫折、困难就摇摆不定、手足无措？从根本上说，这都是理论根底不牢所致。然而，有的同志总感到自己学得差不多了，再要他学习就不情愿、不积极、不认真，甚至有怨言。这些同志应该重温毛泽东同志的教导：“学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始。”
    还有一种说法，深入学习、研究邓小平理论，是理论界、高层领导的事情，普通党员、一般干部没必要学那么多、钻那么深。试问，普通党员、一般干部应不应该正确理解党的路线方针政策？有没有改造世界观的任务？答案是不言而喻的。科学理论既是制定大政方针的依据，又是立身做人、涉世处事的指南，每个人都需要掌握。失去了理论的指引，信念就会动摇，思想就会迷茫，眼光就会短浅，行动就会盲目。至于有人说“工作忙，没时间学理论”，更是托辞。有道是，“磨刀不误砍柴工”。学理论正是提高工作效率的一条重要途径。把理论学习和实际工作有机结合起来，读书的过程就是思考、研究实际问题的过程，工作的过程也就是学习、应用理论的过程。只要肯“挤”，理论学习的时间总会有的。
    伟大理论产生于伟大的时代，伟大的时代又推动着理论不断地发展。学习和运用、丰富和发展邓小平理论，是时代赋予我们的光荣而神圣的使命。任重道远，惟有努力。
〖-ZW/正文〗
