〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨艳辉和她的军供站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹慧军/李健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军供工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 尹慧军 李 健
    北尖岛，风大浪高，没有居民，生活条件非常艰苦。驻守在这里的海岛官兵却常常感念着一位矮小、伶俐、慈眉善目的女人。这个女人只身穿梭海上，为部队送米面、蔬菜和其它物品，官兵们亲切地称她为杨大姐。
    杨大姐在1992年承包了外伶仃岛上的军供站，担负起了整个海岛的供应工作。杨大姐身世坎坷，25岁那年，丈夫在煤矿塌方中死去。26岁，她自己带着孩子从老家湖南来到珠海，以编织渔网谋生。几年后，她转入粮食部门的外伶仃岛军供站。
    外伶仃岛是陆地与一些小岛的中转站。一次，北尖岛一位干部的家属和7位战士要上岛，巧遇台风来临，他们只好滞留在杨大姐家，两房两厅住的都是兵。一个多星期里，杨大姐像亲兄妹一样照顾他们。从此以后，北尖岛的官兵上下岛时遇到难处都来找杨大姐。杨大姐说：“守岛的官兵很辛苦，我对他们只能以心换心，以诚待人。”
    杨大姐的军供站负责6个伙食单位的供应。她对工作的理解为：部队的需要就是战斗任务。守岛官兵需要什么，只要打个电话，她就会尽心尽力地去完成。去年6月，做完手术刚出院3天的她，突然接到告急电话，北尖岛官兵即将断粮，急需送一些大米、面粉和蔬菜。她忍着疼痛，到市场采购蔬菜，顶风冒雨亲自送往北尖岛。船到码头，她又爬上山顶走向山坳去叫人卸货。当吃了几天稀饭的守岛官兵围着她，表达着感激之情时，她又一次感到“这辈子有这一份称心的职业，是很神圣的。”
    1989年，杨大姐调到海岛，与她相处了3年的男友追到海岛，要她回珠海结婚，只需她在家里照顾小孩。在爱情与事业的天平上，她坚定地选择了事业。男友说：“一个女人没有任何理由在这个岛上受苦。”是受苦吗？40岁的杨大姐已经深深地体味到，用自己每天的辛勤劳动充实自己的生活是最幸福的事。
    杨大姐从事军供没有任何交通工具，为了把买的新鲜蔬菜迅速送上岛，每次都是她自己请船送货，仅去年一年，这笔交通费就花去了3000多元。几年来海岛干部上下岛，大都找杨大姐，为了更好地服务官兵，她出资12万元，盖了100多平方米的家庭式的招待所，使上下岛的官兵有一种回家的感觉。当她得知一位干部的母亲病故，父亲病危，家中经济困难时，她送去了1500元钱。在杨大姐乐善好施的背后却有着她艰难的一面。她的女儿多年来一个人在珠海上学，一次，女儿得了腮腺炎，她对照看她的一位亲戚说：“不要告诉我妈，别叫我妈担心。”当杨大姐得知后，自己包了一艘快船，回到珠海，一进家门，她就对女儿喊：“妈妈来了，妈妈来了！”昏迷了的女儿说：“我要自己的妈妈。”杨大姐泪流满面，因为她对苦难有着更深的理解，当自己无法化解的时候，她就去看大海，看着大海上一起一伏的波涛，她彻悟了，人生与大海一样，一起一伏，当人来到波峰的时候就应当抓住机会报答社会。她是珠海市的先进工作者，是深受守岛官兵爱戴的好大姐――杨艳辉。
〖-ZW/正文〗
