〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场锻造战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南空军某空防处砥砺精兵的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王清波/周宗奎/祝寿清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工程部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王清波 本报记者 周宗奎 祝寿清
    济南军区空军某空防处，人员不足500名，却在打入地方空防工程建筑市场的13年间，承建了包括6座国际机场在内的24座大中型航空港以及高等级公路、洞库、车站等100多项工程。
    这支原先好几年才能修好一座机场的部队，现在可以同时承揽修建4座设施配套的大型现代化机场的施工任务。
    这个空防处的战斗力是怎样锻造出来的呢？
    市场也是“磨刀石”
    那是一段全处官兵刻骨铭心的往事。
    1988年初，工程处领导刚刚面带喜悦与地方政府签定了承建西双版纳、襄樊机场的合同。此时，上级一道翻修某军用机场的指令也摆在了处党委会议的桌上。
    有人态度很明确：“中止地方合同，保军用机场。”
    有人掰着手指头算账：要是三个工程都上，倘若不能按期完工，地方的工程要承担经济责任，部队机场翻修延误了时间要吃“官司”。工程处领导认为：为了不误军用机场翻修，舍弃地方工程这是最省心的事。但是，这不利于对部队战斗力的摔打。只有平时从严、从最困难处锻炼部队，战时才能有胜敌的把握。虽然部队初闯市场，缺乏经验，但是通过科学的组织施工，是能够“三副担子”一肩挑的。
    工程处把这三项任务作为锻造部队战斗力的一场硬仗，科学指挥：人员，优化组合；机械，调整搭配；机关干部战士补充到施工第一线。全处兵分三路开上了施工现场，摆在了从中原腹地到西南边陲的战线上。他们对过去传统的施工工序进行改革，运用统筹法，实施梯次推进作业，在这个工地干完一道工序立即奔赴另一个工地完成同样的工序，后一道工序紧盯着前一道工序，环环相扣，避免了过去下一道工序等上一道工序的“窝工”现象。
    西双版纳机场施工正较劲的当儿，云南发生强烈地震，震级里氏7.6级，余震7次都在5级以上。工程处已浇筑出来的500多平方米混凝土道面板出现裂缝，他们一声号令：砸掉，重做！
    高标号的水泥混合上石子、沙子浇筑成的道面板，做的时候官兵们总是做得像钢铁一般硬了又硬，需要砸掉重做时麻烦可就大了。不能用炸药炸，只好靠风钻钻、用钢钎凿。风钻突突地叫，大锤砸在钢钎上当当地响，碴块像子弹一样飞迸。为了赶工期，官兵们连续40多个小时没合过眼。
    经过苦战，地方两座机场如期交付使用，军用机场的翻修提前了一个月完成，还扛回3块“全优工程”金牌。官兵们在总结会上感言：“掉几斤肉值，换来的是整个部队战斗力的提高。”
    势在必行的“脱毛换羽”
    一次，为争得一项地方工程的承建权，工程处在竞争中打出一张张王牌：当兵的守纪律，能吃苦，会精打细算，保证按期完工，还能为工程节省大笔钱！不仅如此，他们还把足以体现部队优良作风的一面面锦旗拿了出来。
    对方还是信不过，专门派了一位工程副总指挥，带上技术员，到他们施工现场考察。那位副总指挥将车停得老远，见到他们施工还是人挑肩扛的原始作业方式，便调转车头走了。
    要承揽现代化程度越来越高的机场建筑，没有“金刚钻”哪行！工程处领导感到要给自己来个“脱毛换羽”，彻底丢掉多年一贯制的小推车。为此，他们决定一次拿出2000多万元，更新施工设备。有的同志一下吃不准，投这么多的钱，上级责怪下来怎么办？有人则认为，买了好设备，而揽不到工程项目，造成设备浪费太可惜？部队官兵也众说纷纭：承揽工程赚了钱，是大家用汗水换来的，应当多搞点福利，买那么好的设备干啥？
    工程处领导没有被不同的看法所左右，横下一条心，不要国家一分钱，自我筹措资金，搞设备更新。10多年来，他们先后拿出6000多万元，购进先进的工程机械、车辆和全电脑控制的大型混凝土搅拌站，实现了标准化、自动化；工程技术人员手里的计算尺、对数表、手摇计算机全部换成了486、586型计算机。他们还拥有90年代先进水平的60吨振动式压路机，碾压效果可达50厘米以下地层深度。
    这些新装备在施工现场一亮招，立即成了待建工程单位物色承建者的首选对象。
    着眼战场才能赢得战场
    有人说，闯市场的都是一帮稀拉兵。工程处常年在外“打工”，应战能力究竟怎么样？上级机关对工程处的一个队进行了检验性拉动。在没有任何准备的情况下，5分钟内30多台车辆、40多台机械从不同的角落齐刷刷地集合起来，进行“紧急出动”、“远程机动”演示，结果令上级领导赞叹不已：“是把好‘刀’！”
    “靠什么把部队练得这么强？”处长蒋国柱不假思索地回答：“着眼战场才能赢得战场！”
    选择工程，他们首先想到的是锻造部队的战斗力。有一年，地方5个工程筹备部门前来邀请。这个处放弃了地处中原、自然条件理想的4项工程，而选择了景德镇机场。原因是内地和高原施工经验他们已经比较丰富，需要提高南方水网稻田地工程施工的能力。经过10年磨炼，他们完全具备了从内地到边疆，从高原到水网地带修建机场、桥梁、公路、洞库等10多类大型工程项目的实战经验和现代化施工水平。
    在啃硬骨头中摔打部队。修建济南机场是一场硬仗。机场选在黄河故道上，地下基础松软。承担软基础施工的是一支地方工程队，按合同规定，空防工程处一进场，地方工程队就应该交出300米的施工地段。由于黄河淤积起的厚厚泥沙，软基础处理进展缓慢，施工地段迟迟交不出来。工程处一下窝了4个月的工，通航日期却不允许延误。机场建设指挥部下了死命令：“必须按期完工！”
    那一年，济南地区的雨特别多，夏秋两季断断续续下了将近1个月，有效施工时间又减掉了30天。盛夏气温持续高温三十八九摄氏度。在这种恶劣条件下，官兵们光着膀子，裤腿撸到大腿根儿，分三班连轴转。凭着官兵们特别能吃苦、特别能战斗的顽强作风，济南国际机场提前一个月交出了跑道、停机坪、排水系统等11项全优工程。
    在转场中练作风。工程处转战南北，先后组织大型转场40多次，每一次他们都给转场行动加上战术背景，有意识地提高部队全方位机动作战能力。承建西双版纳机场，他们按远程奔袭的战术要求，兵发淮海古战场，直指西南边陲，从组织指挥到机械运输、自我防护，铁流滚滚，井然有序，连续机动7昼夜，创造了无人员掉队、无机械车辆趴窝的佳绩。
    伸开五指成剑 收拢五指成拳
    工程处政委刘贵英对部队有个总体建设思路：经过几年的努力，能使下属各个大队撒开能单独完成一项任务；集中所有部队能实施重大急难险重工程。用他的话说，叫做“伸开五指成剑，收拢五指成拳”。
    刘政委向班子成员说了这一想法，大家不谋而合：抓整体实力的提高。
    工程处挤出资金向人才培养投资，他们把这叫做“争气工程”。一次出资30万元，请院校代培出58名大专生；1993年后，又投资50余万元，培养了95名机场建筑、经济管理、财务管理本科生。原来，他们只有2名高级工程师。现在，他们不但有了本科生、研究生，而且高级工程师、工程师已形成梯次配备，90％的干部评任了专业技术职务。他们创造的“道面拉毛压槽”新技术，解决了目前世界上机场跑道磨阻系数的一大难题，获得了国家发明专利和军队科技进步奖。
    工程处常年有3000多合同工，为此，他们每年拿出相当一笔资金，举办临时工技术培训班，从临时工中培养工程师、技术员。处领导有个共识：培养一支有素的临时工技术队伍，有任务招之即来，来之能战，这是一件利国利民的事。因此，他们把培养临时工技术员作为“争气工程”的一个重要组成部分。现在，经过工程处严格培训的一支技术队伍已经成为一支编外预备役工程兵部队，而且在施工中已经显示出了重要的作用。
    工程处实施的“争气工程”真是为部队争了气。他们下属的四个大队撒开都能独立完成大型机场全套工程的设计、施工任务。施工任务最重、数量最高时，工程处一连拿下威海、景德镇、潍坊、郑州、临沂5个机场，其中有4个是同时进行施工，工程质量合格率100％，优良率96％。
〖-ZW/正文〗
