〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功在当代 利在千秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“辉煌的五年”成就展体育展区巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育事业/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    中国体育五年以来的辉煌被立体地浓缩在一间不大的展厅――正在北京展览馆展出的“辉煌的五年”成就展体育部分，因其硕果累累和构思精巧而备受瞩目。
    展厅被布置成一个微缩田径场，“大门”左侧镌刻着中国共产党三代领导核心毛泽东、邓小平和江泽民为体育工作的题词手迹，显示了党和国家对体育工作的亲切关怀和高度重视；“大门”右侧醒目地树立着一幅巨大彩照，画面上，从亚特兰大凯旋的中国体育健儿正同党和国家领导人一起露出胜利的微笑。
    “田径场”对面，一个大篮球包裹着的电视屏幕正在反复播放电视短片：“在改革的跑道上”，声像结合地再现出五年来共和国体育事业的勃勃生机；旁边一块不断转动的翻转板则显示着5年来我国体育的主要成就――共获世界冠军448个，创世界纪录356次，占建国以来的43％和42％；1995年颁布施行了《全民健身计划纲要》和《体育法》，全国学生中约有5亿人次达到了国家体育锻炼标准……
    步入展厅中央，100余幅照片和33件实物，立体展现了“群众体育蓬勃开展”、“为祖国赢得更大荣誉”等主题。庄泳夺得我国第一块奥运游泳金牌后跃出水面，世界花样滑冰冠军陈露在冰面上轻盈旋转，世锦赛决赛中的刘国梁轻轻吹去乒乓球上的汗水，“东方神鹿”王军霞在奥运跑道上挑战世界……一幅幅精彩画面记录下了世界冠军们的辉煌时刻，一座座闪亮的金杯，仿佛让五星红旗升起时的国歌声重新回荡在观众耳边。
    本次展览的体育部分是国家体委宣传司和中国体育博物馆共同筹办的。为了在有限的空间内最大限度地展示中国体育5年来的辉煌成就，他们利用高科技手段，将声像资料压缩在电脑之中，只要观众触动电脑触摸屏，10多万字的资料和500余幅照片以及运动员的声音就会呈现出来，其中包括乒乓冠军邓亚萍的一段肺腑之言：“我想一个人是不会平白无故赢得别人尊重的，一个国家也是如此。我的骄傲是一拍一拍打出来的，中国人的自豪是一步一步奋斗出来的……”语调铿锵，催人奋起。
    走出展厅，人们会得出这样的结论：过去的5年是辉煌的5年，我国体育正在撒满改革春光的红色跑道上奋力向前。
〖-ZW/正文〗
