〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十五大代表纷纷表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毫不动摇地坚持党的基本路线 早日实现中华民族的伟大复兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大反映RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毫不动摇地坚持党的基本路线
    早日实现中华民族的伟大复兴
    据新华社北京9月14日电 十五大代表今天继续讨论大会文件。代表们认为，江泽民同志的报告深化了社会主义初级阶段理论，具有很强的现实针对性，其意义不仅仅在于理论上的完善，更重要的是对实践的指导。代表们认为，我国正处在并将长期处在社会主义初级阶段，这是最基本的国情，最大的实际，一定要毫不动摇地坚持党在社会主义初级阶段的基本路线，勇于探索，大胆实践，早日实现中华民族的伟大复兴。
    宋照肃代表说，社会主义初级阶段理论，作为邓小平理论重要的、基础的组成部分，来自十一届三中全会重新确立的解放思想、实事求是的思想路线，是在改革开放实践的基础上对社会主义和中国国情进行再认识的成果总结。赵学敏代表说，江泽民的报告把社会主义初级阶段的基本特征作了更透彻、更深刻的阐述。从报告对社会主义初级阶段的论述可以看出，以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体在理论上、政治上，在驾驭经济局势的能力上，都充分成熟了。
    代表们围绕准确认识和把握基本国情问题畅谈了自己的体会。刘荣惠代表说，我们的基本国情就是八个字：“社会主义初级阶段”。我们近二十年改革开放取得巨大成就，最重要的原因就是一切从这个最大的实际出发。当前我们要完成改革开放、开创新局面的艰巨任务，就必须澄清种种疑惑，把握社会主义初级阶段的基本国情。王学萍代表认为，江泽民同志在报告中对社会主义初级阶段的九点归纳明白透彻，使人不仅明白了今天我们正处于“初级阶段”这一实际，而且认清了这样的历史进程需要一百年。掌握了“初级阶段”的理论，就会提高我们推动各项改革的自觉性，甩开膀子发展生产力。
    代表们纷纷列举正反两方面的历史经验和各自所在地区的发展实际，说明高举邓小平理论的伟大旗帜，坚持党在社会主义初级阶段的基本路线，是增强社会主义国家综合国力、推进各项事业发展的唯一坦途。江苏代表在讨论中提出，我国是一个大国，各地区之间发展很不平衡，但都同处基本国情之中。江苏虽然是经济发展较快的省份之一，但放到世界范围内来比较，与发达国家和地区仍然有较大差距，今后很长的时期里都不可能超越。因此，我们必须坚持从基本国情、省情、市情、县情出发，确定切合实际的改革和发展思路，使各项政策措施都有利于最大限度地解放和发展生产力。
    代表们认为，坚持党的基本路线不动摇，就是要认真把握基本路线的实质，保持清醒头脑。谢世杰代表说，这些年来，经济建设和各项事业发展迅速，形势好了，就有人头脑发热，办事想问题脱离初级阶段的实际，其原因就在于对社会主义初级阶段没有正确的认识。江泽民同志的报告把初级阶段的理论讲透彻了，对今后工作的指导作用将是十分巨大的。
〖-ZW/正文〗
