〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大管理力度 树立良好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警厦门支队加强思想教育从严治警 武警莆田支队抓经常性管理敢于较〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石伟斌/孙昌/吴文先〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加大管理力度 树立良好形象
    ●武警厦门支队加强思想教育从严治警
    本报讯 石伟斌报道：地处经济特区的武警厦门支队，从治理内部环境入手，营造处处按条令条例办事的氛围，并加强外出人员的作风纪律管理，有力地保证了各项执勤任务的完成，在特区人民中树立了威武、文明之师的形象。
    这个支队把加强思想教育，增强官兵遵纪守法的自觉性，作为从严治警的基础工程来抓。他们组织官兵走访用兵单位，了解保证执勤目标安全的重要性；参观特区经济建设成就，增强哨位作奉献的责任感。支队政委施恭生给部队上遵纪守法课时，不但强调要怎样做，还讲清为什么要这样做，使官兵从根本上懂得了从严管理，遵纪守法，是履行使命的保证。在此基础上，他们强化专项勤务训练，完善三级值班检查制度，形成了从机关到基层、从营区到哨位，令行禁止，正规有序、忠于职守的良好局面。
    这个支队还注重加强外出人员和车辆的管理，提高武警在人民群众中的声誉。他们在武警部队中率先成立了城市警备指挥部，纠察外出违纪人员和车辆，查处假冒武警人员、车辆和企业，使外出人员和车辆的违纪现象大幅度减少。
    加大管理力度 树立良好形象
    ●武警莆田支队抓经常性管理敢于较真
    本报讯 孙昌、特约通讯员吴文先报道：武警莆田支队加强部队经常性管理敢于较真，发现问题不护短，解决问题不拖延，使一些事故和违纪苗头及时得到解决，增强了官兵按条例条令规范言行和遵纪守法的自觉性，连续9年无事故无案件。
    这个支队为切实加强对部队的经常性管理，建立了党委议管理、主官抓管理的工作机制，并通过办公会、支队领导和机关与中队定点挂钩联系等制度，使问题得到及时处理。今年，在担负执勤中，有一次曾对意外情况处置不当，与地方群众发生了纠纷。支队领导查清情况后，严肃批评了有关人员，并登门向群众道歉。为加大分散条件下管理的力度，他们依据条令条例和有关规定，每月对管理工作进行分析、讲评和通报，每月与用兵和共建单位开联席会议，使经常性管理横向到边，纵向到底，不留死角。
    这个支队还针对人员流动性大，与社会联系多的特点，加强了业余时间和节假日的纠察。今年有段时间，支队领导发现机关少数战士以跑步锻炼为名，外出逛商场、上影院、下饭馆的现象，立即责成有关部门作了严肃查处。
〖-ZW/正文〗
