〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄战士徐洪刚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凡迪/于培洪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版 十五大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗徐洪刚/十五大代表/附图片RW：徐洪刚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年前的8月17日，济南军区某红军团年仅22岁的通信连班长徐洪刚，在探亲归队的公共汽车上，在身受14刀重伤的情况下，与持刀歹徒英勇搏斗，被济南军区授予“见义勇为的英雄战士”荣誉称号，被团中央授予“见义勇为青年英雄”、“全国新长征突击手”荣誉称号，江泽民总书记亲笔题词：“向徐洪刚同志学习”。
    几年过去了，徐洪刚走过了进军校，当排长、副指导员的历程。他始终牢记江主席的嘱托，把建设社会主义精神文明视为己任，在人生的道路上进行不懈的追求。去年6月，他升任炮连副指导员后，为了尽快适应本职工作，除了刻苦学习炮兵知识外，还不断汲取理论知识，加强思想修养，他经常与战士谈心，把思想工作做到战士的心坎里。面对社会对英雄的崇尚，他始终以一个普通军人的身份严格要求自己，受到群众的高度赞扬。
    为激发官兵的求知欲望，树立文明形象，他在全营发起了“与香烟告别，拥抱知识”的倡议，并积极组织本连官兵开展“读好书、立好志、当好兵”演讲活动，使官兵展现出了良好的精神面貌。
    （张凡迪、于培洪）
〖-ZW/正文〗
