〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项紧迫的任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长沙军代局监制某型武器系统纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王光辉/曾德清/李春明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代局工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王光辉 曾德清 李春明
    总参兵种部长沙军代局接到一项指令：为驻港部队监制某武器系统！
    面对这一光荣任务，全局所辖四省区军代室都是一个声音：困难再大，时间再紧，也要保质保量完成任务！
    局领导分别带领工作组下到各生产厂，有关部门根据承制工厂任务缓急、困难大小，及时将上级批拨的预付款，在10天内下拨到企业，帮助厂家启动生产。
    这个局的军代表以一种高度的政治责任感，对待上级赋予的监制任务，一丝一毫不含糊。一天，某型产品在试验中出现了质量问题，局领导立即指派业务处参谋潘雄连夜赶往工厂。那是一个露天试验场，人体耐高温试验与论证试验同步进行。试验人员在炎炎烈日下，不断地将一把一把的人丹丢向嘴里……
    为了找到原因，消除隐患，验证效果，参谋潘雄在野外试验场风餐露宿，日晒雨淋30多天，与工厂人员一起潜心攻关。可是，6轮试验过去，原因依然没有找到。他没有灰心，又把定型产品和发生问题的产品摆在面前，详细作对比分析，突然发现两种产品尺寸相差近1毫米。莫非问题就在这里？他紧紧抓住这个疑点，反复进行试验，果然问题很快迎刃而解。
    在某厂一次野外试验中，天突然下起了滂沱大雨。为测试设备的安全，为查找试验数据，军代表范修涛坚持和工程技术人员一道整理试验设备，清理试验现场，全身被淋得透湿，晚上7点多钟才回到家。他还没顾得上吃饭，又接到某厂协作配套零件等待军代表验收的电话。他放下电话又与工厂技术人员一道于深夜1时到达衡阳。有的职工说：“我到厂20多年，还从没有看到一个军代表这么支持工厂生产，我们有什么理由去谈报酬？”
    像潘雄、范修涛这样的军代表，在该项军品监制中何止一个两个。龙书林的父亲患直肠癌动手术，家里催他回去照顾，领导考虑再三，决定同意他回家几天。可东北某地国家靶场射表试验在等着他。于是，他谢绝了领导的关心，毅然登上了北去的火车；马时海、张建国、张胜年、副总代表夏再来……人人都为这项光荣任务尽了全力。
    某武器系统是具有国际领先水平的新型装备。新工艺、新材料、新技术的大量应用，加上系统配套复杂，使得该产品成为困难最多、协调最难的一次军品生产。长沙军代局科学安排，使生产、验收进入最佳耦合，军代表和工人的心在一个频率上谐振。
    进港装备生产进入实质性攻坚阶段，也是最容易出现质量问题的时候。各军代室召开“诸葛亮”会议，对所验产品进行认真分析，针对可能出现的各种质量问题研究预防措施，督促工厂加强质量管理。同时，军代表加大了质量监督的力度，及时发现和协助工厂解决存在的问题，防止了产品质量产生大的波动，从而保证了产品的质量和生产进度。
〖-ZW/正文〗
