〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“模范红一连”官兵纷纷表决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗永远听从党指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大反映RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月14日电 记者夏洪青报道：连日来，广州军区“模范红一连”党支部组织官兵学习党的十五大精神，注重理论联系实际，把官兵的思想统一到坚持党对军队的绝对领导，保证枪杆子永远听党指挥上来。
    该连是一支从井冈山走来的红军部队。我党三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民都视察过这个连队，红一连是坚持党对军队绝对领导的历史见证。
    红一连官兵边学十五大精神，边回忆传统，边查找问题。党支部针对连队有些战士在入学、入党、选调机关当公务员问题上搞请客送礼、拉关系走后门等不正之风，进行深入剖析，决心进一步发挥党支部的战斗堡垒作用。
    红一连指导员丁启营说：学了江泽民同志的报告，信心增强。我们作为井冈山的传人，要把党对军队的绝对领导这条建军原则坚持好，用邓小平理论武装每个官兵，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，保证枪杆子永远听党指挥，做改革开放路线的坚定捍卫者。
〖-ZW/正文〗
