〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志根〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大反映RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港舆论评论中共十五大
    承前启后 继往开来
    据新华社香港9月14日电 香港各报刊、广播电台、电视台今天继续在显著版面或重要时段，大量报道中国共产党第十五次全国代表大会的有关消息。许多报纸还发表社论或评论性文章，认为中共十五大是一次承前启后，继往开来的大会。
    《文汇报》发表的署名文章指出，中共十五大是在中国改革开放的新时期召开的具有重大意义的会议，承前启后，继往开来。文章说，在这世纪之交，以江泽民为核心的中共中央将高举邓小平理论的伟大旗帜，带领全国各族人民把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向新世纪。文章认为，江泽民的报告，对中国的发展方向作了更系统、更完整、更充分的阐述，把邓小平理论列为中共的指导思想，推行社会主义现代化建设。中共十五大将带领中国迈向新的历史阶段，使中华民族获得全面振兴。
    《香港商报》的社评说，江泽民的报告，高瞻远瞩，总揽全局，涉及到中国现代化建设的各个领域，构成了中国跨世纪的发展战略。报告大刀阔斧地冲破了经济改革在所有制方面受到的理论束缚，显示以江泽民为核心的中共中央坚持把发展生产力作为跨世纪的根本任务，可以预计，十五大之后，中国将出现一个生产力空前发展的好局面。
    澳门报纸评价中共十五大
    意义重大 影响深远
    据新华社澳门9月14日电 （记者王志根）澳门一些报纸今天继续发表社评，高度评价中国共产党第十五次全国代表大会的重大意义和深远影响。
    《大众报》发表评论说，1997年是中国近代史上一个具有里程碑重大历史意义的年份。在这一年里有两件历史性的大事，其一是香港顺利回归祖国，另一就是中共十五大的召开。中共十五大不仅意义重大，并将产生深远的影响。评论说，江泽民在十五大所作的政治报告中正式建议在党章中把邓小平理论确立为今后党的指导思想。这显示中共第三代领导人继承邓小平意志，继续推进改革开放的决心和信念。
    《市民日报》的评论说，江泽民在十五大的报告中透露了中国下一世纪的发展路向，提出把邓小平理论列入党的指导思想，这将产生深远的影响。
〖-ZW/正文〗
