〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部的心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关生/曹锦华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大反映RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 程关生 本报记者 曹锦华
    9月13日，南京天气晴朗，阳光明媚。上午9时，记者来到天竺路7号，采访了江苏省军区原副司令员曾万标。曾老告诉记者：“十五大报告关于邓小平理论的历史地位和指导意义这部分，给我印象特别深。有邓小平理论的指引，有以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体掌舵，我们的国家一定会更加繁荣富强。”
    在南京军区南京总医院28病区，躺在病床上的南京军区原副司令员詹大南老人见记者来访，激动地侧过身子说：“十四大以来的5年，我们国家的改革和建设得到飞速发展，综合国力大大增强，人民生活水平日益提高，这是了不起的成就哇！”
    南京军区原炮兵顾问陈靖老人重走长征路时开始作画，他表示要在有生之年继续描绘祖国宏伟蓝图。
    下午，记者又走访了数十位离退休老干部，这些曾为共和国的诞生和人民军队建设作出过积极贡献的老同志，脸上流露出喜悦之情。言谈中，他们对党、对国家、对人民军队的前途充满了信心。
〖-ZW/正文〗
