〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强国之举正逢时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫东/魏厚敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大专版 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大反映RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘卫东 本报记者 魏厚敏
    9月13日，记者一大早来到某红军团营区。在团机关和连队宿舍，随时都听到官兵们盛赞党的十五大胜利召开的话题。
    早8时30分，记者刚至营区，团政委朱宇光就满脸笑意迎上来相告：“江泽民同志在十五大报告中强调要把我们的事业全面推向二十一世纪，要抓住机遇而不可丧失机遇，开拓进取而不可因循守旧。要围绕经济建设这个中心，经济体制要有新的突破。江泽民同志的伟大号召，指明了我们世纪之交的航向。”朱政委一边述说着江泽民同志报告中的话语，一边联系驻地改革开放以来的变化，印证只有大胆改革才能快速发展的道理。
    “不敢迈大步子，就不会有大发展。”学雷锋标兵、某红军团榴炮营教导员崔建民喜滋滋地说：“江泽民同志在十五大报告中指出，到建党一百年时，使国民经济更加发展，各项制度更加完善；到下世纪中叶建国一百年时，基本实现现代化，建成富强、民主、文明的社会主义国家。这个宏伟蓝图，体现了科学求实的精神。作为军人，我们一定要努力习武精武，为加快经济发展提供安全可靠的保障。”
〖-ZW/正文〗
