〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代军服面料问世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后军需装备研究所“特种化纤仿毛系列织物研究”通过鉴定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楚君/赵建伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军服面料/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 楚 君报道：以研制“护神牌”系列防弹服装而蜚声中外的总后军需装备研究所，为我军新一代军服再作贡献――9月5日，该所“特种化纤仿毛系列织物研究”在京通过专家鉴定。鉴定会上所展示的系列新式军服，令与会者赏心悦目。用该技术生产的军港呢、军港绸新式夏服，已由驻港部队正式装备，于今年7月1日向世人一展新姿。
    据军需装备研究所开发部总经理杨廷欣介绍，该项研究成果首次采用原液着色技术生产长短袖军港绸衬衫，色差小，工序少，成本低，色牢度优异。夏服军港绸、军港呢各项性能都超过现行涤棉的确良布和毛涤凡立丁，尤其抗皱保形，具有“机可洗”、“洗可穿”性能。仿毛哔叽、仿毛马裤呢的各项性能及穿着档次，较涤卡布明显提高，为我军军服面向下世纪提供了材料保障。
    由中国工程院院士季国标、梅自强等9位专家组成的鉴定委员会认为：“特种变形化纤仿毛系列织物研究”所研制的多异多重复合变形军港纶长丝产品，具有国际上先进的“新合纤”、“新新合纤”特征，适应仿毛织物的生产要求，其生产技术填补了国内空白，达到世界先进水平。
    据悉，目前该所用此技术已生产出军港呢、军港绸近百万米，除装备驻港部队外还经部分部队和地方行业30余万人试穿，形成了夏装、春秋装和冬装面料系列，具有广泛的适用性。
    图为身着军港绸新式军服的驻香港部队士兵在值勤。
    赵建伟摄
〖-ZW/正文〗
