〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见加纳客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月14日电（记者谭国器）国务院总理李鹏今天在中南海会见加纳国家安全顾问兼国务委员科乔・齐卡塔及其一行时重申，中国一贯支持非洲国家为维护国家独立、主权和民族尊严所进行的正义斗争，支持他们发展民族经济，支持他们在国际事务中的正当要求与合理主张。
    李鹏指出，非洲是发展中国家的重要组成部分，是一个很有发展潜力和充满希望的大陆。
    李鹏对齐卡塔来华访问表示欢迎，并愉快地回忆了他在1986年对加纳的访问。他表示相信，齐卡塔的此次访华将促进中纳两国两军友好合作关系的进一步发展。他还请齐卡塔回国后转达江泽民主席和他本人对罗林斯总统的良好祝愿。
    李鹏说，中国同加纳有着许多共同点，中国感谢加纳政府在台湾、人权和中国加入世界贸易组织等问题上对中国的一贯支持。
    齐卡塔转达了加纳总统罗林斯对江泽民主席和李鹏总理的亲切问候，并对中国共产党第十五次全国代表大会的胜利召开表示祝贺。他说，几十年来，中国政府和人民对加纳人民的正义事业给予了大力支持和无私援助，这充分体现了中国和非洲国家的紧密团结与合作，中国人民是非洲人民最可靠的朋友。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将、国务院外办主任刘华秋、中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将参加了会见。
〖-ZW/正文〗
