〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贤妻爱女是我师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾廷选〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾廷选
    如果说部队是个大熔炉，家庭对我来说，就是个小熔炉。妻子和女儿常常开导、启发我，帮我驱散心中的阴霾。
    15年前，已经当了6年半排长的我，思想波动很大。可妻子既没埋怨我，也没发牢骚。那时她是一名普通工人，为支持我的工作，特意把我母亲接到城里。因我父亲去世早，她又挑起了抚养两个年幼弟弟的重任，白天上班，晚上为弟弟辅导功课。为维持一家人的生活，她还利用星期天到一家印刷厂糊信封。每当想起妻子的理解与支持，我就自责不已，如果再这样闹情绪，不仅有损男子汉的风度，也辜负了妻子的一片苦心。于是我重新振作起来，工作很快有了新的起色。
    1995年，我提升为教导员，不久又当了保卫科长。事业上的进步使我飘飘然，多亏女儿把我从骄傲自满中拉了出来。过去，女儿每天都要练两个小时琴，可是有几天却连琴也没摸。我正想找她问个究竟，她却把我叫到琴边，弹了一曲我最喜欢听的曲子，生涩、跑调。我听得很不耐烦，刚要发作，女儿笑嘻嘻地开了腔：“爸爸，我没弹好，是因为几天没练琴了。而爸爸您呢，以前每天读书，现在却很少读了，当然也会退步的。”女儿的话使我重新捡起了书本。
    去年，我从部队调到地方人武部，在政工科当一名干事。从科长到干事，心里总有些别别扭扭。想到妻子两年前下岗后，一点也没埋怨，还报考了中央广播电视大学的经济管理专业。今年毕业后，因成绩优秀，被市医药局中药处聘为财务科长。我从妻子的身上又一次感受到了做人要自强不息。
    有人说家庭是个避风港，而我的家却似永不平静的海浪，时时拍打着我漂浮的心，失意时给我以鞭策和力量，成功时为我泼冷水提个醒，教我在军旅中不断拼搏进取。
〖-ZW/正文〗
