〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七星国际越野挑战赛结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌9月14日电 记者田源报道：经过四天对大自然和自我的挑战，全程250公里的“七星国际越野挑战赛”今天在西昌落下战幕，美国南加州队出人意料地夺得冠军，中国“七星队”和北京铁人队分获第六和第七名。
    今天进行了最后一项比赛，包括12公里越野跑、100米攀山、52公里山地车、10公里湖上划艇和两公里越野跑。
    美国艾科网络队首先完成了比赛。但实力不俗的美国南加州队仍以总成绩1分54秒的微弱优势，战胜夺标呼声最高的艾科网络队。
    由西班牙和加拿大选手组成的“红牛队”今天比赛列第五，总成绩为19小时32分26秒，位居第三。
    本次比赛吸引了世界各地的17支队伍。
    有关人士认为，通过这次比赛，包括中国在内的亚洲队积累了经验。今后再举办这类比赛，必将吸引更多的队伍参加。
〖-ZW/正文〗
