〖ZQ/总期〗14493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谦谦为人 矫矫为官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高圣久〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高圣久
    “谦谦为人，矫矫为官”，语出自韩愈《江西观察使韦公墓志铭》。其意被后人引申为做人应当谦虚谨慎，做官则要敢做敢为。这句话虽说在一千多年前，但在今天仍可以作为干部品德修养的借鉴。
    毫无疑问，我们党的绝大多数干部都能自觉履行党的宗旨，模范执行党的政策，尊重群众，关心群众，全心全意为人民服务。可也有一些干部没能做到这一点，手中一旦有点权力，便自以为了不得，爱在群众面前摆架子，耍脾气，逞威风；有的为群众办了一些好事，就吹吹呼呼，四方炫耀，唯恐别人不知道。这些人心目中想的是自己，看重的只是个人得失，工作中既不可能做到真心实意地想群众所想，帮群众所需，也不可能从本单位或本部门实际出发，开拓进取，大胆创新，扎扎实实做一些使党和人民群众长期受益的工作。其结果是，这些干部在一个单位或部门名气很大，而政绩则寥寥。
    封建社会官场上，一些官员强调恪尽职守，大多是出于本能和良心，而我们共产党人则把它当作一种起码的觉悟。邓小平同志曾指出：“中国共产党员的含意或任务，如果用概括的语言来说，只有两句话：全心全意为人民服务，一切以人民的利益作为每一个党员的最高准绳。”一些同志受社会不良风气的影响，淡化了全心全意为人民服务的意识，认为谦谦为人、甘当群众的小学生是没能耐、没本事，觉得只有威风凛凛、吆五喝六，才显示自己高人一等。而一些同志工作得过且过，不能积极创新，一方面是觉得这样容易出岔子，要担风险，不如消极应付省事省劲，又安全太平；另一方面就是感到仕途上起决定性作用的不在下面，而是上面。于此便自觉不自觉地把做官与尽职分离开来，只重官位，不重做事，有的甚至成了在其位不谋其政的虚官，成了得过且过、尸位素餐的庸人。
    有位省委书记有一句为很多人所熟知的话：“为官避事平生耻。”既为一方官员，就应不负党与人民的重托。对于我们的军队干部来说，就是要多爱护战士，体贴战士，上下团结一心，为国防建设贡献力量。反之，就割裂了官兵关系，挫伤部属工作积极性，影响军队的建设。
    一个人能不能做到在群众面前谦虚些，干工作的时候泼辣些，把本职做得更出色些，可能有很多前提条件，但九九归一，最根本的一条就是党性观念强不强，心中有没有群众，有没有士兵。只要时刻想着自己不是为了做官，而是为党和国家利益，为了把国防建设好，那么，我们说的做的标准就会比韩愈说的还要高，就会像雷锋、苏宁、孔繁森等英雄模范那样，把终生献给党和人民。
〖-ZW/正文〗
