〖ZQ/总期〗2168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火热的生活；感情；画笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月9日，在北京辉煌的美术馆里，举办了“海防之春”――福建前线写生画展，展出了十二位美术家的二百余件作品，受到各界观众的热烈赞赏。现在展览已在北京结束，不久将去天津、南京、上海、杭州等处巡回展览。
    这次画展最突出的特点，就是具有鲜明的战斗性。它生动地反映了福建前线解放军战士们紧张的战备训练，时时刻刻的战斗准备，和军民联防的战斗生活。通过鲜明的形象，描绘出战士们“一人辛苦、万人幸福”，保卫祖国、保卫人民的崇高思想。画家们还以瑰丽的色彩和深厚的感情，描写了亲密团结的军民关系和官兵关系，描写了前线部队丰富多彩的生活。当我们在展览会中看到前线各个战斗岗位上的英雄形象时，感到那么亲切、动人，犹如英雄们活现在我们的眼前。无论是描绘紧张战备的大场面作品，无论是抓取瞬间的生活片断，都贯注了画家们对人民军队和战斗生活的热爱。
    展览中动人的作品很多。哈琼文的人物肖象放射着英雄的光彩。《老虎》是技术能手李三虎的肖象画，体魄是那么雄阔，象一座山似地撼也撼不动，他那宽大而结实的脸膛，配上炯炯的目光，真可谓名副其实的“老虎”。人们看到这幅作品，似乎浑身增添了力量。哈琼文同志的《民兵》《海军战士》和其它人物肖象，也都具有善于摄取人物性格特征的特点。阿老的《渔民阿喜》《民兵参谋长》，徐天敏的《海岛女儿洪秀权》等人物肖象，给人的印象也是深刻的。《渔民阿喜》虽然过去也有人画过，但阿老同志画的阿喜，另具有他自己的艺术特色。画中虽只画了一个头象，面部由侧后转过来，双目凝视，用笔不多却神气活现，点出了他那久经风浪所养成的刚毅、沉着、干练、能洞察一切海上风暴的性格和品质。这幅肖象显示出了前线千百万英雄人民的精神面貌。
    娄世棠同志的铅笔素描，以工整、逼真见长。《守卫前线的穆桂英》《电话室》《前线渔村》等，都是很出色的作品。象《守卫前线的穆桂英》，作者没有从衣服装饰上去猎奇，只是画了一个普普通通的农村姑娘，紧握着枪杆，监视着前方，但从她矫健的体形，威武的气概，使人觉得现实斗争生活中的穆桂英是更为可爱可敬的群众英雄。
    阿老同志这次画得很多，也很快，成功的作品不少。他的速写善于从平凡的事物中，抓取最本质的东西，一经他的手笔，平凡的事物则变得诗意盎然。象《施工归来》，画面上一个从工地归来的战士，扛着铁锨、铁钎，上面还挑着一个广播筒。这个习见的，不为人注意的广播筒，为作者敏锐地抓住了，通过这个普通的“道具”，透露出施工部队中既有紧张的劳动，又有活跃的生活气象。
    杨永青的《出院》和哈琼文的《官兵》都是抒情诗般地描绘了人民军队上下一致、官兵一致的深厚的阶级感情。看，一个海军战士靠在军官的肩上，共同读着报纸，多么亲密无间！看那位出院的战士，向女医生、女护士肃然敬礼的认真样儿，流露出内心的快乐和感激；看她们热情欢送的样儿，多象姐姐对待弟弟呵。
    在十二位画家中，每个人都具有自己不同的艺术风格和不同的表现手段，每个人又有不同的观察和描绘角度，但作品则都具有生动的感人的力量。庄言的《观察所》《警报》，魏紫熙的《操场上的孩子》《巡逻》，叶文西的《铜墙铁壁》《连队养的猪》，田零的《冬天里的春天》，秦征的《海上值更》《小理发员》，吴耘的漫画《春歌、春燕、春风、春雷》，苏辉的前线战士、民兵、渔民雕塑人象，娄世棠的《姐妹们》等等，都是使人耐看的好作品。
    画家们在短短的期间，就画出了千余件作品，而且其中好画如此之多，艺术劳动如此勤奋，首先是画家们热情地投入到火热的现实斗争中，以一名普通的战士出现，因此，他们才能对生活观察得这么深，这么细，而又表现得这么准确。正如有的画家归来后说：“很多形象仍活在我们的脑子里，我们也好象生活在他们中间。”前线的同志们也反映：“画家们表达了战士们的思想感情。”前者说明了画家们对战士深厚的感情，后者说明前线同志们对画家们诚挚而发自内心的称道。画家们深入前沿、海岛，并通过自己的画笔，替战士们向祖国人民汇报。这对日夜坚守在前线的军民来说，真是莫大鼓舞。他们感到祖国人民时刻都在关怀着他们，支援着他们。这些作品，反过来又鼓舞和教育了广大战士们，无疑的，也给人民带来无限的力量。
    画家们到前线生活时，正值新年、春节之际。他们愉快地在阵地上和战士们共度佳节，向各个连队拜年，把自己心爱的作品赠送给战士，他们在前线的两个月中，和战士们同吃同住，有时还参加观察、夜间巡逻，和战士们并肩执勤。画家们这种深入生活和连队战士同甘共苦的作风，是令人崇敬和学习的。
    还应该提到的是，画家们不仅自己画画，而且还自动担当起培养连队业余美术骨干的任务。白天带他们画，晚上讲课，大大推动了连队的文艺活动。过去曾经在八路军、新四军里工作过的同志，常常给战士们讲战争年代的传统故事，对战士们帮助很大。画家们还积极地配合连队的政治工作，为五好战士和各种先进人物画象。总之，画家们不仅以自己模范行动鼓舞和教育了战士们，而且以高度的热情直接为部队服务，做了很多工作，给前线部队留下了深刻的印象。
    祝画家们在艺术创作上获得更大的丰收，并欢迎画家们多多到部队中来，更多地描绘坚守在不同地区、不同岗位上的英雄战士们。
〖-ZW/正文〗
