〖ZQ/总期〗2168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在接到斯巴克关于同赫鲁晓夫会谈的报告之后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肯尼迪召开最高决策会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国召开最高决策会议RW：肯尼迪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 华盛顿消息：美国总统肯尼迪9日召开了最高决策机构国家安全委员会的扩大会议，讨论美国在美、苏、英三国停止核试验谈判中采取的立场，并给美国首席代表哈里曼以最后指示。这一谈判将于7月15日在莫斯科开始。
    这次会议是在国务院收到了比利时外交大臣斯巴克关于他和苏联部长会议主席赫鲁晓夫会谈情况的秘密报告之后几小时内举行的。参加莫斯科谈判的美国首席代表、副国务卿哈里曼参加了会议。
    由九人组成的美国代表团中包括有欧洲事务助理国务卿威廉・泰勒和国务院柏林问题特别小组成员弗兰克・卡希。此外还有总统特别顾问卡尔・凯森，国防部官员约翰・麦克诺顿以及军备监督和裁军署助理署长阿德里安・费希尔等。
〖-ZW/正文〗
