〖ZQ/总期〗2168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问西柏坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑希周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某步兵学校野营大队的教职学员，在中国共产党建党四十二周年前夕，来到了毛主席和党中央在1948年5月到1949年4月期间住过的地方――河北省平山县西柏坡。
    他们在西柏坡革命纪念馆参观了毛主席、刘主席和其他党的领导人当年使用过的极其简陋的桌椅等用品，其中有敬爱的领袖毛主席从延安带来的小油灯。这些闪闪发光的革命文物，使同志们进一步认识到艰苦奋斗是我党我军的优良传统，是战胜国内外阶级敌人的革命法宝。
    他们怀着激动的心情，在西柏坡学习了毛主席《将革命进行到底》、《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》等文章，决心以雷锋、好八连为榜样，将革命的传家宝――艰苦奋斗的作风――接过来，传下去。
    西柏坡革命纪念馆馆长姜友朋向大家介绍毛主席用过的藤椅、茶几和小油灯。
    共产党员、社员阎如魁讲述1948年秋天的一个下午，他担着黄豆回家，途中遇到毛主席时，毛主席给他让路的故事。
    同志们就地学习了毛主席的著作《将革命进行到底》和《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》。
    郑希周 摄影报道
〖-ZW/正文〗
