〖ZQ/总期〗2168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好八连事迹在南京展出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队首长号召部队把优良传统接过来传下去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马真划〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯南京路上好八连事迹展览，继在上海展出后，又由南京部队政治部主办，于7月7日在南京展出。
    7日参观展览的有南京部队首长、中共江苏省委负责同志和驻南京军事院校首长许世友上将、江渭清同志、王平上将、张震中将、杜平中将、张才千中将、谢立全海军少将等。南京部队首长许世友上将在参观时，号召全区部队好好地向好八连学习，把他们的好思想、好作风、好经验学到手，把我军的优良传统接过来，传下去。中共江苏省委第一书记江渭清同志在参观时见到了好八连连长张继宝、五好战士顾永良，同他们进行了亲切谈话。他说：“你们好八连，很好地保持和发扬了红军的传统，希望你们把这个好传统一代一代地永远传下去，愿全军出现更多的好八连式的四好连队。”
    出席即将开幕的南京部队四好连队、五好战士代表会议的代表及南京部队第三届共青团代表会议的代表共八百多人，也怀着期待已久的心情，在7日下午分批参观了展览。大家一致认为，这个展览是进行阶级教育和传统教育的大课堂，受到了极为深刻的教育。
    参加南京部队四好连队、五好战士代表会议的好八连连长张继宝和五好战士、优等射手顾永良也来到展览馆，和观众们见了面，受到大家的热烈欢迎。 （马真划）
〖-ZW/正文〗
