〖ZQ/总期〗2168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国党和国家领导人电贺蒙古人民革命四十二周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙（蒙古）关系蒙古人民革命42周年/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 中国共产党和国家领导人今天打电报给蒙古人民革命党和国家领导人，祝贺蒙古人民革命四十二周年。电报全文如下：乌兰巴托蒙古人民革命党中央委员会第一书记、蒙古人民共和国部长会议主席尤・泽登巴尔同志，蒙古人民共和国大人民呼拉尔主席团主席扎・桑布同志：
    值此蒙古人民革命四十二周年之际，我们代表中国人民、中国共产党和中国政府，向蒙古人民、蒙古人民革命党和蒙古人民兵和国政府，致以热烈的祝贺。祝蒙古人民在蒙古人民革命党和蒙古人民共和国政府的领导下，在社会主义建设中取得新的成就。
    近几年来，中蒙两国在经济、文化、科学、技术等方面的互助合作，有了很大的进展。1962年，中蒙两国政府本着互相尊重、平等互利和互谅互让的精神，顺利地签订了两国边界条约，为加强我们两国之间的友好关系作出了贡献。中国人民将一如既往，在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上，在1957年宣言和1960年声明的革命原则的基础上，同蒙古人民一起，为不断加强中蒙两国人民和社会主义阵营各国人民的友谊和团结，为争取世界和平、民族独立、人民民主和社会主义的斗争的新胜利而共同努力。
    中国共产党中央委员会主席 毛泽东
    中华人民共和国主席 刘少奇
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长 朱德
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1963年7月10日
    据新华社10日讯 中华人民共和国外交部部长陈毅今天打电报给蒙古人民共和国外交部部长杜格尔苏伦，祝贺蒙古人民革命四十二周年。
〖-ZW/正文〗
