〖ZQ/总期〗2168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿举行图片展览庆祝人民军建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗霍查；谢胡等党政领导人参加了开幕式并观看了展览〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚庆祝人民军建军20周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那10日电 为庆祝阿尔巴尼亚人民军建军二十周年，阿尔巴尼亚国防部举办的“人民军二十年”图片展览会，9日下午在这里举行了揭幕式。
    阿尔巴尼亚劳动党和政府领导人霍查、谢胡、巴卢库、卡博、穆夫蒂乌、阿利雅、马尔科、哈兹比乌、蒂奥多西和杜米等参加了揭幕式，并观看了展览。
    各国驻阿尔巴尼亚外交使节和前来参加人民军建军二十周年庆祝活动的阿尔及利亚军事代表团，以及正在阿尔巴尼亚的中国、朝鲜、罗马尼亚三国军队的排球队也参加了揭幕式。
    展览会由霍查同志剪彩。展览会展出了阿尔巴尼亚民族解放斗争各个时期和有关阿尔巴尼亚人民军成长壮大的图片和文件等。展览会反映了阿尔巴尼亚人民军在劳动党的领导下，以最现代化的军事技术武装起来，并日益成长为保卫祖国和维护人民和平劳动的巨大力量。
〖-ZW/正文〗
