〖ZQ/总期〗2168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成元帅的好战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭全有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗朝鲜通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十年代金日成同志领导的朝鲜抗日游击队有句名言：“军队若是离开人民群众，就象鱼离开了水一样不能生存。”今天朝鲜人民军官兵不仅人人依然牢牢地记着这句话，而且在实际行动中继承和发扬了抗日游击队热爱人民的优良品德，在人民群众中间留下了许多动人的传说。
    群众来信
    一天，某队队部连续收到了两封群众来信，对部队的战士们表示感谢。
    原来这个部队的上金仲焕等六名战士，临时在离本部队很远的一个村子里执勤。正是秋收农忙季节，他们成了农民的好帮手。早上，挑水，打扫院子和街道，整理环境卫生。白天，利用执勤的空隙，帮助农民砍菜、运菜，到脱谷场脱谷。在休息日，他们找到合作农场的领导干部，要求干点力气活。干部满足了他们的要求。让他们去修水渠，在一天的时间里，他们从地下挖出了二十六立方米的暗石，修起了一条长达四十米的支渠。
    另一封信是一位老大娘写来的。信上说，一位叫张乙成的战士看到她孤寡一人，帮助她挖了两个过冬的菜窖，还把菜从地里收回来窖好了。她还称赞这位战士尊敬人民，宣传党的政策，称得起是爱人民、有礼貌的好战士，希望他过节时到她家里去做客。
    阿妈妮的“好儿子”
    李始精少尉率领的独立红旗小队驻地，有位都仁福阿妈妮（老大娘），今年六十七岁了，家里只有一个年幼的孙子和一个孙女。从1958年到现在，战士们象对待自己亲妈妈一样关心她、帮助她。1958年夏天，战士们亲自从远方运来砖瓦、木料，给老妈妈盖起了一所漂亮的住宅，用汽车把她家里的家具杂物全部搬到新房。平日里，战士们常去老妈妈家里问寒问暖，见事就干。比如砌火炕，磨菜刀，给孩子做书桌、板凳。他们知道老妈妈烧柴有困难，便经常到山上去打柴，送给老妈妈用。所以老妈妈逢人就夸战士们“胜过自己的亲儿子”。
    阿爸基转死回生
    中校军医韩龙龟接受紧急任务，赶到一个郡的医院抢救一位患了急病的战士，而目暂时在医院里住下了。第二天，他正准备返回部队，却碰到了一个患了套肠炎的老人被抬进郡医院。老人病情十分重，已经失去知觉。全院总动员进行抢救。老人的血压只有60―70，医生们决定给他输血，希望血压能回升到80，就可以动手术了，时间一分一秒地过去了，血压仍旧不见上升。韩龙龟中校看到这种情况，一种救死扶伤的责任感激励着他：“时间就是生命！”他要求郡医院党组织允许他立即进行手术。党组织表示支持他。他整整忙碌了三个小时，累得汗流浃背。手术后，老人开始恢复知觉，血压也在上升。但是，必须输血才能保全他的生命。十几名战士闻讯赶来，争先恐后要求把自己的血输给这位阿爸基（老大爷）。检查的结果，没有几个合格的血型。中校和老人是一个血型，他就毫不犹像地把针头插进自己的血管里，向老人献了二百西西鲜血。直到老人脉博跳动得正常了，他才放心地走出郡医院。老人病愈后满怀激情地说：“是社会主义制度和人民军使我转死回生的。”
    冒险救列车
    一场大雨过后，山坡上的巨石滑下来横在了山下的铁路上。人民军战士李仲实和李泽基发现这种情况，跑来搬了又搬，却搬不动。这时，一列长长的客车疾驶而来。他俩放开喉咙喊叫，火车依然向前奔驰。“这关系到上千人的生命呵！”两个战士急了。手拉手，向着火车站定，想拦住火车。一百米，五千米……直到车头拐过山弯，司机才发现了他们。一阵急煞车，火车停住了。上千名乘客免除了意外的灾祸，而火车头与战士之间只有两三米的距离。车上的人们弄清楚情况后，司机激动得说不出话来，乘客们异口同声称赞他俩是“金日成元帅的好战士”。
〖-ZW/正文〗
