〖ZQ/总期〗2168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象林树芳那样练兵带兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵练兵/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某部“黄草岭英雄连”连长林树芳同志，是一个公认的好连长。他在工作中高举毛泽东思想红旗，认真学习和贯彻军委、林彪元帅的指示，在连队党支部的集体领导下，团结和带领全连同志，练出了过硬的本领，养成了过硬的作风，使连队平时能经得起各种严格的考核，紧急战备时能经得住艰苦复杂情况的锻炼。他的练兵带兵的经验，值得全军所有连队干部，特别是连长同志们学习。
    林树芳为什么能成为这样一个好连长呢？
    首先，是因为林树芳在党的教育下，有着明确的阶级斗争观念、坚强的战备观念和高度的革命事业心。林树芳从当连长那天起，就下定决心把连队带成象当年“黄草岭英雄连”的样子，在未来的战争中力争创造新的荣誉。因此，他能够以连队为家，一心一意、一点一滴地建设自己所在的连队，成年累月保持冲天干劲，艰苦深入地辛勤劳动，不贪图安逸，不逃避困难，不计较个人的得失；能创造性地做好工作，不墨守成规，不满足现状，刻苦钻研，不断提高自己。林树芳这种高度的无产阶级觉悟和高尚的无产阶级思想品德，是他能做好工作，成为一个好连长的根本动力。这是我们学习林树芳时首先要学习的地方。特别是在目前国内外阶级斗争复杂尖锐的情况下，更加需要树立起明确的阶级斗争观念，提高斗志，保持警惕，全心全意热爱国防建设事业，建设好每个连队。
    其次，林树芳处处都以“时刻准备打仗，一切为了实战”的思想练兵带兵，按实战需要从难从严训练部队。他经常教育战士，认识到未来作战的对手是武装到牙齿、狠毒狡猾的帝国主义侵略军队。经常设置复杂的敌情训练连队，在各种恶劣的天气、艰险的地形上锻炼战士。他在训练中，一丝不苟，扎扎实实，讲求实效，不图虚名，越有成绩的时候，越重视抓薄弱环节。日常管理教育中抓“细”抓“小”，一点一滴培养连队养成紧张准确、严格服从命令的优良作风。另一方面，林树芳在从难从严训练中，又能注意做到从易到难，由浅入深，循序渐进；发扬民主，讲清道理，使战士懂得为什么这样做，为什么不能那样做，把兵练活。在训练和日常生活中，他处处以身作则，给战士做出样子；以阶级兄弟的感情关心战士，爱护战士。我们学习林树芳，就要象他那样以高标准、高质量来领导连队训练，严得合理，难得可行，严格要求和耐心说服结合起来，做到练中有带，带中有练，把练兵和带兵紧紧地拧在一起。
    再次，林树芳善于学习。他原来的文化程度并不高，工作经历也不长，但是他长期以来在工作岗位上坚持自学，从一个通信员成长为一个好连长。林树芳认真学习毛主席的著作和上级的各项指示。他有一个小书包，里面装有《毛泽东军事文选》和军委、林彪元帅的各项指示，走到哪里带到哪里，有了问题就向毛主席著作、军委和林彪元帅的指示请教，这是一种实际有效的学习方法。同时，他还善于向群众学习，每个战士有一技之长，都是他的好老师。只要有机会，就到兄弟单位去访问取经。凡是战士要做的，他样样都学，样样都会。他在跟战士同操练中，不单自己学到了本领，而且也鼓舞了群众的练兵热情，了解了情况，摸到了规律，改进了工作。我们学习林树芳，就要象他那样发扬顽强的学习精神，运用正确的学习方法，克服困难，不断提高自己的思想和业务水平，做到又红又专。
    希望每个连长同志，都能认真地学习林树芳练兵带兵的经验，创造新的经验，把我军的连队建设推向一个新的水平！
〖-ZW/正文〗
