〖ZQ/总期〗2168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五同新歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪玖牟秀峰王连第刘正树郑长才阎一风李道成苗学九陈轲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部要“和战士同吃、同住、同操作、同劳动、同娱乐、不特殊化，不摆官架子。”
    ――引自干部爱兵八项要求第四条
    连长给我当助手
    红九连在某地施工。有几天，风钻手因公外出，助手崔文坤独自操作有困难，他向连长请求帮助，连长答应上班时就派人来。
    上班时，助手来了，这助手不是别人，正是连长赵桂庭自己。只见连长熟悉地协助他开眼、上油、调整机器，并指导他操作。崔文坤的心里就象冲进了一股暖流，激动地告诉同志们：“连长给我当助手！”他干劲十足地提前完成了任务。
    同志们听了连长跟班劳动当助手的事，也受到很大鼓舞。大家都说：“连长负过伤，身体不大好，还和我们一样干，我们一定要干得更好！”（洪玖、牟秀峰）
    彝民团五连连长宁浩和战士们一起在田间劳动。
    陈轲摄
    我们的老水兵
    海军某部辅助船只大队副大队长宋汝启少校，长年和战士们一样在海上捕鱼，风里来，浪里去，哪条船艰苦，他就上哪条船。
    有一次，他跟914船在海上打了二十多天鱼刚回来，正碰上71号机帆船要出海。这只船体积小，设备简陋，不能储存很多淡水，有时没有淡水洗脸；有时风浪大了，连饭也做不成。宋副大队长在海上和大家同甘苦。一到深海，风浪较大，有些战士晕船了，他就说笑话，逗乐子，鼓舞大家的情绪。有一次，他对大家说：“我们都知道糖是甜的，我们吃的时候应当想到种甘蔗的农民兄弟和制糖的工人兄弟的辛苦。我们打鱼也是辛苦的，人们吃到鲜美的鱼虾的时候，也会想到打鱼人。这样，越辛苦也就越光荣了。”他这一说，把大家的劲头鼓了起来。同志们在海上说着笑着，撒了一网又一网，宋汝启还高唱着号子，和战士一起扯网，又和战士一起拣鱼，装箱。渔船每天总要下五六次网，每次都落不下宋副大队长。战士们说：“宋副大队长哪里象个干部，简直就是个老水兵！” （王连第）
    把困难吓跑了
    6011部队通信连接受了改修营房永备线路的任务。当时还是冬天，寒风凛冽，雪花飞舞。营首长交代任务时对连长武汉安说：“要注意身体，不要和年轻力壮的小伙子们比着干。”武连长很感激首长的关怀，但他说：“要求战士过得硬，我自己不过得硬怎么能行呢？”
    改修任务一开始，他先拿起铁镐破冰拔杆。地冻得很硬，一镐一个白点，他还是坚持刨下去。在高空作业的时候，他又先套上“铁鞋”，迎风顶雪，爬到三丈多高的电线杆上干起来。冰冷的铁丝粘下了他手上的皮，然而他仍是精神抖擞，一干就是一两个小时。强将手下无弱兵，在他这种模范行动影响下，电话员们个个不怕苦、不畏难，一鼓作气，九天的任务六天半就完成了。
    师首长表扬他们过得硬，地方电话局也称赞他们。战士们却说：“困难本来不少，都让连长给吓跑了！” （刘正树、郑长才）
    连长带头练硬功
    骑兵三连驻扎在草原上，执行训练、生产任务。这里秋、冬、春三季都是风雪弥漫，夏季草原上虽然绿草茸茸，山巅却白雪皑皑。差不多每天午后，恶风劲吹，乌云滚滚，电闪雷鸣，雹雨骤发。在这样艰苦的环境里，干部处处带头，作出表率，深深地教育、鼓舞着战士。战士们说：“在我们连队，哪里最艰苦，哪里就有干部，一见到连首长，我们就更有劲。”
    今年5月，开始乘马射击训练，没有练过乘马射击的战士有三怕：怕马调皮，怕摔伤人，怕摔坏枪。有一天，风雨交加，地面泥滑，有些战士认为今天要是练习，马会摔跤，人会摔伤。连长范润年却认为这正是练硬功夫的好机会。他把部队带到风雨中，连排干部先挥鞭纵马奔驰，据枪瞄准击发，给战士作出了榜样。干部们这一手硬功夫，战士很佩服，都决心要练成象干部那样：“稳如泰山、轻如小燕”的骑术和打得准、劈得狠的马上硬功夫。战士们克服了三怕，勇敢地投入了训练。 （阎一风）
    他和我们在一起
    提起连长史德茂，战士就个个赞扬，说他既是连长又是战士，既是领导，又是朋友。
    去年冬天，连长史德茂的爱人带着两个孩子来队看望他，住在一间旧屋子里，夜间很冷，通信员要安炉子，连长不让，干部战士再三提议，连长还是不让。他说：“同志们不安炉子，我怎么能特殊呢？”后来，大家偷偷地给他安上炉子，送去煤和木柴，但是连长和他的爱人不生火，同志们偷偷地给他把火生着，可是他又不加煤。直到各班都生了火的时候，连长才正式把炉子点着。
    过春节时，炊事员把酒菜送到连长住的地方，让连长全家团聚团聚，连长却把酒菜端到一排，和战士们同吃对饭起来。大家劝他回去，他说：“咱们工作在一起，过节怎么能分开呢。”同志们和他一起说说笑笑，都觉得这个春节比在家里过得更有意思。 （李道成、苗学九）
〖-ZW/正文〗
