〖ZQ/总期〗2168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡达尔到达莫斯科
    据塔斯社莫斯科讯：以匈牙利社会主义工人党中央委员会第一书记、匈牙利工农革命政府总理卡达尔为首的匈牙利党和政府代表团，应苏共中央和苏联部长会议的邀请，十日到达莫斯科。
    巴基斯坦总统认为西方国家向印度提供武器将加剧印度的侵略图谋
    据卡拉奇报纸九日报道，巴基斯坦总统阿尤布汗八日在拉瓦尔品第的公众集会上说，印度在西方国家援助下增强军事力量必将加剧印度的侵略图谋。
    他说，印度的态度一直是敌视邻国。巴基斯坦自从建国以来一直面对着印度侵略的威胁。自从西方国家大规模向印度供应武器以来，这种情况更加严重。
    早些时候，拉瓦尔品第的穆斯林联盟会议召集人马利克・谢尔・巴哈杜尔赞扬巴基斯坦和中国签订的边界协定以及巴基斯坦同阿富汗和印度尼西亚之间正在发展的良好关系。他说，这证明巴基斯坦希望同邻国友好相处。
    印度加紧研究适应高山作战的问题
    新德里消息：印度政府正在加紧研究在海拔很高的地点向中国发动进攻时士兵如何适应环境的问题。印度一支调查队目前正在喜马拉雅山区进行紧张的活动。
    美援军火装备正在陆续运往印度
    美国援助印度扩军和提供军事装备的工作正在加紧进行。据印度报业托辣斯九日报道，印度国防部人士说，关于新建山地师并且给它们配备新式武器的工作已经取得了“令人满意的进展”。这些新建师的装备将由美国以及英国和一些英联邦国家帮助提供，其中包括小型武器、自动武器、无线电和特制服装等。前些时候报道，这些新建山地师是用来在“北部边界”上对付中国的。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
