〖ZQ/总期〗2168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了带出过硬的连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“黄草岭英雄连”连长林树芳练兵带兵的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王琦莫千里李靖之潘孟贤李石民许英林柏桦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片RW：林树芳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林树芳同志是广州部队的连长标兵，是著名的黄草岭英雄连的连长。林树芳在带好连队、搞好训练方面，都有哪些具体经验呢？下面来回答这个问题。
    刻苦自学掌握真本领
    林树芳自从1959年到黄草岭英雄连当连长时，就下决心要把连队带成象当年黄草岭英雄连的样子，在未来的战争中力争创造新的荣誉。可是，他想到自己文化水平低，参军前念了不到两年书，1948年参军后只当通信员和通信班长。当排长和副连长时，连队一直在参加国防工程修建，自己锻炼机会少，军事技术不过硬。怎么办呢？他很想进学校学习，可是又一想不能都离职学习呀！有一天，他看到毛主席在《中国革命战争的战略问题》上讲的一段话：“革命战争是民众的事，常常不是先学好了再干，而是干起来再学习，干就是学习。”他反复琢磨，终于领悟到只要亲自参加到训练实践中去，边干边学，就能够逐渐掌握规律，提高自己，带好连队。
    几年来，他一直坚持跟战士在一起操练，并且虚心向战士们学习。射击，战士文寿山、林娘记和罗连仲都是他的老师，单双杠、刺杀、投弹，在本连也有他的老师。有一次，他向刘汉昌学对刺，刘汉昌一不小心，刺刀挑破了他右手的无名指，鲜血直流。他用纸包了包，接着又练起来。爬障碍，有时两肘和膝盖磨出血来，也不肯休息。到广州开会，听说运动健将徐国其投弹达七八十米，他就前去拜师学艺，学习投弹要领，经过苦学苦练，终于突破了五十米。现在，他真是练出了全身武艺，连里的四种武器他都很熟悉。战士们射击成绩不好，埋怨枪有毛病，他接过枪来马上就给打个优等。一米半高的木马，他一跃而过，爬障碍每次最多也用不了四十秒钟。凡是战士要学要做的，他样样都学，样样都会。
    正因为他经常跟战士一起摸爬滚打，所以就能够锐敏地发现训练中的问题，能够跟群众在一起找出切实有效的办法，及时加以解决。在跟战士一起操练中，既摸透了训练的规律，也摸透了人的脾性，在训练中能因人施教，方法灵活，措施具体。因此，黄草岭英雄连的训练成绩，几年来一直非常突出。
    林树芳有个小书包，里面装着毛主席军事著作选集、林彪元帅论战术原则、论战斗作风、论战术指导思想，以及有关连队建设的言论和军委颁布的各种条令条例。这个小书包真是他的“无价宝”，走到哪里带到哪里，每天工作不论怎样紧张。也要挤出时间自学。他的学习方法是带着连队迫切需要解决的问题，到军委和林彪元帅的有关指示中去找原则，求答案。学一条做一条，边学习边贯彻，在学习和实践的过程中，不断地提高自己。比如，学习了从难从严从实战要求来训练部队的原则以后，开始他在实践中往往操之过急。练急行军，就只讲走得快，走得远，战士们受不了，经常出现掉队。经过反复学习，反复实践，他终于摸索到一条经验：严格要求的原则必须从始到终贯彻，但是从难训练却要循序渐进，由易到难。
    从实战需要出发练精兵
    一、严格要求，一丝不苟
    林树芳认识到，训练就是为了打仗，必须认真按照军委和林彪元帅的指示，处处从实战需要出发，从难从严，一丝不苟。在每一个训练课目进行以前，他都根据有关的条令或教范，结合本连的具体情况，认真备课。对比较难的课目自己先做一做，然后再组织班长示教。在训练中，他仔细观察和认真纠正战士的动作，决不放过一点小的偏差。对战士们技术上的缺点他都了如指掌。为了帮助战士克服缺点，他经常采取两种办法：一是组织互助，一是集中有相同弱点的人，分成若干小组，组织突击。此外，还发动班排干部和广大战士一同把关，一起严格要求，反复演练。原一排长从施工部队调来后有些散漫，影响到一排也有点松垮现象。他就搬到一排，跟一排长并床睡，处处作出样子，使一排长很快克服了缺点。
    林树芳处处拿实战需要的尺度来衡量连队的训练，一点也不做过高估价，贪图虚名。有一次，他逐个检查了战士的队列动作。虽然一般做得不错，但是他还是细致地指出了大家的缺点。天长日久，就养成了战士们严格要求自己的自觉性，每做完一件工作或完成一项训练，都主动地检查缺点，找出薄弱环节，研究改进提高的措施。去年3月全连接受了林彪元帅和其他五位元帅的检阅，元帅们称赞他们的作风好。全连同志在受到巨大鼓舞的同时，还进一步研究了本连在作风上存在的缺点，订出了改进措施。
    林树芳经常教育干部和战士说：“带兵，练武，讲的就是严格。干，就要拿出个干的样子；玩，就要拿出个玩的样子。松松垮垮，就练不出过硬功夫！”有一次，战士们在清理环境卫生，因为天黑了，又下着小雨，一条小沟没很好清理。林树芳检查发现以后，立即带领他们彻底搞好，并且一再教育战士，对待上级的指示必须严肃认真，一丝一毫都不能打折扣。他就：“就是要从这些一点一滴的事情中培养战士们严肃认真的作风。”
    林树芳认为要严得有理有据，不能瞎严，不能蛮干。哪一个战士在训练中动作不好，他总是命令“重来”。但是在“重来”以前，一定指出缺点在哪里，应该怎样做，为什么这样做。不仅在训练中这样，平时也是这样。一个星期天，部队要上山打柴，战士们着装不够整齐，集合动作也较稀拉，他马上指出：“作风的养成，不能光靠正课时间，更重要的，要靠平时的锻炼。平时不论干什么，都要有个人民战士的样子。”战士们听了口服心服，立即重新着装，重新集合，军容严整，动作迅速。
    二、从“难”字着眼，练出过硬本领
    林树芳在贯彻从难从严要求时，也很注意由浅入深，从易到难。为了锻炼部队越野爬山的能力，他就先带着部队爬小山，再爬大山，后练越沟跳壁。为了锻炼部队长途奔袭的能力，他就领着大家先走大路，后走小路，再走田埂、山林和沙滩，同时，也注意先近后远，先慢后快。在打下一定基础后，他就组织突击，加深难度。比如当新战士有了长途行军的耐力以后，就分配他们背防毒面具，接着，又换成五至十斤重的石头包，逐渐增加负重，使新战士行军能力很快提高。
    为了使连队在未来战争中真正过得硬，林树芳很重视在复杂困难条件下进行训练，就是在恶劣的气候中和艰险的地形上也练得格外有劲。有一次进行夜间训练课目时，几个战士摔破点皮，有人就提出这样干容易出事故，影响创造四好连队；还有几次，在大风大雨中进行实弹射击，只打了个良好，也有人提出这样干影响成绩。他便建议党支部组织大家讨论：我们要创造什么样的四好连队？要的是什么样的训练成绩？通过全连干部战士充分讨论，提高了从实战需要出发进行训练的自觉性。同时，还具体地研究了怎样严密组织，避免事故，怎样掌握在风雨中射击的规律，进一步提高大家从难训练的信心。
    带着敌情练兵，是林树芳领导训练的一个重要特点。他经常教育战士，未来作战对手是武装到牙齿、狠毒狡猾的帝国主义侵略军队，决不能轻敌麻痹。在具体实施训练中，他又经常用自己在解放战争和抗美援朝战争中的经验，并根据未来战争的特点，来设置情况，从难训练。有一次在班进攻中，途中遇到一道深沟，战士们想从沟里突过去，他马上喊道：“沟底敌人设有地雷，不能通过。”战士们马上找来一根木头，搭独木桥突了过去。走不远，又遇到了一段悬崖，战士们想从侧翼冲上，他又适时地出了情况：“两翼敌人设有放射性沾染，不能通过！”战士们便搭成人梯攀登上去。刚上去，他又出情况说：“情况不利，原路退回！”战士们不会处理了，他便第一个从悬崖上滑了下去，战士们跟着这样做。
    林树芳认为，不断地加强敌情观念，是做到从实战需要出发、从难从严训练的关键问题。他经常针对着战士们的思想情况给战士讲战斗故事和当前的斗争形势。长途行军以后，有的战士不愿意再冲山头了，他就讲过去长途奔袭后继续追击敌人的战例；有的战士怕天热不愿在太阳下练武，他就讲志愿军艰苦作战的故事。有一天，天气十分炎热，他带着六班练班进攻。突然，他指定一个小土山下命令说：“敌人进攻了，抢占阵地！”六班就快速地抢占了山头。刚刚下山，他又出情况，让战士再冲上去。就这样，六班连续冲击四次，累得满头大汗。他看到有的战士情绪不大高，就跟大家讲一段志愿军在朝鲜战场上反复同敌人争夺一个山头的战斗故事，并且鼓励大家说：“我们不能把敌人看成大熊包，必须练好反复争夺、连续战斗的硬功夫！”战士们觉得连长讲得有道理，训练时也就更加自觉地从难要求自己了。
    三、活教活学
    林树芳在训练中经常考虑的一个问题，就是怎样把兵练活，为了做到这一点，他真是绞尽了脑汁。
    林树芳口袋里有一个小本子，每个战士的思想和技术情况，都记得清清楚楚，每天检查中发现的优点和弱点，也都记录下来。这样，他在训练中总是心中有数，能够针对每个战士的情况因人施教。战士朱永林不敢站夜班岗，不敢走黑路，别的同志对他有点意见。可是林树芳知道朱永林生长在城市，缺乏锻炼，不能操之过急。他一方面为朱永林进行思想教育，另一方面逐步锻炼他的胆量：先叫他在夜晚到不远的地方取东西，再到更远的地方去取。朱永林的胆量很快练出来了，主动要求去站夜班岗。
    林树芳在训练中经常让大家议论议论，讲讲经验或者提提问题。因此，战士们在训练中都肯动脑筋，能钻研问题，训练场上十分活跃。在一次山地进攻课目中，战士们提出一个问题：“敌人蹲在山上的工事里射击，我们怎么冲上山去呢？”林树芳首先跟大家讲反动军队的士兵怕死厌战、壮志涣散的具体事例，使大家在战略上藐视敌人。然后，让战士们趴在山头上作防御，他从山下进攻，让战士们注意他从山脚下冲到山头，看能构成几次瞄准线。布置好以后，他便从山下迅速地往上冲，灵活地利用地形地物，直到他冲上来，山上的战士还没几个能构成瞄准线的。往往是刚一对准，连长就不见了，有时竟一点也没有看见。这样又引起一场议论，议论的结果是：只要英勇顽强，快速运动，善于利用地形地物，是可以保存自己，抢上敌人的山头阵地的。这时又有人提出：“如果我们防御、敌人进攻时，不也要丢山头吗？”林树芳就通过讲述本连当年黄草岭阻击战的故事，说明我军敢于和敌人打近战，敢于拚手榴弹，敢于刺刀见红，就能保证人在阵地在。
    林树芳从过去的战斗经验中深刻地体会到，打仗时每个团都有自己的主力营或主力连；连里也要有自己的主力班，有自己的“打手”。他们不仅在战斗中是骨干，在训练中也能起带头作用。当领导上提出创造四好连队、五好战士和“三手”以后，他这个想法就更为落实了。他很重视培养“尖子”，办法是：一，深入摸底。新战士文寿山身矮体弱，开始射击成绩并不太突出。林树芳深入了解后，发现他觉悟高，能够刻苦钻研，接受能力快，就抓紧进行培养，亲自带着他操练，使文寿山成为全军著名的特等射手，并且被立为广州部队的神枪手标兵。二，培养骨干。对重点班的班长他抓得特别紧，通过口传身授，不断提高他们的思想水平和工作能力。原七班长赖子英就是在他的严格培养下，成长为著名的班长标兵的。三，亲自带。在训练中，林树芳总是自己掌握重点班，处处严格要求，并且经常采取上小课、出小操的办法，进行重点培养。四，传播经验，组织学赶。原来七班是战术训练的“尖子”，他就注意总结七班的经验，组织各班学习。后来一班赶上并有时超过了七班的水平。这样，一班和七班就同时成为战术训练的“尖子”。
    为了把战士教得活，林树芳经常采取多种多样的方法，进行辅助教育。他经常采用的办法有：到兄弟连队取经，讲战斗故事，组织专题讨论，开展竞赛评比等。有一段时间，连里的内务不够好，他便带着全连的班长到一连参观，学习一连的经验，全连内务秩序马上有了改进。
    四、抓“细”抓“小”
    林树芳在训练中经常注意抓细小的问题，点滴地培养战士优良的作风和扎实的本领。他经常跟战士讲，坚强的组织纪律观念是一点一点养成的，好的作风也是一点一点养成的。战士的帽徽钉低了些，或者皮带扎得高了点，他都不放过。他认为，这些虽然都是些小事情，却关系到养成战士们准确、认真的作风，决不能忽视。战士周家福上街的时候，帽子戴歪了点，林树芳立即把他叫了回来，给他正了正帽子，拉了拉衣襟，端详了一下说：“这才象个战士的样子。”一个雨夜里，林树芳去查岗，发现两个哨兵警惕地站在大雨中，就表扬了他俩。后来看看他们的着装，发现两个人的枪都是枪口朝上。立即告诉他俩：雨天背枪要枪口朝下。战士们以为连长是怕雨水流进枪膛，便解释说：枪在雨衣里，不会进水的。林树芳马上说：“这不是主要的，更重要的是这样背枪不能迅速应付情况。”战士们不能理解，林树芳就让他们演习一下。他退出去二十来米，咳嗽一声，立即向啃兵冲来。两个战士忙着顺枪，可是因为枪口朝上，又裹着雨衣，等林树芳冲到眼前时，枪还没有伸出来。林树芳接着又说：“枪口朝下，有了情况，一抬手枪就指向敌人。”战士们很佩服连长想得细致。林树芳对他俩说：“作为一个战士，时时刻刻都要想着战斗，准备战斗。这样，你想的做的就会更周到细致了。”
    林树芳每天都要早起半个小时，活动活动，然后就去各班看战士们起床集合的动作。有一个时候，全连夜间紧急集合动作缓慢，他就深入到班里去了解，原来是因为东西放得乱，穿鞋、系鞋带费时间。他亲自教给战士各种装具应当放在什么地方，起床后先穿什么后穿什么，怎样打背包。为了鞋穿得快，他还规定睡上铺的鞋要放在脚踏板下，鞋尖朝里；睡下铺的鞋要放在床下当中，鞋头朝外，鞋带也规定了固定的系法。然后，又逐件逐动地作给战士们看。经过一段时间的训练，全连集合的时间大大缩短了。
    用阶级感情爱护战士
    林树芳刚到黄草岭英雄连当连长时，只知道干，知道严，不大讲究方法。特别是对后进战士，更是“恨铁不成钢”，曾出现过不少熊人、训斥、“单个教练”或“照象”等错误做法。1960年整顿党支部，经过上级的教育和群众的帮助，林树芳痛切地检查了自己的错误。继而学习了林彪元帅提出的四个第一和连队管理教育工作条例，他深刻地体会到做好人的思想工作的重要意义。自那以后，他从思想到行动来了个大转变。
    现在的林树芳已经完全是另外一个样子了，很能了解战士的心情。战士们说：“咱们连长好象会相面，谁有啥心事怎么也瞒不过他。”其实，他也没啥秘诀，只不过善于和战士打成一片，注意调查研究罢了。平时他经常跟战士滚在一起，就连星期天，他也和战士一起打扑克，下象棋，聊天谈心。因而战士们有啥心事都愿和他讲。
    林树芳从心眼里爱他的战士。这是因为他有着一颗充满阶级友爱的心。白天，他左一把汗、右一把汗教战士学杀敌本领。夜晚，他悄悄地走进战士的宿舍，一个个地给战士盖被子。谁的头发长了，他就一剪子一剪子给他剪理干净。过星期天了，他一早就跑到伙房帮厨，让炊事员们休息休息。战士们打野外归来，他站在井台上一桶一桶地打水给战士们冲洗。过年过节了，他怕战士们想家，整天和战士们在一起，晚会上出节目给战士们看。他真象战士们说的，象母亲一样关心着每个战士的一切。新战士周永国刚到连队不久，大腿根上生了一片疮。他怕羞没找卫生员，仍然坚持出操上课。但是痛苦却越来越严重，弄得他夜晚不能成眠。林树芳知道了，就烧了一盆开水，放进一点盐粒，端到周永国的跟前，用棉花蘸着，一点一点地给他洗呀，擦呀，完了又拿来一些药膏轻轻擦上。就这样连续好几天，终于给周永国治好了疮。过春节前，广州籍的战士罗盛扬的家里连续来了两份电报，说母亲病重，要他马上回去。虽然由于战备紧张，罗盛扬没有回去，但是心里总挂着这回事。春节后林树芳有事到广州，就专门抽空走了三个多小时去探望罗盛扬的家。他亲切地向老人家介绍了连队的生活情况和罗盛扬的进步情况，给了老人家很大鼓励。林树芳临走时，老人家还殷切地嘱咐：“连长呀，回去告诉盛扬，要他好好学习，当兵了，不能光听家里的，得听连上的。”林树芳在广州一共探望了四个战士的家，对战士家庭，对战士本人，都起了很大的鼓舞作用。
    林树芳在一切行动中都能以身作则，处处做战士的表率。他要求战士军容整壮，自己就首先做到着装整齐，礼节周到，站有站象，走有走象；他要求战士快速紧张，自己就首先做到说动就动，说停就停，见令就行，有禁就止。有一次，他正和战士们一起吃饭，刚吃几口，通信员忽然来告诉他，营里叫他六点钟去开会，他一看表还差五分钟，放下饭碗就跑。事情虽小，却给连队以很大的影响。
    有一次，总参军训部首长对部队的长途行军能力作了考核。考核前，林树芳正在闹病，可是他非要参加不可。他说自己有长途行军的经验，可以借机会带带连队，对自己也是一次最实际的考验。他毅然从床上爬起来，参加了这次长途行军演习，两天中走出二百来里路。他在行军中还不断地检查连队的装具，看看战士们的鞋袜是否跟脚平整，还向战士进行宣传鼓动工作，有时给战士背背包，扛扛枪。到了宿营地他又督促战士们烫脚，给战士们挑泡。第三天行军的路程不但远而且艰险，连队在走完八十多里，爬了四座大山之后，又面临着一座座高山。正当战士们感到没有劲的时候，山头上突然传来一声大喊：“同志们，拿出黄草岭英雄连的劲头来，登上高山就是胜利！”战士们抬头一看，林树芳身背背包，肩挂机枪，手中还高高举着一支步枪，站在山巅召唤。战士们的劲头起来了，一鼓作气地登上了高山。
    林树芳同志在工作中非常尊重党支部的领导，一直把自已置于党支部之下，群众之中。他常说：“没有党支部的集体领导和群众的共同努力，单凭我个人，任何事情也做不成。”他在工作中能够主动地团结别的干部，经常把自己和连队的思想情况向支部书记（指导员）汇报，有事在一起协商、交谈，取得指导员的支持和帮助。林树芳还注意在工作中依靠群众，集思广益。对群众的意见能够认真思考，根据群众的意见改进工作。战士们有事也愿意找他解决。
    林树芳连长给一班战士示范如何进行战场观察。
    许英、崔柏桦摄
〖-ZW/正文〗
