〖ZQ/总期〗2168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队开展学习林树芳活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州部队/开展学习林树芳活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在最近广州部队召开的连长指导员经验交流现场会上，广州部队连长标兵、“黄草岭英雄连”连长林树芳的带兵练兵经验，受到全体到会同志的一致赞扬。
    林树芳曾在解放战争和抗美援朝战争中屡立战功。1956年担任副连长，1959年升任连长以来，连续被评为团、师、军和广州部队的连长标兵，他所在的“黄草岭英雄连”接连三年被评为军、师的“三八作风标兵连”，连续两年获得四好连队的光荣称号。
    在现场会上，林树芳介绍了经验。他在参加各项课目的考核中，也取得了出色的成绩。大家公认他动作标准，讲得好，教得活，质量高。
    在总结大会上，广州部队首长表扬了他坚持在职刻苦学习的精神和高度的政治责任心，号召所属各部队的连长很好的向林树芳学习，掀起一个学、赶、超林树芳的活动，创造出更多的林树芳式的好连长。（王基宁）
〖-ZW/正文〗
