〖ZQ/总期〗2168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以英雄形象战士增强阶级斗争观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化连团支部组织阅读革命文艺书籍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方孝勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗6822部队/读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6822部队防化连共青团支部，为了配合社会主义教育，组织战士利用课余时间阅读反映革命斗争的文艺书籍，增强阶级斗争观念和革命斗志。
    防化连的战士，知识青年比较多，有一定的阅读能力。团支部把课外阅读作为对战士进行阶级教育的一个重要活动，引导大家阅读革命的文艺书籍。团支部成立了读书指导小组，由专人负责图书整理和借阅工作，经常推荐新书，介绍故事梗概、时代背景，还组织座谈会，交流读书心得。团支部书记陈英铭给大家讲《红岩》、《林海雪原》、《霓虹灯下的哨兵》等书中的动人情节，激发大家的阅读兴趣。喜欢阅读革命文艺书籍的战士越来越多。大家争相传阅《星火燎原》、《王若飞在狱中》、《我的一家》、《向秀丽》、《雷锋日记》、《红岩》、《林海雪原》、《红旗谱》、《红日》等革命回忆录和革命斗争小说。
    通过革命文艺书籍的阅读，战士们学到了阶级斗争的知识。在英雄形象的感染下。更加坚定了无产阶级立场，提高了阶级觉悟。战士们读了《红岩》以后，看到许云峰、江姐等共产党员坚定的无产阶级立场，以及他们在法庭上、监狱里，同敌人进行针锋相对的斗争的情景，激起了对阶级敌人的无比仇恨。团员余良华说：“一切反动派都是坏透顶的，他们是不会有善心的。”来自工厂向战士李显经，学习了英雄们的事迹以后，进一步明确了个人与集体的关系，他检查说：“过去我只看到个人的‘吃亏’没有看到党的利益。”他表示要服从革命的需要，当好普通一兵。战士黎应权阅读了《清贫》、《霓虹灯下的哨兵》以后，决心学习方志敏烈士和好八连艰苦奋斗的优良作风，永远保持无产阶级的革命本色。他把已经扔掉的一条破短裤拾起来，洗净补好，重新又穿上了。 （方孝勋）
〖-ZW/正文〗
