〖ZQ/总期〗2168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄阵地画英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国美术家协会组织我们十二个人（叶文西、田零、吴耘、阿老、苏辉、哈琼文、娄世棠、徐天敏、秦征、杨永青、魏紫熙）去福建前线深入生活，用画笔去描绘守卫着祖国前哨的英雄战士们，对我们常在后方工作的美术工作者来说，是一个光荣的任务。
    我们一块去前线的同志，有的是初次接触部队，但也有不少的同志很早就在八路军、新四军工作过，也有的在解放军中工作过。因为他们曾经和战士们同过艰苦，共过患难，因此，有着深厚的同志感情。这次到部队生活可以说是“回娘家”。虽然南国海岛的景色如此迷人，但是，更吸引我们的却是战士们忠于祖国、忠于人民、不避艰险的英雄气概和高尚品质。
    我们在前沿海岛上，曾看到巍然屹立在陡峭崖壁上的哨兵，他们无论是狂风暴雨，无论是炮火纷飞，仍然坚守着自己的岗位。他们是祖国的铜墙铁壁，面对着呼啸的大海，警惕地监视着敌人。
    在一个漆黑的夜晚，我们三个人同战士们一块参加了巡逻，这是我们深入战斗生活和学习锻炼的好机会。可是，走在海滩上，海风呼啸，海浪喧哗，简直什么也听不清，看不见。突然走在我前面的一个十八岁的青年战士，发现了空中有一个东西在飘动。他指给我们看，我们仍是看不到。他请示了领队同志之后，立刻向那东西堕落的方向奔去，不一会，便取回一个我们送向敌岛、又被海风吹回来的风筝。我们对他这种锐利的观察力，和迅速准确的判断，感到十分钦佩。平时，我们接触这个战士，只知道他朴实、谦虚，不好讲话，却不知道他是这么机智、聪敏。
    连队同志曾领我们去一个值班室，正好是军民联防哨交接班的时候。解放军和民兵的床挨在一块儿，武器放在同一个位置，他们一齐背上枪，脸上那种沉着、刚毅的神情，显得格外有力，这是一幅多么具有海防前线生活特色的图画！
    海岛上的生活是艰苦的，战斗训练又是紧张的，但战士们是那么热爱自己的岗位，坚固地树立了“艰苦为荣，以岛为家”和“守岛建岛”的思想。我们见到战士们在岛上修建的花园，最引人注目的是：用五色斑斓的贝壳镶嵌成的“天安门”、“坚守阵地”、“一人辛苦，万人幸福”等各样的图案和标语。岛上每一条路都有路标，其中有“北京路”、“上海路”、“西藏路”等。战士们离开大陆，日夜守卫在海岛上，他们的心却同祖国和人民紧紧地联结在一起。
    在前线生活中，又使我们深深感到军队是一个革命的大学校。战士们除了紧张的训练和执勤外，一有空便抓紧时间读毛主席的著作，学习革命理论，学习文化。傍晚时分，连队的业余文艺爱好者便到俱乐部排练新节目。歌声、笛声、手风琴声，随着徐徐的海风，传遍海岛。战士们个个都是生气勃勃，充满着青春的朝气。
    在海港上，在舰艇上，我们对海军的各种现代化装备都是生疏的，但是，我们也看到我们所熟悉的，从红军、八路军时期一直传下来的光荣传统，今天更加发扬光大了。比如，军官和战士们是那么亲密无间，是那么团结友爱。当我们看到战士把手搭在军官的肩上，有说有笑地来回踱着，或互相帮助缝被子，相互促膝谈心，就感到非常亲切。
    我们走到哪儿，画到哪儿，动人心弦的战斗生活，亲密的军民关系、官兵关系，以及战士们战胜困难的毅力，革命乐观主义的精神，激励着我们把形象的感受画到画纸上、画布上。即使是画一个战士的头象或是一草一木，都贯注着我们深深的感情。前线生活的每一个侧面，每一个细节，都包含着重大意义。在保卫祖国的伟大斗争的诗篇里，都是重要的篇章。既有严肃的主题，也有诙谐的插曲。我们每个人都是那样勤奋地画着。有时我们面对着丰富的生活，真不知从何处落笔，又觉得表现上不能得心应手。有一次，我们在机场上支起画箱，强烈的阳光照得飞机银光闪闪，整装待发的飞行员穿着橙黄色的背心，更是分外耀眼。白云蓝天也显得格外高远而美丽。我正在调色板上蘸上颜色，往画布上涂抹云彩，倏然间，一级警报响了，红旗急速升入高空，飞行员、地勤人员急速地向自己的目标飞奔。转眼间，银燕带着疾风从跑道上掠过，箭一样射向高空，迎击敌人。这是一个极度紧张的场景，我的心出极度地跳动着。我于是迅速地挑起颜色，不停地把这瞬间的战斗情景记录下来。
    总之，这一段生活感受是很深的，受到了一次深刻的教育。我们所以能画出一些前线生活写生，受到观众的欢迎，首先是英雄们的品质和行动鼓舞了我们，这种战斗的激情，自然反映到我们作品中来，从而使我们深深认识到，深入生活，深入到火热的现实斗争中去的重要性。只有这样，才能取得丰富的创作源泉，才能进一步锻炼自己，改造自己，才能使自己的作品具有一定的感人力量，才会有战斗的生命力。
    我们在前线生活，前后只有两个月，时间是很短暂的，从深刻地认识生活的角度来说，还是很不够的，我们希望有机会，再去部队生活一个较长的时期。
〖-ZW/正文〗
