〖ZQ/总期〗12367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军首长机关全部进入战役“角色”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在立体作战演习中练谋略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许峰/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/立体作战演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者许峰、记者薛仁报道：集团军首长和机关全部进入“情况”、进入“角色”，练战役思想、练谋略，练指挥，锻炼战役筹划和实际组织水平。这是刚刚熄灭“硝烟”的广州军区战役演习的一个特色。
    记者在设在山地的帐篷指挥所里，看到担任“红”军指挥员的某集团军温军长，导演部向他通报：从海上进犯的“蓝”军受挫后退，正调整部署，伺机登陆。只见温军长在一张敌我双方兵力部署的动态图上迅速巡视了一遍，随即命令部队，抓住稍纵即逝的战机，强渡东江进行反攻。
    瞬间，天上飞机骤然而至，地上铁流滚滚，海上舰艇驰骋。记者穿行战区顿时感到强烈的现代战争气氛。总参、各大军区前来观摩的行家们边看边品评，认为这次战役演练，体现了现代条件下战役行动的3个特点：
    ――在人员、武器装备配成和情况设置上，体现了未来战场的广阔性、力量结构的立体性、诸兵种作战的合同性和远程机动能力。在东西500公里、南北千余公里的广阔“战场”，展开陆海空立体进攻和诸兵种协同作战的宏大态势。
    ――突出以决策能力为主导的指挥训练。他们紧紧抓住提高首长机关决策能力这一中心环节，演练首长的谋略水平、决策能力以及对情况的判断和处置。他们不在练指挥程序上用气力，而是采取检验性的方法，一开始就“唱高潮戏”。部队一受领任务就进入情况，首长机关即进入战役“角色”，突出了现代条件下不同背景、不同样式的战役作战决策问题；想定作业，重点研练定下战役决心的内容；突出演练首长机关对战役全局的造势和运筹，演练各兵种和专业的协调与控制等。
    ――积极探索立足现有装备打现代战争的新战法。抗击“空地（湾）一体”的立体进攻是这次演练研究探索的一个重要课题。他们针对优势装备的作战对象，在战役编成和布势上，建立了纵深100余公里的地面作战部署，形成陆、海、空层层打击，前、中、后节节抗击敌立体进攻的战役布势，“红”“蓝”军在犬牙交错的态势中角逐，呈现出复杂纷纭的局面，从而逼着部队探讨以劣胜优的战法。副总参谋长韩怀智对这次演练的评价是，为探索现代条件下战役行动的规律，提供了经验。
    （马春玉摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
