〖ZQ/总期〗12367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理党委建设与基层党支部建设的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹华川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委今年提出要重点抓好基层党支部建设，这是针对当前基层党支部建设相对薄弱的状况提出的，无疑是正确的。各组党委和机关都必须高度重视，下大力量抓出成效。但与此同时，也决不能忽视党委自身的建设。一方面，军委、总政明确提出要坚持党委和支部“问题两头找，建设两头抓”的要求；另一方面，从现实情况看，当前不少党委在领导观念、领导职责、工作指导和工作作风等方面，也的确程度不同地存在一些问题。所以，继续加强各级党委建设，仍然是当前和今后一个时期加强党的建设的一项重要内容。
    党委和基层党支部的工作，各有其相对的独立性，但又是一个统一的整体。只有着眼整体，一手抓党委自身，一手抓基层党支部，党的建设才能有好的成效。首先，在明确党委和支部建设的关系时，要把握统一的原则。一级党委是一个部队的领导核心，与基层党支部相比较，各级党委肩负的责任更重，自身建设的好差对全局的影响更大，直接关系到所属党支部建设水平的高低。只有把党委建设搞坚强，才能在抓支部上形成合力，实施有力指导。其次，在查找党委和支部存在问题时，要树立联系的观点，经常不断地“照镜子”，从基层党支部建设存在的问题中反思查找党委在工作指导上的不足。事实上，基层党组织建设上存在的问题，许多是与上级党委机关重视不够、指导不力有关系的。比如，基层党的组织不健全，就有领导机关占用基层干部、机关发展党员占用基层指标的原因；基层党的生活制度不落实，不能排除党委机关工作协调不够，政出多门的因素；基层党的领导不坚强，也有领导机关对基层党支部成员培训不够，致使一些连队党支部书记素质不高的责任，因此，我们各级党委在抓党支部建设中，确实应该从下面的问题中看到自己的责任，查找自身的不足。如果只抓下面，没有党委机关工作的改进，就是基层党支部的问题暂时解决了，也不能巩固和持久。再次，在评估工作成果上，要强化一致的观念，用“一把尺子量两头”。既要用抓党支部建设的成果来检验党委机关的工作，评价党委工作的优劣，又要坚持从党委机关做起，要求基层党支部做到的，党委机关首先要做到、做好。
    军委领导提出，在抓军队党的建设中，要把集中抓和经常建结合起来，在做好基础性工作上多下功夫。这是非常正确的。事实上，集中抓一年，并不可能解决基层党支部建设上的所有问题，即使是通过集中抓，完成了三项主要任务，解决了主要问题，也会随着形势、任务、人员的变化而出现新的矛盾和问题，需要不断加以解决。这就要求我们各级党委在今后实际工作中，在集中抓支部建设取得成绩和经验的同时，要注重研究探索出一条不单靠短期突击式整顿，而主要依靠党委和基层党支部通过大量经常性、基础性工作，加强基层党的建设的路子。从这一点来说，党委的责任和工作是大量的，是起重要作用的。首先，各级党委在抓党建工作中，要建立一种责任机制。要按照军委领导提出的“党委抓总，机关合成”的指导思想，主官亲自上阵，政治机关唱主角，其他业务部门也要克服无关思想，把抓党建工作的实绩和各项业务工作以及每个部门、每个干部的工作考核评定挂起钩来。其次，要建立一种党委和基层党支部的双向监督机制。一方面，各级党委和机关要认清职责，充分发挥对基层党支部建设的指导、帮助、督促作用，促进基层党支部工作的落实；另一方面，要采取一些切实有力的措施，发挥基层干部战士对党委的民主监督作用，促进加强党委的自身建设，从而提高抓党建工作的整体水平。
〖-ZW/正文〗
