〖ZQ/总期〗12367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本国会再次审议派兵法案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/派兵法案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本国会今天再次正式审议所谓联合国维持和平活动合作法案。宫泽内阁及执政的自民党正竭尽全力，试图在本届国会上通过这一法案。但社会党、共产党等在野党则坚决反对。
    这个以向海外派遣自卫队为宗旨的法案是上届国会审议未能成立而遗留下来的一桩悬案。今天国会审议一开始，政府、自民党与在野党之间就发生了尖锐的对立。政府、自民党一再声称，审议并通过联合国维持和平合作法案，并且派遣自卫队参加联合国维持和平部队是“符合日本的国际地位和拥有的国力”的，是“履行国际责任和义务的人力贡献”。但是，社会党、共产党等在野党议员在质询时指出，“向海外派遣以行使武力为目的的武装部队是宪法所不允许的，也背离了历届内阁对此所发表的见解”。
    在回答在野党议员质询时，政府和自民党方面反复说，参加维持和平部队的日本自卫队“只携带轻武器”，并且“只用于自卫”，自卫队员可以根据“个人的判断”而使用武器，行使“自卫”，在维持和平部队一旦受到攻击时，“日本部队由于不是国际公务员，所以不能接受联合国秘书长的统一指挥”，因此自卫队就不会卷入集团武装冲突。在野党方面对此则指出，只要日本自卫队加入联合国维持和平部队，自卫队就必须按照维持和平部队的有关规定统一行动，那就会违反日本宪法中有关禁止行使集团自卫权的条款。
    在国会审议重开之前，日本《读卖新闻》于11月15日披露了一份联合国关于维持和平部队使用武器的内部文件。这份文件规定，维持和平部队不仅在遭受直接攻击时可以使用武器，而且在“阵地遭到入侵”等“对联合国整体安全构成威胁”时，也可以使用武器，实行自卫。因此，日本舆论界纷纷要求政府和自民党公布联合国的这份文件，而不要再以谎言欺骗日本国民。日本《朝日新闻》18日发表的社论指出，日本应该对国际社会做出极大的人力贡献，但是，政府为什么首先一定要向海外派遣自卫队呢？现内阁不应急于处理前内阁遗留下来的这一悬案，而应该认真地听听国民的呼声。
    在今天日本国会重新审议派兵法案后，东京各界人士和群众团体纷纷举行集会、游行和签名等活动，反对政府企图向海外派兵。（新华社东京11月18日电）
〖-ZW/正文〗
