〖ZQ/总期〗12367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色托起的文明城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖北沙市印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝天华曹晏堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗湖北沙市/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙市，江汉平原上的一颗璀璨明珠。
    深秋时节，我们来到了这座美丽而又年轻的城市。
    漫步在大街小巷，不论是宽阔的北京路、江津路，或是繁华的商业区中山路，抬眼所见的是鲜花绚丽，树影婆娑；玉兰、雪松、香樟、冬青、月季等在阳光下各呈姿容。市中心的江津湖畔更是花团锦簇，水光滟潋，露出一派秀美水灵的风光。穿行在工厂、机关、学校以及住宅小区，各种乔木、灌木和花草将整座城市环绕起来，丰满又有层次；一些偏僻的老街巷的墙上都绘有精美的壁画，使人宛如置身在一条条艺术长廊。
    “绿色是城市的外衣”。为了给沙市披上绿装，全市人民在37条马路和187条小街小巷上，普植绿化带，建设起近千个亭榭、花墙、曲径、回廊，辅以绿篱、花草和盆景，还修建了3800多个假山、喷泉和景点，使全市一年四季环抱在绿丛之中。目前，全市绿化覆盖率达到28％以上，绿化面积达到人均4.3平方米。
    在万里长江古河漫滩上孕育而成的沙市，谁会想到她过去却是一派破败凄凉的景象。1935年荆江大堤决口，沙市尽成泽国、沙窝。郭沫若30年代末路经沙市，见此情景，曾慨叹旧沙市只有“沙”而没有市。
    沙市的美得以充分展示，还是在党的十一届三中全会以后的80年代。
    1981年7月，沙市被批准为全国第一个城市经济体制综合改革的试点城市。10年来，改革开放给沙市的经济发展带来了勃勃生机，也给沙市带来了两个文明建设的累累硕果。据统计，国民生产总值递增11.1％，人均工业总产值10000元，上交积累1000元、外贸出口收购值1000元，是全国第一批进入小康生活的36个城市之一。
    面对物质生活的日益提高，沙市人更注重打扮自己的家园。近年来，沙市集中力量对城市的水、陆、空环境进行了全面的综合治理，提出市政建设要“一年唱几台大戏”。例如，实施了排除渍水、净化污水、整治塘堰等多项内容的治水工程；下狠心从市中心居民区迁走了50多家噪音大、有污染的工厂；结合能源综合利用，实行集中供热供气；关停了42家电镀、铸锻、热处理厂点，使沙市连续7年达到国家大气环境质量二级标准。与此同时，沙市进行了大规模的全民植树种草活动，两次被评为全国绿化先进城市。
    去年深秋，中宣部和国务院办公厅在沙市联合召开全国精神文明建设活动工作会议。一位代表触景生情，欣然赋诗：“江汉一枝花，情暖送万家，小巷溢香在，沙市美如画。”李瑞环同志也高兴地称沙市是“绿色托起的文明城”。
    为沙市一角。 陈裕宣摄（照片）
〖-ZW/正文〗
