〖ZQ/总期〗12367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“戎马阵中伯乐来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张殿洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治学轶事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放战争中，诞生了一所“陕甘宁晋绥联防军驻晋随营学校”。联防军司令员贺龙同志尽管日夜操劳战事，运筹歼敌，但始终没有忘记关心学校工作的开展。为了解决学校因学生猛增遇到的干部不足、师资奇缺的问题，他在部队和地方干部都很紧缺的情况下，仍从部队和地方抽调了一批有教育经验的干部、教师到学校任职任教。他还多次到学校视察，反复强调两个问题：一是要求学生努力学习科学文化知识，掌握为人民服务的本领；二是要求学生树立跟着共产党干革命、全心全意为人民服务的思想。1948年春，贺龙同志在陕北参加中央会议后返回晋绥，发现学校由于受“左”的思想影响，清洗了一批家庭出身不好的学生，马上严厉地批评了这种做法，并很快将那些学生请问了学校。
    贺龙同志的这种重视人才培养的战略眼光，深深地感染、教育了全校教职员工。一位当年在该校工作过的同志曾赋诗一首以示对贺龙同志的怀念：
    戎马阵中伯乐来，千方百计举人才；善播革命好传统，桃李成林自早栽。（张殿洲辑）
〖-ZW/正文〗
