〖ZQ/总期〗12367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏镇江市――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应征青年心态扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许星刘晓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月13日，位于江苏省镇江市京口区征兵体检站前人头攒动，许多青年正在等待体检。他们的表情有的严肃、有的轻松。
    他叫姜猛，今年19岁，职业高中毕业，是镇江市燃料公司的业务员，每月工资150来元。我们问他：“当兵要吃苦，有思想准备吗？”他扬扬眉毛，回答说：“我刚工作不久，社会经验少，有时一遇到困难就想打退堂鼓，我下定决心要到部队去锻炼几年。”
    陈之炜是一个“大块头”，1.80米高。他告诉我们，他在家是老二，从机械职业中学毕业分配到蓄电池厂工作刚满一年，现在是四级工，每月工资170元。“从小我就很崇拜解放军，觉得当兵的很光彩、很威武。在学校军训时，我的好几个同学都说我将来准能当兵。”看他那自信的神情，似乎已拿到了入伍通知书。
    一个青年默默地站在墙拐角处。他见到我们几个穿军装的，马上甩过来“555”牌香烟，套近乎：“老兄，能不能帮帮忙？”原来，他和几个小兄弟打赌，看谁能当上兵。眼下人家都过了好几“关”了，而他曾在手腕上刺了个鹰纹，虽然不久前花钱用激光疗法除掉了，但仍未躲过医务人员的眼睛。这位不肯透露姓名的待业青年后悔不迭：“这回我非输不可了。”
    “我报名参军可不是为了寻找个人出路。”19岁的孤儿许玉良含着热泪对我们说：“我父母死得早，是政府和乡亲们把我抚养大的，今年高中毕业后，政府又安排我进医疗机械厂工作。我愿意接受祖国的挑选，从军习武，报答党和父老乡亲的恩情。”
    在一家合资企业工作的小梁，今年20岁，月工资300多元，他也站在应征体检的行列中。他问我们：“你们说我参军到部队划算不划算，我将来退伍还能回到现在这个单位吗？”
    几个青年在开一个小伙子的玩笑。说他有“尿床史”。我们凑过去旁听，那个小伙子红着脸争辩道：“那是我妈妈说的假情况，她不放心我出远门。”
〖-ZW/正文〗
