〖ZQ/总期〗12367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军党委为防止年终基层忙乱约法三章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗减少检查评比控制工作组数量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、荣庆祥报道：“临近年尾，部队工作千头万绪，基层官兵再也不用担心上级工作组来轮番轰炸了。”这是空军党委为防止年终给基层工作带来忙乱，减少对基层的检查评比的规定发出后，许多基层干部讲的心里话。称赞空军党委的这个规定做得好。
    据空军机关的同志介绍，今年以来，空军部队基层工作组有过多过滥的现象，干扰了部队的正常工作。
    空军党委对此十分重视，经过研究，向空军各级党委、机关作出了3条规定：一是要进一步端正工作指导思想。各级党委机关面向基层，为基层服务的工作要实实在在，不能把工作组下去的多少，当作衡量机关成效的标准。二是要严格控制工作组的数量，采取果断措施把工作组减下来。各级党委机关要统筹安排，工作组能合的一定要合；杜绝层层检查、重复考核、各自为战的现象。三是要切实改进工作作风。下基层的工作组成员，要刻苦工作，严守纪律，不接受超标准接待，不游山玩水，不收受礼品，对违反规定的人和事，要进行通报批评。
    笔者了解到，这个规定下发后，空军各部队都及时进行了传达贯彻。许多准备下去的工作组停止下了，一些该下的工作组合并了。广空仅这个月就减掉了12个下基层工作组，并规定师以下组织的单项评比一律取消。
〖-ZW/正文〗
