〖ZQ/总期〗12367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董淑礼/刘永路/兰蓝/贺西泉/张军/路智孟/吴昌光/张付/刘承武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院1992年继续招收军队政治工作学、马克思主义原理等专业攻读硕士学位研究生。大学本科毕业或同等学历，有两年以上工作经历的现役军官、文职干部和地方在职人员均可报考。（董淑礼）
    海军大连舰艇学院研制成功的新型彩色舰船操纵仪，11月8日通过专家鉴定。该操纵仪可进行舰船靠离码头、海上避碰等模拟训练。（刘永路）
    全国自由飞行航模锦标赛日前在桂林降下帷幕。由吴芸生等3人组成的工程兵工程学院代表队，获国际级像筋动力模型项目业余队冠军，吴芸生获个人亚军。（兰蓝）
    第四军医大学西京医院主治军医李安民首创的脑胶质瘤埋囊化疗法，近日在西安通过技术审定。该疗法杀瘤有效率达90％以上。（贺西泉）
    我军第一家以海军航空装备维修工程技术为主要研究领域的海军航空维修研究所，11月初在海军航空技术专科学校成立。（张军）
    西安政治学院在青年教员中开展“忠诚于国防教育事业演讲比赛”活动，增强了青年教员的事业心，提高了教学水平。（路智孟）
    南京军区卫生学校汽车队3年来安全行车50余万公里，出色地完成了教学、生活运输保障任务，荣立集体三等功。（吴昌光）
    炮兵指挥学院建立了教学管理中心。该中心收集了上级有关教学管理的法规、制度，院部的工作规划、计划，组织教学的各种文书等。它的建成有助于对教学实施有效的质量管理。（张付）
    通信工程学院金波服装厂1984年建厂以来，累计产值1200多万元，不仅为学院增加了收入，还解决了部分家属、子女的就业问题。（刘承武）
〖-ZW/正文〗
