〖ZQ/总期〗12367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈干群/吴民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏电贺77国集团部长级会议召开
    中国国务院总理李鹏19日打电报给19日在伊朗首都德黑兰召开的77国集团第7次部长级会议，热烈祝贺会议的召开。
    电报说，中国是一个发展中国家，我们愿在国际事务中进一步加强与77国集团的合作，为维护发展中国家的利益和促进发展中国家的经济发展作出自己的努力。
    田纪云指出要进一步稳定农村发展农村
    11月17日至18日，中共中央政治局委员、国务院副总理田纪云在河南考察旱灾期间，强调指出：要在稳定农村，发展农村上作文章，坚定不移地稳定家庭联产承包责任制，坚定不移地搞好农业社会化服务体系建设，坚定不移地发展乡镇企业。
    聂帅为电视片《重访长征路》题词
    聂荣臻元帅及30多位红军老同志为大型电视系列片《重访长征路》题词。聂帅的题词是“长征精神永放光芒”。
    这部大型电视系列片，是由中国老区建设促进会和武汉电视台、武汉老区经济开发区办公室联合摄制的。（陈干群、吴民）
    迟浩田会见埃及防空军司令
    中国人民解放军总参谋长迟浩田上将19日在钓鱼台国宾馆会见埃及防空军司令穆罕默德・拉赫曼中将，宾主进行了亲切友好的谈话。迟浩田表示相信，拉赫曼中将一行的来访将为增进两国军队的友谊作出新的贡献。
    怀洪新河复建工程在安徽动工
    总投资达12亿元的怀洪新河复建工程已在安徽省固镇县新马桥动工，揭开了今冬治淮最大骨干工程的序幕。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
