〖ZQ/总期〗12367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省长情系边关哨卡馒头变白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊晓翌/姜国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：邵奇惠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伊晓翌、姜国报道：11月上旬，珍宝岛边防哨卡的馒头已由黑变白。戍边官兵联名致信黑龙江省省长邵奇惠表示感谢。
    今年8月13日，细心的邵省长在翻看该省出版的《新青年》杂志时，发现一篇描写边境哨卡战士生活的文章中说，官兵们“顿顿吃的都是城里人如今极少见到的黑面馒头”。邵省长当即要求有关部门联合调查此事，尽快解决。省政府办公厅、《新青年》杂志社、省军区、省粮食局马上派员前往珍宝岛地区，走访边防哨卡，并对负责珍宝岛驻军粮食供应的几个单位进行了考察，最后找出哨卡战士吃黑馒头的原因主要是制粉厂产品不符合标准、对军粮储存保管不当造成的。
    据此，虎林县粮食部门立即派人到珍宝岛，用特二级面粉换回连队不够标准的黑面，并向连队道歉。他们还封存了军粮供应站现存的不合格标准粉，不再向部队供应。
〖-ZW/正文〗
