〖ZQ/总期〗12367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军军事百科编纂工作10年蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院集会总结军事百科工作经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙波/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事百科编纂工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月19日讯 特约记者孙波、记者苏若舟报道：10年前，我国还没有自己现代型的军事百科全书，经过全军军事百科专业工作者的努力奋斗，这个空白已经填补。今天，百科战线上的120多名专业工作者，集会军事科学院，回顾过去，展望未来，继续开拓前进。
    编纂中国军事百科全书这项功在当代、利在千秋的开创性工作，是在中央军委的领导下，集中全军和地方有关专家的智慧来进行的。1980年11月，根据中央军委的指示，全军从总部到各大军区、军兵种都建立了编纂机构。在军事科学院组织实施下，百科战线同志辛勤劳作，于1989年7月出版了《中国大百科全书》军事卷。
    按照中央军委的部署，自1986年起，全面开展了《中国军事百科全书》的编纂工作。这项涉及社会科学、自然科学、哲学的各个领域的系统工程，5年来取得卓著的成效。
    目前，《中国军事百科全书》56个学科分册，已发排和出版了12个学科分册，其余44个学科分册，正在编辑加工。到1995年年底完成全部学科分册和11个卷本的编辑出版工作，在2000年以前实现军事百科全书系列化，继而完成军事百科辞典、年鉴、丛书等编写和出版。
    具有权威性的《中国军事百科全书》，是我国军事理论宝库中的绚丽明珠。它全面系统地概述了马列主义军事理论和毛泽东军事思想，以及古今中外的军事科学知识，反映了我军军事科学发展的水平，在国内外都将产生巨大的影响。
〖-ZW/正文〗
