〖ZQ/总期〗12367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准要高起点要实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范印华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，基层经常性思想工作出现了逐步加强、日趋活跃的局面。但一些单位也还存在着标准不高、起点不实的问题。有的以小道理代替大道理，对于干部战士的现实思想问题，不是用革命道理去启发诱导，而是“哄”、“劝”、“安抚”、“许愿”，甚至以满足个人私欲代替革命精神的灌注，以曲意迎合落后的思想代替循循善诱的思想教育。也有的看似调子很高，口号很响，但与官兵的现实思想“对不上号”、“挂不上钩”，不解决实际问题。我认为，当前加强经常性思想工作，就要着力解决好这些问题，坚持做到标准要高，起点要实。
    坚持“标准要高，起点要实”，首先因为这是做好经常性思想工作的客观要求。经常性思想工作的最终目的，是用马列主义、毛泽东思想教育广大官兵，使他们成为有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人。离开了这些，思想工作就会失去原则性，变为低格调。然而，人们思想觉悟的提高，不可能一蹴而就，只能在原有基础上循序渐进。这就要求我们，必须从现有的“起点”入手，根据官兵现有的觉悟程度，制定近期目标，通过一个个近期目标的实现逐步向“四有”军人的目标过渡。因此，在经常性思想工作中，既要坚持高标准，把着眼点放在培养‘四有”新人上，又要立足于官兵的思想实际。坚持“标准要高，起点要实”，也体现了先进性和广泛性的统一。无论在什么时候，都要强调思想工作的先进性。这是毫无疑问的。但广大官兵由于家庭出身、个人经历、社会环境、文化教养等主客观条件的差异，他们的思想觉悟、认识水平和处世态度也会有所不同。特别是在新形势下，官兵的思想变化越来越趋向于复杂化和多样性。如果只注意先进性，不注意广泛性，只注意特殊性，不注意普遍性，就会出现“曲高和寡”的现象，“你唱你的调，我吹我的号”。坚持“标准要高，起点要实”，就打破了那种“一刀切”、“一锅煮”、“一把尺子量长短”的思维模式和工作方式，既注意了先进层的思想状况，又考虑到中间层乃至后进层的接受能力，有利于广大官兵在不同的起点上向着共同的目标前进。
    怎样做到“标准要高，起点要实”呢？一是要明确标准。这就是要通过经常性思想工作，围绕培养“四有”军人这个目标，解决好部队的各种现实思想问题，帮助广大官兵树立革命的人生观，使他们学会怎样做人、怎样当兵、怎样生活、怎样处事。一切离开这个任务和目标的做法都是不可取的。二是要找到起点。要通过深入的调查研究，摸准官兵的思想脉搏。把部队的思想底数搞清楚了，也就找到了做工作的起点。三是要选准结合点。要针对官兵的思想实际、觉悟程度和接受能力，选择既体现“标准高”的要求、又能为大家所接受的道理，遵循由浅入深、循序渐进的原则，一点一滴地灌输教育，一件事一件事地帮助引导，使广大官兵的思想觉悟、认识能力、道德水准不断提高。
〖-ZW/正文〗
