〖ZQ/总期〗12367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海南浦大桥建成通车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平题写桥名李鹏亲临剪彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海南浦大桥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海11月19日电 江跃中、记者陈太生报道：举世瞩目的上海南浦大桥全面建成。邓小平同志亲笔题写的“南浦大桥”四个大字，镶嵌在109米高的大桥横梁上。今天上午，隆重的庆典仪式在宽阔的桥面上举行，国务院总理李鹏为大桥建成通车剪彩。
    南浦大桥是浦东开发区的头号工程。3年来，党中央、国务院对大桥建设十分关心，江泽民、邓小平、杨尚昆、李鹏等领导同志曾多次到大桥工地视察。今天，李鹏总理一上大桥，就走到大桥设计人员、工程技术人员和劳动模范代表中间，代表党中央、国务院向大桥的建设者们和参加大桥建设的解放军指战员、武警官兵，并向全体上海人民表示热烈的祝贺。他说，开发、开放浦东不仅是上海人民的大事，而且是全国人民的大事，也是关系到我国改革开放的大事。去年党中央、国务院宣布开发、开放浦东以来，上海的面貌、浦东的面貌有了明显的变化。开发浦东是一项长期的工作，希望浦东新区的开发和开放能够更好地发挥上海的优势，更有力地带动长江流域以至全国经济的振兴和发展。
    全长8346米的南浦大桥高速度、高质量的建成，凝聚着近万名建设者的辛勤劳动，也凝聚着人民子弟兵的无私奉献。驻沪三军和武警部队先后派出官兵4000余人次，参加大桥建设。“南京路上好八连”荣获“南浦大桥荣誉建设者”称号。
〖-ZW/正文〗
