〖ZQ/总期〗12367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因材施教与“识才”眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名教员，不仅要有诲人不倦的态度，还要有善于“识才”的眼光。应当说，善于识才是因材施教的重要前提。教员的识才眼光表现在对学员应知其所短，亦知其所长，知其性情、才能、志趣等诸方面的特点和差异，并在此基础上确定因材施教的措施，帮助学员确立明确的自我认识和成才意向。这样，就能做到因势利导，扬长避短，使学员的聪明才智得以充分发挥。
    教员看学员，首先要全面看人，摒弃“片面观”。军校课程门类很多，教员不能只囿于自己所任的课程，一味强调“我这门最重要”，那样很容易有意无意间把学员看“扁”。
    教员看学员，还要有发展的眼光，防止“停滞观”。既看到学员眼下出现的苗头，也洞察未来发展的趋向。当然，这就要求教员要有点不拘一格的魄力。试想，如果教员只把眼光盯在自己的任课上，盯在学员的“短处”上，而对学员的志趣、特长和发展潜力视而不见，其施教结果又会怎样呢？
    著名教育家陶行知曾这样告诫教师：你的教鞭下有瓦特，你的冷眼里有牛顿，你的讥笑中有爱迪生。足见，教员的“眼光”问题不解决，就很可能把未来的英才葬送掉。
〖-ZW/正文〗
