〖ZQ/总期〗12367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顾此失彼用偏劲一头考中一头空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连考核夺魁反挨批〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡全良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五连是团里的训练先行连，多次代表师、团参加上级比武并获优异成绩。年终考核之前，连长、指导员为保先进，夺红旗，一门心思迎接考核，主动送走了来队不久的家属孩子。他们把连队拉到野外实施强化训练，对所训课目逐个加钢淬火，对勤杂人员逐人重点补课，还认真整理了各种登记簿册，直到万无一失为止。果然，师、团进行联合验收时，五连各项目连连得中，遥遥领先于兄弟连队。
    然而，验收组在检查中发现该连对冬季训练毫无准备，不仅没有必备的器材，连训练计划也没订出来。原来该连干部认为，一年工作如何，就靠年底验收这“一锤子买卖”，其他工作上级无暇检查，先放一放再说。再则，冬训没有列入年度考核评定范围，于连队先进旗帜无损，不如抓急考的课目合算。结果出现了一头考中一头落空的现象。
    对此，团党委在表扬五连训练争上游精神的同时，抓住端正考核指导思想这一带有普遍意义的问题，在全团对五连提出公开批评，并号召全团引以为鉴，举一反三，对照《军队基层建设纲要》、《全军政治工作会议纪要》、《军事训练条例》等，反思本单位在考核中存在的问题，并从机关专门抽出人员，逐连进行年终考核的再动员，并实施冬训指导，以促使连队正确对待考核并通过考核取得来年工作更大的主动权。
    编后 重提老话题
    时近年终，正值训练考核。一个老话题又摆在人们面前：考核为了什么？无疑，为了检验一年工作的优劣，为了回顾一年辛苦的得失，更为了把来年的工作做得更出色。理所当然，我们上下布置与迎接考核，都应着眼于此。
    为了在考核中取得好成绩，做些必要的准备，本也无可非议，问题在于切不可把思想搞偏了。诸如为考核而考核，一切围着考核转，只图得个好名次，甚至不惜在考核中“暗设机关”做手脚等等，都应当摒弃和禁绝。因为我们各项工作的基点，均应建立在有利于生长和提高战斗力上，有利于部队的全面建设上，凡与此相悖的，不可不除。五连考核夺冠反挨批，说明该团领导头脑是清醒的。
〖-ZW/正文〗
