〖ZQ/总期〗12367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放是推进部队建设的强大动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邝振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放/推进部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放是强国之路，也是推进部队建设的强大动力，这是已为十多年来实践所充分证明了的。我们驻在特区、开放地区的部队对此具有更深刻的感受，越来越清楚地认识到了党的改革开放政策的正确性。
    一、特区、开放地区经济建设的迅速发展，充分显示了社会主义制度的优越性和党的路线方针政策的正确性，为部队社会主义教育提供了丰富教材
    衡量社会制度的优劣，最根本的是看它能否解放和发展生产力，马克思主义断定社会主义必然代替资本主义正是建立在这个基础上的。这一科学原理在特区和开放地区得到了充分验证。以广东省为例，1978年至1990年全省社会总产值增加了4.16倍，平均每年增长14.6％。这个发展速度明显高于西方发达国家，比二次大战后发展较快的南朝鲜、新加坡、台湾、香港等国家和地区经济起飞时期的增长速度还要快，被海外一些报刊称为亚太地区“第五条小龙”。生产力的迅速发展，促进了社会的全面进步。城乡建设日新月异，深圳、珠海从昔日的边陲小镇发展为相当现代化的新兴城市，广州、汕头、佛山等大中城市市政建设欣欣向荣。人民生活水平显著提高，全省城乡人民实际消费水平比改革开放前提高1.4倍。深圳、珠海等不少县市人均收入上千美元，提前进入小康水平。精神文明建设也取得了丰硕成果，人民群众的道德、科学文化素质显著提高。这些事实充分说明了社会主义具有无比的优越性，也说明了改革开放是振兴中华的强国之路。
    事实胜于雄辩。特区、开放地区的巨大成就，为部队进行坚信社会主义和党的领导教育提供了丰富教材。这些年来，军区部队在进行科学社会主义理论教育时，经常组织官兵到特区和开放地区参观、调查，整理了“深圳特区十年巨变”、“江门侨区在改革开放中发展前进”、“东莞十年奔小康”等调研材料，制作了《社会主义在中南大地》、《历史，这样告诉我们》等录像片，供部队学习参考。广大官兵从这些活生生的巨变中看到了社会主义制度创造了更高的社会生产力，从而提高了对社会主义优越性的认识，看清了党的路线方针政策的正确性，加深了对党的信赖；并由此增强了社会主义必胜的信念，对我国的未来充满着信心。
    二、特区、开放地区人民群众新的精神风貌和思想观念激励着广大官兵，为部队建设和改革注入了新的活力
    改革不仅推动了社会经济的巨大发展，而且带来了人们思想观念的深刻变革。随着改革开放的深入，在特区、开放地区逐步形成了有利于促进现代化建设的改革观念、竞争观念、效率观念、信息观念以及尊重知识、尊重人才等许多新观念，激发了人们蓬勃向上、勇于开拓的巨大热情和创造精神，部队处在这样的社会环境之中时刻受到感染和熏陶。
    特区、开放地区人民群众艰苦创业的精神，激励着官兵为部队建设建功立业。深圳、珠海、汕头特区创办初期，资金困难，人才缺乏，技术设备落后，工作、生活条件都很艰苦。但特区建设者们迎难而上，风餐露宿，顽强拚搏，奇迹般地创造出了“特区建设速度”，形成了堪称特区风范的“拓荒牛”精神。军区部队各级领导经常向官兵宣扬特区群众的艰苦创业精神，激励大家为部队建功立业。这些年在军费比较紧张的情况下，广大官兵发扬艰苦奋斗、勤俭建军的精神，坚持工作的高标准，使部队建设不断取得新成绩，就连营区的环境、面貌也大为改观。
    特区、开放地区人民群众勇于开拓的精神，鼓舞着官兵在继承我军优良传统的基础上改革创新。深圳特区早在“六五”期间就进行了计划、价格、流通、劳动人事制度等方面的改革，取得了成功经验。在这种改革创新意识的鼓舞下，各部队按照军委、总部的部署和要求，积极而又稳妥地开展改革创新活动，取得了一定成绩。部队的训练改革逐步深化，摸索了从单兵、分队到合同战术训练衔接配套的改革经验，取得了岛岸部队训练、兵种专业训练、炮兵快速反应训练和省军区系统首长机关训练等一批改革成果。政治工作在军地共教共育、干部计划管理、基层干部岗位责任制等方面进行了积极探索。后勤工作由过去单一供给型逐步转入供给、生产、服务相结合的轨道，促进了标准加补助的落实。
    特区、开放地区办事讲效率、讲科学、讲速度、讲质量的风气，促进了部队领导作风的不断转变。在特区和开放地区，“时间就是金钱，效率就是生命”的口号叫得很响。那种作表面文章、搞花架子的形式主义，议而不决、决而不行的拖拉作风，越来越行不通。部队一些领导同志说：“看看特区，可以进一步理解什么叫实事求是。学习特区人的作风，重要的是学习‘快、严、细、实’四个字。”部队是高度集中统一的武装集团，应该有更强的时间观念、效率观念和求实精神。各级领导、机关大力提倡和培养说实话、报实情、办实事、求实效的良好作风，狠刹“虚、捂、漂、假”的不良风气，有效地促进了各项工作的落实。
    三、特区、开放地区人才密集、科技发达，有力地推动了部队学习科学文化、培养两用人才工作的开展
    在特区、开放地区，科学技术是第一生产力的观念和尊重知识、尊重人才的观念日益深入人心。他们在引进先进设备、发展高精技术的同时，大力发展教育事业，培养和造就了大批人才。11年间，广东省高等学校由29所发展到109所，大专毕业生达38.56万人。珠海市开办特区前专业技术人员寥寥无几，现在，科技干部总数达1.7万人。这种良好的社会环境，对部队学习科学文化、培养两用人才起了推动作用，大大激发了广大官兵求知成才的欲望。广大官兵踊跃参加函大、电大和各种专业技术培训班，刻苦学习科学文化的风气越来越浓。八十年代初，广东省提出了“智力拥军”的口号，1987年又决定把驻粤部队科学文化学习正式纳入省成人教育轨道，许多大专院校和科研、技术单位派出大批教师和技术干部帮助部队办学育才。军区部队充分利用这些有利条件，大抓科学文化教育，取得了明显成绩。到1987年底，全区部队基本完成了干部的高中（中专）普及教育任务。1990年底，全区部队有大专以上文化程度的干部由1982年的6.6％提高到44.4％。大多数战士参加了两用人才培训，有20多万人获得各种专业技术证书。商品经济的迅速发展，特别是乡镇企业和“三资”企业异军突起，大大增加了人才的需求，转业退伍军人中的两用人才普遍受到欢迎。1984年以来，军区部队退伍战士中两用人才70％以上被地方使用，其中10％担任了企业的厂长、经理；有的单位还与部队建立了定向培训、定向录用制度，这些对部队培养两用人才是个促进，在部队引起了强烈反响。
    四、特区、开放地区商品经济活跃，为部队发展生产、安排家属子女就业提供了有利条件
    改革开放后，特区、开放地区发展商品经济为部队发展生产带来了良机。军区部队充分利用这些有利条件，加快生产经营的步伐，先后兴办了一批开发性、生产性、服务性和支援性的经济实体，经过10年努力，实际收益比1980年增长11.5倍。生产收益的增加，弥补了军费不足，为改善部队物质文化生活打下了基础。物质文化生活的改善，增强了部队的吸引力和凝聚力。改革开放也为部队家属子女就业拓宽了渠道。目前在广东的特区、开放地区，随军家属子女就业难的问题可以说已基本缓解，部分干部不安心问题也随之得到较好解决。当然，部队生产经营的发展，也为社会带来了良好效益，部队企业向国家交纳了各种税金，并为社会待业人员提供了就业机会。实践证明，在国家经济困难、军费不可能有大的增加的情况下，部队在保证战备训练的前提下，发展生产经营，对稳定部队思想、减轻国家负担、促进驻地经济发展都有重要意义，确是一项利国利民利军的战略措施。
    五、特区、开放地区“两个文明”建设推动了“双拥共建”工作的深入开展，促进了军政军民团结
    改革开放反映了全党全军全国人民的共同利益，广大军民由衷拥护“一个中心、两个基本点”的基本路线，使军政军民团结有了坚实的思想基础。特区、开放地区人民提出“改革开放不忘国防建设，安居乐业不忘人民卫士”，从上到下焕发出强烈的拥军热情。他们积极帮助部队改善物质文化生活条件，1984年以来广东各地仅用于部队营区基本建设的资金就达1.8亿元。在物价放开后为保证驻军生活水平不下降，近6年来广东省补贴部队粮、油、煤、水电经费3.95亿元。优抚工作更加落实，拥军活动也开展得更广泛。“拥军热”不仅激发了官兵献身国防事业的责任感，也激励了地方青年应征入伍的热情。适龄青年踊跃报名参军，兵员质量一年比一年好。
    改革开放也为部队拥政爱民工作拓宽了路子。广大官兵以“特区发展我高兴，人民富裕我光荣”的胸怀，广泛开展“爱特区、爱驻地、爱人民”的活动。这些年来，部队先后参加和支援地方工程建设1930多项，承担和完成了许多急难险重任务，受到省、国家有关部门和当地人民群众的高度赞扬。
    特区、开放地区两个文明建设的发展，促进了军民共建活动的深入开展。军民共建活动由小范围到大范围、由低层次到高层次、由共建文明村镇到共建“双拥模范城（县）”，创造了许多新形式，涌现了一批先进典型。军民共建活动的深入开展，有力地促进了军政军民团结与社会稳定。
    当然，在改革开放过程中，社会上和外来的某些消极因素也会对部队产生影响。对此，我们要有足够的认识，既不能低估、也不能夸大。但只要我们坚持“两手抓”的方针，坚决贯彻党的“一个中心、两个基本点”的基本路线和新时期军队建设的方针原则，跟上改革开放的步伐，就能高标准地搞好部队建设，全面提高部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
