〖ZQ/总期〗12367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜逛塞上“吨粮”城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣邓祥斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定社会主义信念教育一堂课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，驻河西走廊某部在坚定社会主义信念教育中以临泽县近10年来的变化为“第二课堂”，组织大家参观走访。
    这天上午艳阳高照，官兵们来到了这个县的沙河乡西寨村。田野里，红红的高粱压弯了“腰”，饱满结实的玉米正待收成，枣树、梨树果实累累……一派颇为壮观的丰收景象令官兵们兴奋不已。乘着大伙的“兴”劲，早就等候在那里的程副县长便拉开了话匣子：“1978年前，咱县由于自然条件差，许多土地浇不上水，加之政策不对路人心不思‘农’，粮食产量亩产最高不超过150公斤，农民人均收入不足100元，是‘吃粮靠返销，移民遍四方’的贫困县。党的十一届三中全会后，我们沐浴改革春风，连走了几步好棋，带来了全县的变化。从1980年至1990年10年间，粮食总产由7419万公斤发展到12529万公斤，谱长168％，全县有吨粮田29700多亩，占粮食生产面积的54％。1988年至1990年连续3年被国家农业部评为全国粮食单产最高的县，人均生产粮食超过一吨，一举成了中国西部粮食生产‘明星’县。全县实现了3个翻番：农业总产值翻了一番半，提供商品粮翻了一番，农民人均纯收入翻了3番多，由97元增加到972元。”
    说到这儿，程副县长打住话题，带领官兵们乘车来到被评为全国乡镇企业“百颗星”之一的平川乡。他先让大伙参观了该乡兴办的奶牛场、淀粉厂、面粉厂，地毯厂、矿石厂等7个农工商企业，然后继续说：“咱们县改革迈好的第二步就是改变单一粮食生产观念，注重发展商品经济。在粮食富足的情况下，县里大胆改变经济结构格局，大量兴办了以农产品深加工为主体的企业经济实体，全县像平川乡这样兴办的各类企业已由1979年前的7家发展到了目前的285家，他们中还不乏一些颇有名望的企业。由农民集资入股兴办的临泽乳粉厂，产品3次获轻工业部和省优质产品奖；临泽玉米淀粉厂是全国八大淀粉生产骨干企业之一，年产7万吨，产品远销美国、加拿大、澳大利亚等国。企业的兴办带来了经济腾飞，全县的工业总产值由10年前的187万元猛增到了如今的3100多万元。”
    紧接着，他们又随程副县长来到平川乡贾家墩村，参观了13户普通农民家庭。农民们一楼一底的“小洋房”，家家都有彩电、收录机、洗衣机，有的还有电冰箱和摩托车。陪同参观的乡长告诉他们，这个村人均年收入已达1776元，全村331户中275户有彩电。程副县长接着说，他们全县共有29958户，没有一个贫困户，其中有电视机、自行车、收录机的就有21968户。眼前的所见所闻，使家有台属关系的二营班长朱健激动不已。他连夜给亲友回信说，透过这些普通农家的情况，使他看到了人民群众日益丰富起来的物质文化生活。10年前，这还是一个“梦”，可党领导的改革开放才几年，就使这个“梦”变成了现实。不仅是沿海和内地富了，而且连千百年来“春风不度”的塞上农村也发生了巨变，这实在是一个奇迹。
〖-ZW/正文〗
