〖ZQ/总期〗12367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报一篇报道促成一桩姻缘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人的好母亲王美芹喜添儿媳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：王美芹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王美芹顶住家中连续失去5位亲人的打击，特别是儿媳病逝的情况下，她毅然挑起家庭重担，带着不满半岁的小孙子川川过日子，鼓励儿子安心服役的事迹在本报2月20日二版发表后，在军内外引起强烈反响。苗俊明的不幸遭遇和他不忘母亲嘱托在部队建功立业的行动，拨动了不少姑娘爱情的琴弦，她们愿把爱情献给这位军中好男儿。河北省涞水县女教师朱佳丽在给王美芹老妈妈的信中写道：“王妈妈，我从《解放军报》上看到您支持俊明安心服役的事迹后，平静的心湖激起了波澜。我敬仰的就是像您这样失小家、顾大家，对国家无私奉献的老人，我寻找的就是像俊明那样的男子汉。川川妈过早地去了，就让我来完成她没有做完的事吧！”她在给苗俊明的信中表达了同样的心愿。
    不久，小朱携带礼品和给小川川的衣服来到她向往的苗家小院。在半个月里，她和王美芹大妈一起烧水做饭，下地劳动，带着小川川走东家、串西家，像母子俩一样，赢得了乡亲们的赞美，也赢得了苗俊明的心。
〖-ZW/正文〗
