〖ZQ/总期〗12367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江阴市兵役工作步入制度化轨道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗入伍前开展教育培训，入伍后实行跟踪服务，退伍后搞好接收安置〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏仁然/方福光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江阴市/兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏仁然、方福光报道：江苏省江阴市5.6万多名初中以上文化程度的青年，成为今冬征兵的雄厚兵员，而且有97.5％的青年积极报名应征。这是江阴市兵役工作初步实现制度化取得的成果。
    江阴市征兵工作的制度化，一是在征兵开始前就对适龄青年进行登记摸底，广泛开展军队光荣传统教育，对适龄青年进行文化补习和多种技术的学习培训，进行军事训练，提高青年的军政素质和思想文化水平。二是战士入伍后，立即对他们实行“跟踪服务”，采用走访与通信联系相结合的办法，与部队建立正常联系制度。市委领导要求各单位的党政干部都要交一位“军中朋友”，全市基层民兵组织普遍与本单位入伍战士建立书信联系，480个中型以上企业和50个基层人武部建立了“军人、军属接待站”，掌握现役战士思想状态和各种信息，帮助军属解决各种实际困难。三是战士退伍时，搞好安置工作。从1984年起，这个市就由人武、民政部门共同建立了三级军地两用人才介绍所，退伍安置率达98.5％，市委组织部、人武部、民政局连续3年联合举办退伍军人党员培训，从政治上关心退伍军人。各乡镇和市属企业举办培训班180期，直接培训近千人。
〖-ZW/正文〗
