〖ZQ/总期〗12367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女足2比2与丹麦队言和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施善玉/张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月19日电 记者施善玉、张挺报道：中国女足今晚屡陷险境，又死里逃生，与丹麦队战成2平。这样，只要中国队Z1日再胜新西兰队，就可获第一届世界女足锦标赛A组第一名。
    今天，世界女足锦标赛小组比赛第二轮的其余五场比赛结果为：A组，挪威队4∶0胜新西兰队；B组，瑞典队8∶0胜日本队，美国队5∶0胜巴西队；C组，意大利队1∶0胜尼日利亚队，德国队3∶0胜中国台北队。
    在赛后举行的新闻发布会上，丹麦队的教练凯尔德说，我们参加过许多国际比赛，从来没有像今天打得这么好。中国队教练商瑞华则说，总的来讲，我们打出了水平。上半场我们的进攻有些单调，只靠两个边锋突破，而丹麦队却用四个后卫来防我们，使我们的迸攻不能奏效。令人较满意的是，在我们因疏忽失了第2个球后，队员们一度有些泄气，但很快又振作起来，这不容易。
〖-ZW/正文〗
