〖ZQ/总期〗12367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让教鞭执掌在可靠接班人手中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军航空工程学院打牢青年教员思想根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁华智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院青年教员占教员总数的60％。他们是来自军内外近百所高校的博士生、硕士生和本科生，是学院教学科研的生力军。为克服人才“断层”，使教鞭掌握在可靠的接班人手中，学院党委把马克思主义基本理论作为各学科、各专业教员的共同必修课，制订了《教书育人细则》等9项规章制度，建立健全政治学习日制度；不定期举办青年教员读书班和集训班，开展坚定社会主义信念等专题教育；对新分配来的教员集中进行入伍教育，安排到部队当兵代职，帮助他们尽快完成从大学生到合格军人、合格教员的转变。
    这个学院在培养青年教员的过程中，还注意发挥老教授、老专家的作用。老教员传师德、帮思想、带作风，与青年教员结成100多个帮学对子和帮学小组。早年留学英、美，几十年对党忠贞不渝的著名空气动力学家曹金涛，为人师表的全国教育系统劳动模范刘隆和，身患绝症仍忘我拚搏的海军优秀科技干部苏兴仁等一批优秀的中、老年知识分子，都成为青年教员身边的“人生教科书”。
    近几年来，在各种风浪考验面前，这个学院的青年教员旗帜鲜明、立场坚定，80％青年教员加入了党组织，100多名青年教员因教学科研成果突出立功受奖，30人被提拔到领导岗位。
〖-ZW/正文〗
