〖ZQ/总期〗12367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千军万马战江淮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区数十万官兵和民兵参加水利建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军雄/朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张军雄、特约记者朱争平报道：治理太湖流域的关键工程――望虞河水利工程于11月15日破土动工。这是11月份以来南京军区组织部队参加的苏皖沪地区的第5个大型水利工程建设项目。至此，全区已有4万人次官兵、48万民兵和预备役人员、上千台大中型机械投入了兴修水利的建设。
    入冬以来，南京军区把支持华东地区，尤其是江淮地区和太湖流域的水利工程建设当作支援地方经济建设、密切军政军民关系的一件大事来抓。驻江淮和太湖流域各部队积极行动，在年终老战士即将离队、工作任务重的情况下，相对集中力量投入地方水利工程建设，到处呈现出军民热气腾腾共修水利的生动场面。
    太浦河、望虞河两项工程是国务院部署的综合治理太湖流域10项骨干工程的重点。两项工程总长85.4公里，总土方量3000万立方米。上海警备区千余名官兵承接太浦河工程第一战役任务后，连续奋战5昼夜，比原计划提前11天完成了任务。在望虞河工地上，驻无锡、苏州各部队派出的精兵强将成为工程中的突击力量，许多即将退伍的老战士也主动请战，为第二故乡争作贡献。在治淮工地，某部官兵连日奋战，修复加固了一条长8000米、宽30米、高14米的防洪大堤。
〖-ZW/正文〗
