〖ZQ/总期〗12367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委常议机关常抓基层常做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某“大功团”经常性思想工作有特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李中金/陈志方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李中金、陈志方报道：驻守在太行山脚下的某“大功团”，经常性思想工作坚持党委常议，机关常抓，基层常做，成效显著。团队连续4年被上级评为军政训练先进团，10年没发生任何刑事案件和严重事故。
    这个团党委班子10年换了好几茬，但党委经常议思想工作形势的制度始终没有变。他们坚持每月分析一次思想工作形势，并研究相应对策。去年老兵退伍工作展开前，团党委及时组织人员对老兵思想进行调查，召开思想形势分析会，针对老兵中暴露出的思想问题，提出了“党委包营、机关包连，思想工作做到前沿”的口号，保证了老兵退伍工作的顺利进行。
    这个团机关坚持每月向党委汇报一次抓经常性思想工作情况，政治处坚持每半年举办一次指导员培训班，并对一些思想工作的难题进行集体会诊，使基层政治干部在谈心、解疑答难等方面的能力得到提高。为了做好小散远单位的思想工作，机关经常检查督促基层过党团组织生活和汇报思想，许多机关干部还直接参加做个别同志的思想工作，收到良好效果。
    这个团的基层干部坚持把思想工作做细做实，做到了“战士有病上门、婚丧大事上门、家属来队上门、调进调出上门、受到挫折上门”。同时，各连都建立了思想工作骨干队伍。这些思想工作骨干发现问题及时，信息反馈迅速，协助解决问题圆满。几年来，全团发现并解决了20多起因思想问题引起的事故苗头，绝大多数是由思想骨干从被窝里流泪、饭桌上愣神、娱乐中无神等细微处发现并及时协助连队解决的。
〖-ZW/正文〗
