〖ZQ/总期〗12367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沃土寻踪话育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――周丽平母校访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文张彦中/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：周丽平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周丽平从装甲兵指挥学院毕业仅11天，就在抗洪抢险中献出年轻生命，英名传遍江淮大地。这使他母校的人们在震惊、惋惜、自豪之后，纷纷陷入深沉的追思：周丽平在党和人民需要的危急关头爆发出人生异彩，为军校培养跨世纪的合格接班人，提供了怎样的昭示？
    院长办公室
    记者对院长郭洪祥少将的采访是从周丽平在寒假期间给村里人讲社会主义课谈起的。郭院长坦诚地分析道：“这反映了周丽平有坚定的社会主义信念。”
    记者不禁问道：“有人称当今是知识爆炸的时代，那么学院对学员政治信念的教育放在什么位置上？”
    “放在首位。”年轻时曾出国留学6年的郭院长，向记者展开了两份学院的“课程体系表”，从培养合格接班人的目标模式，讲到制定合理的知识结构、课程和教材体系，然后谈起自己的亲身体会：“我出国留学时，因有一个精神支柱，那就是坚信马列主义和毛泽东思想，一心想学成回来报效社会主义祖国。现在我们培养年轻军官，是在培养跨世纪的接班人，更应该把坚定政治信念，作为学习知识的方向和动力。周丽平的成长过程就是一个明证。”
    政委宿舍
    台灯下，放着一份待审的“教学进度表”。从战争年代走过来的学院政委石翠岩少将对记者说：“周丽平在校两年间，面临各种思潮的冲击。在这样复杂情况下，如何引导学员处理学习知识和坚定信念的关系？我始终认为，学习专业知识是为了‘枪听我的话’，加强政治信念教育是为了‘我听党的话’，这是育人的根本。周丽平刚毕业就英勇献身，源于他听党的话。”
    第一政治教研室
    6名给周丽平上过课的副教授、讲师在与记者交谈时，不把周丽平看成孤立的“个体”，而是看成学员“群体”。英雄献身的一瞬间，是长期的政治教育打下了坚定的思想基础。
    王中兴副教授拿出几年前写给学院党委的一份报告底稿，向记者讲述：教研室为了开拓学员的知识面，曾增开了西方哲学思潮、西方经济学思潮、西方社会主义流派等“评介课”。在讲好马克思主义原理课的基础上，针对西方民主思潮，讲授马克思主义的民主观；针对“多元政治”，讲授马克思主义的政党观。王副教授说：“这样引导学员在比较中鉴别，立论，驳论，查资料，拟讲稿，我们讲课更费劲了，但是学员的正确的政治信念逐步树立起来了。”
    教学管理资料展览室
    一幅幅现场教学照片，一张张教学评估表，一本本查课登记册，无不显现出从严治校的精神风范。在留存的一捆捆学员试卷中，记者在查找出周丽平的毕业论文《我的幸福观》之后，又欣喜地看到，几乎所有学员都以人生观来破题，写出了周丽平式的毕业论文：《谈现代军人的荣辱观》、《对雷锋精神的哲学思考》、《树立正确的恋爱观》等等。
    张万忠副教授解释说：“传授马列主义基本原理，不光是灌输理论知识。为了引导学员改造世界观，树立正确的人生观，我们在每一届学员毕业考试时，必出一道联系思想实际的论文题，占考试成绩的40％，这种方式从1982年坚持到现在。”周丽平人生观的形成，就根植在这制度化、规范化的理论教学的沃土之中。
    学院教练团
    周丽平生前的学友、现留校当见习排长的乔卫兵、赵新朝向记者讲述：去年开学不久，周丽平和大家一起紧张地准备微机课程考试，可全军装甲兵的代表要来学院召开“优化教学过程研讨会”，12队又承担了为会议作优化通信教学示范的任务。这样，新课程临考，已考过的老课目还得加班加点重复练，学员们忙得“连轴转”，思想起波动。这时，大队干部、通信教研室教员、训练部、院务部领导都深入训练场，反复向学员做思想工作。
    记者翻阅这次“优化”会议的资料时看到，在这次“优化”会上，学员们示范成功集体受嘉奖，周丽平还同时得到个人嘉奖呢！
    政治部主任办公室
    记者看到主任姚科贵少将主编待印的一本26万字的《院校教学政治工作学》校样。书中对不同阶段做好不同类型学员思想工作都作了科学分析，细微到如何做好学员放假前、返校后的思想工作。
    记者翻阅这部书稿，听着姚主任的讲述，仿佛看到了周丽平在军校的成长足迹……
〖-ZW/正文〗
