〖ZQ/总期〗12367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韶山走上富裕路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张创马英天李明华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外来客看神州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗韶山/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韶山，毛泽东同志的故乡，世人景仰的地方。毛泽东在这里度过了童年和少年时期。1925年，毛泽东在这里创建了中国共产党最早的农村党支部和农民协会。
    今日韶山，仍然吸引着成千上万的国内外观光者。去年，有91万人来到这里。今年3月，江泽民总书记视察韶山。今年上半年中外旅游者达40多万，超过过去10年中任何一年。据统计，韶山对外开放以来，已接待中外游客2600多万人次；近百个国家元首，170多个国家和地区的9万多外宾。
    韶山是一块火红的土地，也是一块曾受“左”的影响很深的土地。改革开放之初，面对全国涌动起来的改革潮，面对商品经济的挑战，韶山人曾感到困惑。但是，改革的大潮冲刷着人们脑海里的陈旧观念，使韶山出现了令人瞩目的变化。
    当年曾和毛泽东合过影的农家妇、今日“毛家饭店”老板汤瑞仁，就是一个典型代表。她从骂生产责任制到卖绿豆粥，到开饭店当老板，经历了痛苦、犹豫、再生的过程。曾在韶山冲率先办起妇女互助组的她，在刚推行联产承包责任制时，为“毛主席的田被分了”哭了三天三夜。当她第一次怯生生地向游客卖稀饭赚了3块钱时，数钱的手禁不住发抖，像是偷了人家的。她如今则是一个拥有10多万元资产身着西装革履的现代经营者。今年初，她作为韶山和湘潭市的唯一代表，到北京出席全国个体劳动者第二次代表大会暨第二次全国先进个体劳动者表彰大会，4月16日受到李鹏总理、田纪云副总理等党和国家领导人的接见。一次，有位外国客人在她的饭店吃饭时问她：“你当上了店老板，是不是违背了毛先生的意愿？”她说：“毛主席一辈子都想让我们老百姓发财，今天我们富了，他老人家地下有知，当然会很高兴的。”
    韶山人以毛泽东倡导的“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”的创业精神，在党的改革开放政策指引下，使韶山发生了巨变。1985年，韶山第一次向国家财政上交500万元，结束了过去长期靠国家财政补贴过日子的局面。1990年，韶山工业总产值为1.3亿元，占工农业总产值的72％；粮食产量为5.8万吨，是建国初期的4倍。
    韶山甚至有外贸出口了。韶山市生产的棉织品、电器等远销10多个国家和地区。
    近10年来，韶山人接待了六七百万中外游客，不但没有发生过任何涉外事件，而且拾金不昧，主动为游客排忧解难的故事时有发生。1988年4月的一天，美国青年路易斯因登韶峰背的东西太多，就将价值3万多元的照相机及其它一些贵重物品放在去韶峰的山路边。他从韶峰下来后发现，韶源村村民廖映辉已主动为他的行李守护了两个多小时。路易斯激动地说：“OK，韶山！”许多中外游人为韶山人纯朴的民风、高尚的品质所感动，在留言簿上写道：“韶山不愧是红太阳升起的地方”，“韶山是精神文明的净土……”
    1987年，韶山制订了“以旅游业为‘龙头’，带动全区经济改革和发展”的战略。接着是韶山八景的恢复，仙女庵，引凤亭等名胜古迹的修葺，湖南省首家旅游射击场的开辟，等等。韶山人还开展了大规模植树造林活动，210平方公里的韶山成了一片绿色的海洋。
    在韶山旅游业的发展中，旅游服务业规模也越来越大。上至外国总统下至平民百姓，吃、住、行、通信等各种服务设施齐备。1988年初，韶山就建立了占地4000多平方米的旅游市场。市场内，60多家饭店、商店鳞次栉比，120多个摊点形似长龙，每天光顾的中外游客络绎不绝。1990年，仅这里经商的个体户就向国家上交税收128.5万元。
    8月14日，韶山市又爆出了一条新闻：韶山市新成立的经济开发公司与台湾捷社企业集团签署了合资开办“公关咨询工艺品开发有限公司”合同。9月初，这家以生产旅游纪念品为主的公司正式成立。这是韶山的第一家合资企业，在韶山商品经济发展史上有着特殊的意义。
    改革开放的春风，吹拂着韶山冲的山水林木，使韶山人真正走上了富裕的道路。韶山，如今更加成了国内外人们向往的地方！
〖-ZW/正文〗
