〖ZQ/总期〗12367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨来一点幽默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营无疑应该严肃紧张、令行禁止、整齐划一。但军营也需要轻松、愉快、活泼，需要笑声。正因为如此，那些具有幽默感的军官，往往受到士兵的尊敬和欢迎。
    无论是紧张的战争间隙，还是艰苦的训练之余，很多优秀的指挥员都善于借助幽默的谈吐、风趣的举止创造愉快的气氛，以达到放松精神、稳定军心、鼓舞士气、恢复体力的目的。解放战争初期，毛泽东、周恩来领导我西北野战军转战陕北，有时离敌仅一村之隔，他们不仅镇定自若，而且谈笑风生、妙语连珠，周围的人无不受其感染，处危而不乱，多次虎口脱险。在战时或关键时刻，幽默和诙谐，可以起到振奋士气的作用；在日常生活中，一个军官的幽默不仅能为自己与部属沟通思想开辟一条捷径，还能使一些棘手的问题迎刃而解，收到预想不到的效果。
    幽默感是一个人综合素质的体现，是睿智的结晶。真正幽默的人应当是知识渊博、涵养丰富的人。我军名将陈毅不仅博览群书，而且志趣广泛，著文作诗、弈棋打球无所不精。无论是在烽火连天的战争岁月，还是在唇枪舌剑的外交场上，陈毅同志总能以妙趣横生、寓意深刻的谈吐一展大将风度。一名军官，应当以老一辈无产阶级革命家为榜样，刻苦学习，深入群众，深入生活，从书山学海和丰富多彩的军营生活中不断获取知识，从健康向上的闲情雅趣中陶冶情操，做到幽默而不落俗套，诙谐而不失分寸，风趣而不伤大雅，这样的幽默才能被人们接受并引起共振。
〖-ZW/正文〗
