〖ZQ/总期〗20〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力向苏联老大哥学习本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱俊瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月14日，这个伟大的、有历史意义的日子又来到了。提起这一天来，我们就不由得感到特别地亲切和高兴。因为我们大家都记得，就是6年前的今天，在莫斯科克里姆林宫里，在斯大林和毛主席的亲自主持下，中苏两国政府隆重地签定了中苏友好同盟互助条约。这个条约，把中苏两国人民伟大的深厚的友好合作关系用条约的形式固定下来了。从这以后，我们中华人民共和国就有了一个最伟大的同盟国，并且还不断地从这个伟大的盟邦那里得到强有力的支持和帮助。
    6年以来，中苏两国8万万人民的友好团结，就像兄弟一亲密，像钢铁一样坚强。这种伟大的友谊是我们共同奔向社会主义和共产主义的强大动力，也是保卫远东和世界和平的可靠的堡垒。正像毛主席说过的：”人们可以看得见：业已经过条约固定下来的中苏两大国人民的团结将是永久的，不可破坏的，没有人能够分离的。而这种团结，不但必须要影响中苏两大国的繁荣，而且必然要影响到人类的将来，影响到全世界和平与正义的胜利。”
    中苏两国人民的友谊，在这6年当中，一天比一天巩固和发展。苏联一方面在国际上支持我国，坚决反对了美帝国主义侵略我国的各种罪恶阴谋，积极主张恢复我国在国际事务中的合法权利，并且还帮助我国共同守卫了旅顺口，帮助保卫了我国的安全和远东的和平。另一方面，苏联对于我国的经济建设给了全面的、系统的、长期的、无私的援助。正当我国人民面临着艰巨的经济恢复任务的时候，苏联就给了我国3亿美元的长期低利贷款。同时，还派了大批优秀的专家，来帮助我们建设和培养干部。1953年我们开始实行第一个五年计划的时候，苏联对于我们新建和扩建的141项企业建设，在技术上和人力、物力上又给我们系统的帮助。特别是1954年10月，以赫鲁晓夫同志为首的苏联政府代表团到中国来访问以后，中苏人民的兄弟般的友好合作，又有了更丰富的内容和进一步的发展。中苏双方关于苏军从中苏共用的旅顺口撤退、中苏合股的各企业中苏联股份移交给中国等问题作出了决定，并且立即实行了。还有，为了帮助我国的建设，苏联把援助的范围扩大，还帮助我们组织大型的国营谷物农场。1955年初，苏联同我国签定了和平使用原子能的协定，对我国在科学、技术和工业上和平利用原子能的研究工作给以极大的帮助。苏联政府还决定更多地派遣优秀的科学技术专家到我国来帮助经济、文化、科学的建设。苏联老大哥给我们的这些援助，对于我们这样年轻的新中国来说，真好比是如鱼得水一样的需要啊！
    苏联对于我们各方面建设的支持和帮助，大批优秀专家的指导，加上几年来中苏双方代表团的相互访问等等，所有这一切都大大增进和发展了中苏两国人民的兄弟般的友谊。现在，一提起”中苏友好”，”学习苏联”来，那真是家喻户晓，深入人心啦！特别是那些在苏联援助下的企业里，或是苏联专家到过的地方，那里的工人、学生、战士……都能说出来无数动人的中苏友好的故事。我先说说自己亲眼看见的：1954年我参加了中苏友协访苏代表团到了苏联，在参观莫斯科斯大林汽车工厂的时候，知道了苏联同志们用着全部力量为咱们的第一汽车制造厂作了最完善的设计；很多工厂的工人同志们都把援助中国看成是最光荣的事情，他们的口号是”一切产品都向中国订货看齐！”看到这样伟大的充满了国际主义的劳动热情，真感动得让人流泪。苏联政府派来我国的科学、技术专家，他们那种忘我的精神，真令人感动。比如到新疆帮助荒地勘测的专家，每天深入到野外工作队和荒区去，不辞辛苦地指导我们搞土壤调查；夜里，专家们都很累了，还坚持和工作队的同志们认真地研究问题。当去年春天，咱们的部队到旅顺口接防的时候，苏军同志们一心为了帮助我们提高技术，反复地给讲解各种机件的构造和用法。在射击教练时，不管是在满天刮着风沙的日子，还是教练场的地上尽是烂泥巴的时候，苏军同志总是毫不懈怠地给我们指导、示范。有不少连队在苏军热情的帮助下面，射击成绩在很短时间里就有显著的提高。苏军同志对待我们的战士，就像哥哥对待弟弟一样的亲切和关怀。当他们离开旅顺口的时候，我们的战士哪里舍得和他们分开！苏联老大哥给我们的好处，真是说不完哪！当我们眼看着我国正在进行的突飞猛进的社会主义建设，当我们看到鞍钢、第一汽车制造厂、国营友谊农场，当我们想到未来的根治了的黄河，伟大的长江流域规划和原子能的和平利用等等美丽的远景的时候，我们都会毫不犹豫地想到并且真诚地感谢苏联政府和苏联人民给我们的伟大无私的帮助。第一汽车制造厂的职工们的话，是说到我们心里的：”我们每一个成就，都渗透着中苏兄弟般的友谊。”
    今天，我们的国家正处在社会主义革命的高潮中。全国人民也正在精神抖擞地、欢天喜地用高度的爱国热情和劳动积极性，建设社会主义，向科学进军。最近毛主席指示：”我国人民应该有一个远大的规划，要在几十年内，努力改变我国在经济上和科学文化上的落后状况，迅速达到世界上的先进水平。”在这样伟大的任务面前，苏联的共产主义建设的辉煌成就在极大地鼓舞着我们，苏联建设的经验在有效地指导着我们。我们应该百倍地努力工作，认真地学习苏联的先进经验，用出色的劳动来加速社会主义建设！对我们全军来说，就特别要努力学习苏联先进的建军经验和军事科学，学习苏联军人热爱祖国、忘我牺牲的高贵品质，要毫不懈怠地提高军事知识和政治水平，掌握最新式的战斗技术和现代武器，为建立一支优良的现代化的国防军而奋斗，为最有效地保卫祖国，保卫远东和世界和平而奋斗！
〖-ZW/正文〗
