〖ZQ/总期〗20〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一只怀表（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝邦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平里35号
    离天明还有一个小时，×市公安局办公室的值班员，把王明科长叫起来，说有一个女人要见他。王科长刚到办公室，桌上的电话铃就响了。他拿起听筒就听到对方急促的声音：”我是3分局，在4点钟的时候，城郊有枪声，我们在南车站东南方向500公尺处的树林里，发现一个被打死的人……。”
    王科长放下听筒对值班同志说：”我到现场去一趟，你先和这个女人谈谈。”
    一辆流线型的黑色包车，立即在柏油马路上向南疾驶，到了南车站，驾驶员就停下了车。王科长穿过一片露水的高梁地，看见12派出所所长已在现场。死者背朝天的俯在地上，左手横压在腹部下面，右手拖在草地上，手心放着一支左轮手枪。他们在尸体上翻出一张不宽的纸条，写着：”香港九龙路――24――18取60”。
    ”子弹出口就在前额，显然不像自杀。”王科长对所长说：”到报社登一个招领尸体启事，让市民来认领，并且随时把情况用电话告诉我。”
    王科长和侦察队长刘文刚从现场回到办公室，值班同志就进来报告说：”那个女人谈了一个重要情况。她提来一只帆布提包，她说：她男人名叫刘一安，解放前当过警察，近年来只摆个纸烟摊糊口……昨晚回来很晚，酒醉得昏昏迷迷，进门就拿这么多钱给她。”值班员把女人给他的钱放在桌子上，又说：”以后刘一安就摇摇晃晃倒在床上说：’明天到香港去，一月后才回来。’她问他干什么去，她男人就跳起来，从怀里掏出一支手枪，对着她的头说：’你敢说，我打死你。’她知道她男人不会去办好事，心里急得很。等他睡熟了以后，她就去翻那只帆布提包，谁知道提包上了锁，不晓得里面装的什么东西，她就把这个提包带来了。她的家是川西路和平里35号。”
    王科长听完汇报后，和刚才发生的事件联想起来，感到问题很复杂。他就告诉女工作员说：”把这个女人暂时留在你们宿舍里，要好好照顾她。”
    一只怀表
    王科长已经得到确实的报告：被打死的人就是这个女人的丈夫刘一安。那么根据这个女人的报告，和死者身上留着的字条对照起来，证明刘一安确是要去香港。但这个人为什么又被谋杀了呢？通常说来，特务头子杀手下的人有两种情况：一是爪牙完成了任务，再无利用价值，留下有害无益；一是没有完成任务，中途发生意外，不杀怕暴露真相。刘一安的死，从初步了解的情况来看，可能是属于后一种。
    王科长指示把帆布包打开：里面都是衬衣、牙刷、肥皂、纸烟等旅行用品，以后才翻出一个硬纸包，扯开纸皮，是一只金壳怀表。
    王科长细看了一下表，表面厚而且大，表盘上的秒针急急忙忙转动着，小针去停着不动。科长把表把拉出来旋转，只见长针转来转去，小针分毫不动。这就说明它不是一只普通的表。
    技术员被叫来了。这是一个50多岁的老工人。他一面听着科长说明，一面就用小螺丝刀开始分解。不错，这是一只特殊构造的表，里面有压缩电池，有钢丝和丝盘……很明白，这是一架袖珍录音机。
    现在，王科长可以初步判定情况了：刘一安被谋杀，是和这只怀表有关系的。他对技术员说：”老阎，带到实验室去，和同志们再研究一下。”
    一份总结报告
    晚上，王科长在办公室听着阎技术员的报告：”我们从头到尾试验了一遍，钢丝只在录音机上嗡嗡直响，听不到说话的声音。后来靠扩大器的帮助，才听出是一盘空军部队某单位参加一江山岛战斗的总结。开头只介绍说由政委作报告，没有单位名称。”
    ”这好办。明天让驻地空军各单位的保卫干部来听一下就知道了。”
    这时，刘队长进来了，他说：”今天发现一个女人，借公安局名义在和平里34号调查刘一安妻子的下落。看样子，敌人还想把这只怀表弄回去。”
    ”敌人是要被牵出来的。”王科长想。
    第二天，公安局会议室的长桌上摆着录音机、扩大器，几个身着黄色上衣蓝色裤子的军人坐在桌子周围。王科长向大家解说一番后，阎技术员就开始放送。喇叭马上发出声调不高但可以听清楚的各种声音：人们的脚步声，桌椅和地板的磨擦声，接着就有人宣布：”今天的会议，是总结我部配合兄弟部队解放一江山岛的战斗，大家欢迎尹政委作报告。”掌声停息以后，有个中年人的声音说：”今天讲的问题，是一江山岛的战斗总结，准备谈4个问题：一、我部受领的具体任务；二、对我们完成任务的估价；三、对陆海军通讯联络的体会；四、今后应该发扬和克服什么。”这时，听录音的一个青年同志说：”这是我们单位的总结。”大家回头一看，是空军某部保卫助理员朱忠同志。
    总结报告继续着。录音里忽然传来细小却是清晰的声音：”小朱，把你的打火机使用一下，烟瘾纠缠得不行。”朱忠身子抖动了一下，他非常熟悉这个声音，这话是总结那天和他坐在一起的罗参谋说的。喇叭又送出了朱忠自己的声音：”你不知道这是会场吗？要什么打火机！”小声音又听不见了，留下的是大声的总结。喇叭里宣布休息10分钟。又是人们离开会场的脚步声，桌椅撞击声。突然又传来比总结还高的声音：”你这家伙，这么自私，有个破打火机，都不让人使用。”接着是两个人跑步打闹声：”你真好意思说别人，你违犯了会场规则，还让我帮助，那怎么行！”这是朱忠自己的声音。随后又是一个放快步的声音，步声一停，又听见罗参谋说：”老张，给我水喝！”老张回答：”喝热的吗？有冷开水。”罗参谋又说：”行，就冷的吧！”接着又是舀水声、喝水声……。
    录音完了以后，王科长站起来说：”同志们，帝国主义的技术并不新奇，值得注意的是活动手段更狡猾了。”
    大家初步地交换一下意见：带怀表进会场的人，可能不是自觉的。
    王科长请朱忠同志慢一步走。
    这时，侦察队长进来说：”和平里34号女公民反映：到她家的那个女人约二十一、二岁年纪，长方形脸，皮肤细白，穿一身半新的蓝制服。显著的特点是才烫了头发。”
    科长转头向朱忠说：”现在一个非常迫切的问题，是要找到把表带进会场的人。如果他本人不是特务，我们要加以保护。敌人可能杀害他。”
    罗参谋的爱人
    朱忠上了公共汽车后，约半小时就到了城郊。他下车顺公路向营房走去，没走多远，看见前面有一个女人，走路的风度非常熟悉，离的有30公尺时，就认出是罗参谋的新婚爱人张静。她穿着红色皮鞋的脚，平平地抬起轻轻地放下，胸脯挺起，头上的剪发黑得发亮，时而被微风飘起。朱忠这时看见她底层的头发有烫过的波状，他的脑子不由一动。
    ”罗大嫂，你今天没上班吗？”
    ”呀！是朱同志！”张静回过头来说：”身上不大舒服，请了3天假，本来想坚持，可是一站到售货柜台上就头晕。啊，你从那里来？”
    ”我在城里……洗了个澡。”朱忠答话时看见她提着一个提包，又问：”买了些什么好东西？”
    ”没啥！几条鱼和一斤猪肉。”
    ”呵！原来是你们会餐哩！”朱忠虽这么说，心里却想：食堂里什么菜都有，为什么还要自己做，况且今天又不是假日和星期天。张静又补充说：”这是老罗出的点子，非要我亲手做，他要考我的技术哩！”
    到了宿舍，朱忠没有进去，他坐在一棵大树下，看着远处隐约的飞机场。约摸20分钟，罗参谋从办公室回来了。朱忠劈头就说：”你这家伙，食堂的饭还吃不下，还要老婆亲自做才好。这是那里学来的气派。””你这家伙，没有调查研究，就吱哩咕噜乱发言。我根本就不知道她做饭，刚才她打了个电话给我，我才回家来吃。”
    朱忠回到办公室，又把听总结的干部考虑了一遍。以后又回到这个怀表问题上来。年轻的朱忠同志干保卫工作虽然不久，但他的工作热情和那股钻研问题的劲头一直是很大的。他在水泥地板上来回踱着，他想：带怀表的人离他是很近的，不然那会把罗参谋要打火机那么小的声音录下来？休息时候，罗参谋说他自私是在走廊里说的，那段声音特别高，可当时只有他们两个人在场。后来罗参谋到伙房去喝水是他一个人去的，伙房离礼堂有90多公尺远，怎样能把舀水的声音清晰地录下来呢？这样，除了罗参谋身带怀表，还有谁呢？但是，朱忠又想：罗彪是个老同志，除了有些骄傲情绪，平时表现是好的，历史情况和政治品质，也没有什么可怀疑的地方。当前唯一值得深思的地方，是他刚结过婚，而且和张静自认识到结婚一共不过一个月时间。难道他对张静有真正的了解吗？
    朱忠最后不得不把注意力放在罗彪的新婚爱人身上。他急忙打开文件柜，拿出张静的证件：原籍证明是奉贤县某区公所用毛笔写的，百货公司的证明是用蓝色水笔写的，但令人怀疑的是两个图章的字迹非常相近，印泥又是一样的颜色。朱忠这时又想起路上看到的张静的波状烫发，和在吃饭问题上夫妇两个说话的矛盾。把这一连串的情况联系起来，他立即紧张起来，王科长的话”此人需要保护”又记起来了。”哎呀，她要用毒药把他毒死怎么办？”
    朱忠很快把材料收拾起，从墙上摘下枪来挂到裤腰里，急忙走出门去。但是走了几步，他又返回来了。”如果判断有错误呢？”他又自己回答说：”错了我道歉；但如果估计对了，不去就要死人。”他连走带跑来到罗参谋宿舍。刚到门口，扑鼻冲出一股诱人的肉和饭的香味。他叫了一声老罗就推门进去，只见张静才把一碗饭放到罗参谋身边说：”朱同志，快来吃些吧！”罗参谋也夹了一块肉说：”小朱，你这家伙嘴福真好，快来。”话音一落就往嘴里送肉。朱忠敏捷地把筷子夺下说：”老罗，快走！8号领空侵入敌机8架，我们有任务。”罗彪一听赶忙随朱忠出来，快步向营房走去。
    在中途一棵树下，朱忠跟罗参谋坐下说：”对不起，有件要事和你谈谈。”罗参谋揍了朱忠一拳说：”又受你骗了。”他发现朱忠的表情很严肃很诚恳，便问：”什么事呀！””要求你不要在家吃饭，食堂马上就要开饭了。””你这家伙，放着好饭不吃，却骗到这里来摆弄我。”罗彪说完起身要走，通讯员来了，说首长要罗参谋去一下，有要事急着办。朱忠松了一口气，但这个问题并没有解决，而且对罗参谋也说不清楚。
    ”找政委去。”他紧走几步又停下来：”我也太慌了，她要毒死人就那么简单吗？她自己怎么办呢？”
    朱忠没有去食堂吃饭，一直机警地监视着张静的动静。很久，大约人们已睡午觉了，只见张静拿了一包东西出来，倒在墙根下的垃圾箱里了。她走了以后，朱忠过去一看，就是刚才的饭菜。现在，他确定自己的想法和调离罗参谋的措施是对的。他拾起那包饭菜就跑到化验室去了。
    救了罗参谋
    两天后，罗参谋坐在公安局王科长办公室里。
    ”你们政委和你谈过吗？”王科长问。
    罗参谋应了个”是”。
    王科长又从抽屉里拿出怀表问：”你见过它吗？”罗参谋怔了一下说：”我还用过。那是6月29日我们政委作总结报告那天。清早，我洗脸时，我爱人把我的手表带在手腕上说：她有一个约会，带那么大的怀表不好看。这样就把她的怀表装到我上衣口袋里。晚上又换回去了。”
    ”你和张静认识是谁介绍的？”
    ”没人介绍。那天我到百货公司买烟，她问了我的姓名和所在单位，闲扯了几句就给我一张发票。我一看上面写着：’罗同志，到我家来玩，南仓巷82号张静。’就这样认识了。”
    ”张静是怎么知道你要找爱人？”这一问，罗参谋呆了：”我从来没有考虑过这个问题，我也不知道。”罗参谋自己也感到奇怪了。
    ”你们单位她不认识一个人吗？”
    ”不认识。”
    ”那么你和外人说过这件事吗？”
    罗参谋想了一会，抓抓头皮说：”是谈过一次。那是3个月前我探家回队，在火车上遇见一个自称是志愿军军官的人，因为都是军人，我们谈得很对劲。他问到我的私生活，我把我的情况跟他讲了。还给了他一张签名照片。”
    ”现在见了他还认识吗？”王科长问。
    ”认识。长的两只三角眼。”
    王科长从抽屉里取出4张照片说：”你认一认看有没有？”罗参谋马上指着一张说：”啊！就是这个家伙。”
    ”好吧，你可以回去了。对张静要保持原来的态度。””我不把她扯成肉条，就不算军人！””你应该忍耐些，不然会打草惊蛇，弄得一事无成。”
    假张静真花艳
    侦察队长刘文急急地走进办公室里，擦了擦汗向王科长说：”我到了奉贤县，查了全县没有个张家坝。以后和上海公安局联系一下，让他们看看照片，又查对了档案。那里是什么张静，她的真名叫花艳。她父亲是蒋军的中校军官，老家在广东。花艳是中校的大老婆在上海生的。在中美特种技术合作所受过训，是解放时由上海来本市潜伏的。”
    王科长点了点头，然后把那个三角眼的照片递给刘文说：”看，这位先生驾临了。他是河北保定人，真名叫胡刚，到过美国。回台湾不久，就来到这里和我们打交道了。现在要设法把他牵出来。”
    落网
    山下的小溪边长着不少的小树木，丛丛密密的树叶，使游人看不出5公尺以外的东西。在一块大石头的平面上摆着各样食品，一端坐着一个穿蓝色下装的军人，另一端是一个穿着粉红色碎花麻纱旗袍的女人，她在淫声浪气地唱着黄色歌曲。这就是罗彪、张静在度清静的假日。
    ”唱得这么好听！硬把我招来了。”
    罗彪回头和来人目光相触，不禁全身震动。”这不是火车上见过的三角眼吗？”
    原来三角眼胡刚自从那天知道没有毒死罗彪，急得在他那潮湿的小暗房子里团团转圈，把花艳臭骂了一顿，然后对她说：”你无论如何不能再待下去了。明天正是星期天，你设法把罗彪引到郊外山下的树林里，我亲自处理他。以后送你回香港去。”
    现在他们把罗彪引来了。
    罗彪脸上表现出不自然的神色。
    ”啊呀！是罗参谋吗？久别了。”他伸出手来，罗彪勉强握了握手，心想：”我今天决不能放走你。”但又想：”是张静约来的呢？还是巧遇？”
    ”穿了套便衣，你就不认识我了。啊，这位女士……”罗彪急忙应道：”对不起……这是张静，是我……””明白了，明白了。”三角眼嘻皮笑脸地说。以后就不客气地坐下参加他们的野宴。罗彪本来明白今天的这个野游是敌人玩的圈套，但没有想到三角眼会直接来参加。
    过了一会，三角眼见罗彪什么也不吃，就感到不好对付。但一想到人已进了圈套了，就单刀直入地来吧！于是对罗彪说：”老罗，你们机场最近有多少飞机呀？”罗彪冷冷地说：”你知道，这样的问题是不应该提出的。”
    三角眼站了起来，从裤腰里拔出一支手枪来说：”罗先生，我们别再演戏了。你讲吧，你要说半个不字，我……”乘敌人还没有准备好，罗彪猛扑过去，三角眼拨动扳机，但是枪却朝着天空响了。这时，预先潜伏好的王科长、朱忠、刘文赶来了。敌人落网了。
    第二天，王科长审问了女犯。这个女人擦着眼泪说：”我可以把全部情况向你谈出来……”王科长打断她说：”不必要。你只讲讲你和胡刚是怎样接上关系的。”那女人说：”前3个月的一个晚上，胡刚用投递员身份打开了门。持着一封介绍信，要我接受他的领导，并且说出我过去的间谍代号。以后，我就接受了和罗参谋结婚的任务。”
    ”那么为什么要把刘一安打死呢？”
    ”这是因为刘一安酒醉误事，丢失了袖珍录音机，暴露了目标。胡刚被迫改变计划：第一步把刘一安杀死；第二步把怀表找来，但始终没有找到刘一安的妻子。第三步是要把罗参谋搞掉，然后送我去香港，但是……。”
    ”但是……你们是失败了。”王科长结束了这一次的审问。
〖-ZW/正文〗
