〖ZQ/总期〗20〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学校干部怎样深入教学活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学校干部在组织领导教学中，只有深入教学活动，才能发现和解决问题，提高教学效果。那么，怎样才能深入教学呢？
    钻研业务，变外行为内行
    干部钻研、熟悉教学业务，是深入教学的前提；不懂教学业务，就难以真正深入到教学中去。我们学校第×期训练开始的时候，因为许多干部对教学业务不熟悉，军事、政治理论水平不高，和缺乏正规组织领导教学的经验，所以即使有时候参加操课也很少发现问题。有的学员反映：”连队干部很辛苦，时常跟我们一起出操上课，但是却很少发现问题，帮助我们克服困难！”针对这种情况，我们学校便大力组织干部钻研业务，”变外行为内行”。干部学习业务的方法，除坚持军官日的学习以外，还有以下几种：①经常学习和熟悉全期的教育计划、每个月的教学进度、内容、重点、要求和实施方法；②抽时间看讲义、教材；③参观教员试讲，学在学员前头；④到课堂听课，参加课题讨论，和学员一起学习；⑤到教练场和学员一起操练，体会动作要领；⑥参观课目实施早的连队的课业和操作练习（主要是战术、射击），吸取经验教训；⑦阅读有关教学领导和正规训练的文章；⑧及时总结组织领导教学的经验。经过这样学习以后，干部的业务水平普遍有了提高，因此也就直接推动了教学。十一连政治指导员赵新志同志开始不懂教学业务，走到操场或演习场，学员动作的好坏，他都看不出来，进行政治工作就感到很大困难。经过一个时期的刻苦学习，他逐渐提高了军事学术水平，就大大克服了工作上的困难，也能够深入现场检查和指导教学了。
    建立制度，督促干部深入教学
    为了保证干部深入到教学活动中去，及时有力地具体组织领导教学，我们学校还建立了各种制度。如：建立查课制度，规定校首长每月查课两次，各大部、处负责同志每周查课一次，各营负责同志每周查课两次；并且要填写查课卡片。各连干部每人每周也至少要填写两张查课卡片。这样就督促了干部深入教学。另外，建立了工作计划制。校每月颁布中心工作决定和制定全校具体工作计划，营和连根据校的工作决定和计划以及本单位的具体情况，订出具体的实施计划（什么时候在什么地点做什么、怎样做、工作要求及谁负责等，都有明确规定），克服了工作的忙乱现象，使干部有较充分的时间深入到教学活动中去。连队军政干部在实行计划工作制的同时，还实行了个人分工负责制。连队每天晚上有半小时的办公会，吸收教员参加，互相汇报情况，处理当天发生的问题，研究第二天的教学工作。这样，就使干部能够很好地掌握情况，加强了对教学的领导。
    深入教学，提高了教学效果
    由于干部熟悉了教学业务，发现和解决了不少问题，从而提高了教学效果。如射击方面，许多干部都能够检查学员的动作和进行示范射击。四营营长陈贵林同志，在学员进行步枪射击第二练习的时候，发现有的人左臂托枪不稳固，并且顾虑两分钟打不出4发子弹，他就抽出两天的时间亲自到教练场，一手拿着表，一手拿着检查镜，卧在学员身边，逐个进行检查，帮助许多学员端正了射击姿势，提高了技术。有一次进行冲锋枪实弹射击，有一个学员没有及格，埋怨枪不好；连长陈安江同志立即做示范，结果打了6发子弹全部命中，这个学员再不埋怨枪有毛病了，并且虚心地接受别人的帮助。在战术演习以及其他科目教学中，干部也都起到很大的督导作用。如进行单兵和步兵班的进攻战术作业的时候，教员在进攻出发地位下达口令，纠正动作，十三连连长唐建中同志便站在显示炮火轰击区附近，检查学员的”喘息”动作，和通过炮火轰击区跑的是否快；发现哪个学员做的不好，便马上纠正他的动作，使每个人的动作都力求逼真、确实。
    （摘自某高级步兵学校”教学简报”）
〖-ZW/正文〗
