〖ZQ/总期〗20〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国文字改革委员会发表汉语拼音方案（草案）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗汉语拼音方案/中国文字改革委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国文字改革委员会九日发表了”汉语拼音方案（草案）”和”关于拟订汉语拼音方案（草案）的几点说明”。这个汉语拼音方案（草案），现在已经国务院同意由中国文字改革委员会送请中国人民政治协商会议全国委员会和各省、市、自治区政治协商委员会从2月到3月分别组织座谈讨论。中国文字改革委员会将根据讨论中各方面所提的意见，对这个草案作必要的修改，然后提请国务院公布。
    4年多来，中国文字改革委员会对于汉语拼音方案进行了多方面的有系统的研究，并且先后收到全国各省、市、自治区和国外寄来的600多种拼音方案。1955年2月，中国文字改革委员会设立了拼音方案委员会，由丁西林、王力、叶籁士、吴玉章、周有光、罗常培、林汉达、胡愈之、倪海曙、韦懿、陆志韦、黎锦熙组成，专门从事拼音方案的讨论和拟订工作。到1955年年底，汉语拼音方案（草案）拟订完成。今年1月，这个草案经中国文字改革委员会全体会议修正通过。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
