〖ZQ/总期〗20〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞠恕远副政委的工作日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作RW：鞠恕远〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    空军某航校独立大队副政委、一等功臣鞠恕远，是一位优秀的政治军官。现在介绍他的一个工作日，使大家知道他是怎样工作的。
    1月11日早晨4点半，鞠恕远就起了床。我和校政治部文化科长随同他乘车来到30里外复盖着积雪的机场。鞠恕远到机场以后，首先找机务主任和三中队机械长检查了机务准备情况；然后，又到每架待飞的飞机上去了解准备情况，观察机械员试车。在地勤人员等待大队长和飞行员到来的短促间隙当中，我们听到了在一旁小木房子里烤火的机械兵这样一段对话：”校俱乐部让我们大队出3个节目配合宣传兵役法……””等飞行完了和领航员商量商量，咱们表演冼星海的歌吧！””不，冼星海的歌有朗颂，怕不好练吧？……”断断续续的对话，引起文化科长向我讲述了鞠恕远领导俱乐部工作中的两件事。他说：”这个大队俱乐部工作很活跃，就拿举办读书报告会来说，以往常常是请对某一问题有研究的人来讲演，可是，鞠恕远他们打破了常规，自力更生，培养了他们大队的副驾驶柴振中作了一次’保卫延安’的报告。报告以前，鞠恕远组织了’预演’，报告给大队干部和俱乐部委员们听，并且请大家提出意见。这次报告会很成功。以后他们又培养了不少报告员。每当报告的时候，连窗台、走廊上都坐满了人。””他们大队体育活动也很好，早在去年，他们对每天的活动就都有计划。一吃完饭，大队长带一中队去滑冰，副大队长带二中队去打篮球，政委带三中队去作劳卫操……这样换着来，球场、器材够用，同志们兴致也高……。”谈话间，飞行大队长、教员、学员都到齐了。空、地勤人员在飞机前列好队。
    大队长下达了今天飞行科目”长途轰炸”以后，鞠恕远在队前讲了话。他提出两个问题：”一、不许急躁，不许带故障飞行；二、注意落地质量。”飞机向起飞线滑去，我和鞠恕远一起往方块地走。路上，我问他在起飞前为什么讲这两个问题。他告诉我：”我一来就了解到某某飞机昨夜出了故障，尾轮震荡器漏油，是连夜修好的；因为’肃反’学习科目进度拉下了，教员们很着急，想赶进度。另外我参加了前两天的飞行和讲评，知道最近落地的质量很差。因此，提出来要求大家注意改进。”
    飞机起飞了，鞠恕远把全体地勤人员集中在方块地带，给同志们读1月9日人民日报的社论，动员大家购买公债。当同志们分开小组讨论的时候，他去找二中队长。二中队长向他报告，说他已经和机械兵欧士雄谈过话，进行了教育，现在，欧士雄不想转业了，这两天工作还积极。鞠恕远一面记录着二中队长的汇报，一面又写下了关于对欧士雄进行下一步的教育计划：”我还应当找他谈，再了解一下他家庭的困难情形。”并在这条提示上面写了个”6”字，想必是星期6进行这项工作。接着他又找到一、三中队长了解这两天中队的情况，准备作他下周的工作计划；他还检查了机务主任和机械长的机务工作计划。
    12点左右，飞长途的飞机返航了。鞠恕远同志和同志们一同去迎接飞机，和大队长一起接受了汇报。在由机场返回营房的路上，我问到他下午的工作计划，他说：”参加讲评会，从政治思想工作的角度上对今天的飞行提出意见。譬如，今天早晨某号飞机发动机转速不够，是飞还是不飞，没有把握，后来一直请示到校机务处，经过批准才飞的。这种细致、踏实、按条令办事的作风，我准备表扬。某号飞机今天投弹投了3次没有落下去，经过检查，证明是电路不通，要在讲评会上指出来，应该由军械员负责，督促他们连夜排除这一故障。……”真怪，我一直和鞠恕远在一起，寸步没离，可是，我一点也没有发现他说的这些重要事情。怪不得人家说，有的人到机场只是转转看看，有的人却能把政治工作贯彻到机场上各项工作中去。”下午第二个工作，”鞠恕远的话打断了我的思路。”是找领航教员赵瑞祥谈话，他在’肃反’以后工作表现积极，我准备鼓励他继续努力，叫他做好教员之间的联系……。”
    晚上，开过讲评会以后，鞠恕远刚和赵瑞祥谈过话，就又坐在灯下进行他预计今天做好的一件工作：研究全大队空勤人员的婚姻问题，以便做到心中有数，好掌握、帮助、教育。
    初看起来，他这一天的工作是平凡的。可是，鞠恕远同志却用他这一天的日常工作向我们说明了怎样把党的工作、政治工作贯彻到飞行训练业务中去的问题。
〖-ZW/正文〗
