〖ZQ/总期〗20〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“任何困难也挡不住我们”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢从善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模RW：齐绍庚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳快落山了。一阵马达声由远渐近地传来，不大一会，从训练场地归来的摩托车，一辆辆地开进了停车场。齐绍庚同志把车入库以后，战友们立刻围拢上来，向他握手祝贺，祝贺他在训练中由于成绩优良，今天又一次地受到了分队首长的表扬。
    提起齐绍庚同志，他还是去年入伍的新兵。他刚到摩托车连来的那天，看到老同志们的摩托车驾驶表演，高兴极了。他想：不久以后，我就能像老同志这样熟练地驾驶车子保卫祖国了。
    可是训练开始以后，齐绍庚同志一听到教员讲的机器的构造、性能和作用等，就发慌了，简直摸不到头脑。第一次的课堂提问，他只得了两分。他难过地想着：”难哪！当一个解放军战士，可不像我想的那样容易呀！”他这种心情，很快被领导上知道了，及时帮助他打通了思想，老同志也对他实行了”包教”。从此，他刻苦地学起来。有不懂的，他就请老同志讲解。难理解的，班长和老同志就指着摩托车一件件耐心地讲给他听，直到他完全明白为止。
    学习摩托车实地驾驶了。齐绍庚同志第一次坐在车上学着保卫祖国的本领，心里有多么高兴呀！老同志杨秀良坐在附车里，手把手地教给他，直到马达响了，车子震动起来，齐绍庚同志沉着地把车子开动了。微风迎面吹来，他的脸上露出了胜利的笑容。
    这样，经过几个月的苦练，齐绍庚同志理论测验得了五分，实地驾驶也完全合格。连长看着这新成长的摩托车驾驶员，高兴地问道：”齐绍庚同志，看来没有什么克服不了的困难吧！”齐绍庚宏亮地回答：”是，连长同志，任何困难也挡不住我们前进！”
〖-ZW/正文〗
