〖ZQ/总期〗20〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“回忆荣誉漫谈会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳生威/李卓符〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一支队一分队，在复员教育结束，公布复员人员名单以后，组织了一次”回忆荣誉漫谈会”。
    漫谈会的内容，是以本分队获得6面红旗为中心，组织和红旗有关的同志作典型介绍。然后以班为单位回忆漫谈。
    漫谈会开始后，先由指导员介绍了一分队从地方游击部队逐渐生长壮大的经过；接着二等功臣锺立轩等6同志，介绍了获得”军民一家”、”军政先锋”、”开展群众性的体育运动”、”反复冲杀，以少胜多，阻止敌人前进”等6面红旗的光荣事迹。然后转入以班为单位回忆漫谈，主要是由复员的同志，回忆参军以来个人的进步、对革命的贡献，表达保持荣誉、在新岗位上争取做预备役军人骨干和生产能手的决心。并且对留队同志提出希望。
    通过回忆漫谈，解除了部分同志因为没有立功、入党、入团，怕复员回家以后丢人的顾虑。同时增强了大家的荣誉心和责任感。留队的同志普遍反映：”咱们单位是个满载荣誉的单位，这些荣誉是很多同志流血牺牲和英勇奋斗换来的。我们一定要巩固和发扬荣誉。” （柳生威、李卓符）
〖-ZW/正文〗
