〖ZQ/总期〗20〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自作聪明的孙连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅福增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习RW：孙恒生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为配合某步兵学校进行战术演习，某坦克团派去了坦克和自行火炮，由一连连长孙恒生指挥。
    孙恒生在受领任务的时候，就有些洋洋不睬的样子，不认真听取上级的指示，更不作记录，并且还没有等上级传达任务完毕，他就插嘴大发议论，说什么这样使用不适当，那样使用不能发挥坦克的威力等……。
    演习当中，诸兵种合成军队指挥员发出了车辆出动的信号，坦克的马达随着响起了隆隆的声音，但是孙恒生这时候下了一道命令：”熄火，要按我这表的时间出动！”结果他的指挥车和另外一部车晚前进了两分钟。在冲击当中，他同样不严格按照诸兵种合成军队指挥员的信号行动，也不很好利用电台指挥所属车辆，使上下失掉联系。再加上组织不严密，区分任务不明确，本来应该给步兵开辟三条通路，却开辟了五条，结果还发生撞车事故，损坏了车辆机件。
    回团以后，孙恒生对发生的问题只字不提，反而向上级大表自己的”功劳”，说：”这次配合演习不错，步校反映很好；我们没有发生什么问题……。”
    孙恒生一贯目中无人，到处吹嘘自己”有本事”，觉得自己”了不起”，因此做什么事都自作聪明，看不起别人，不尊重领导。这次问题发生以后，这位自作聪明的连长受到禁闭处分，是完全应该的！
〖-ZW/正文〗
