〖ZQ/总期〗20〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连怎样解决领导作风问题的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――整支工作方法介绍――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍勤简复〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整顿支部开始的时候，根据各方面的调查了解，三连党支部领导作用不能很好发挥出来，同王连长（党支部书记）作风上存在较严重的问题有很大关系。士兵们说他”动不动就吹胡子瞪眼睛”，”拿条令吓唬人”，不关心士兵生活，在日常工作中，经常强迫命令，对同级军官也看不起，工作很不协调。
    起初，王连长对整支的抵触思想相当严重。他说自己是”重点”，要”挨整”了。上级首长作了整支动员以后，他向全连说：”有意见，你们就提；没有意见，别瞎扯。”
    工作组在调查研究阶段中，同时对三连的训练工作进行了帮助。在工作组的协助下，三连冲锋枪实弹射击成绩比过去好了。这样一来，王连长感到工作组下连队是帮助工作的，并不是专来”找岔子”的。随后，工作组同志和他进行了深入的接触思想实际的谈话。在交谈中，不仅指出他的缺点，也指出他的优点，他感到工作组能够全面地了解他的情况，逐步消除了思想隔阂，初步检查了自己工作中的缺点。
    但是，在王连长思想上还认为他在三连工作时间较长，各方面情况都熟悉，他把工作中的主观主义作风，错误地当作是必要行使的”权力”，他感到在这一方面自己没有什么”不对”。在进行群众观念教育中，三连试验用群众路线的方法来处理老兵请假探家的问题。这个问题，连、排领导上过去都感到不容易处理，但是经过把上级规定、具体执行办法和老兵应该具有的正确态度等，向大家作了详细传达以后，在民主评议中，大家都能够从整体利益来考虑个人问题。特别是有的党员和团员主动提出让别的同志先请假回去。这个问题在很短时间内就顺利解决了。同志们都感到很愉快。王连长原来以为把工作交给群众讨论，人多意见多，一定办不成。现在受到事实的教育，也感到只有正确的领导作风，才能带领群众更好地完成工作任务，过去那种想法和作法是错误的。
    在这一工作基础上进行了民主检查。检查以前，召开了支委会来研究和对证群众所提的各种意见。王连长本来以为：在连里工作的时间久，意见总是免不了有的。在这次会上看到群众所提出的100多条意见中，大部分是对他提出的，就感到问题很严重。同时也感到有些委屈。这时，支委会和整支工作组对他的缺点并没有简单地责备，而是采取耐心帮助、进行逐条具体分析、提高思想的办法。对于某些应当由上级或者其他同志负责的问题，也切实加以区别。对确实属于他的缺点和错误的问题，弄清错在哪里，为什么会错，并且把正确的和错误的工作方法加以对比。如他在任党支部书记期间，曾经个人决定把3个同志上报为发展党员对象。这3个同志都是表面积极、实际表现并不好，其中有一个还偷过别人的东西，因此大家意见很多；而各方面表现都好的刘根香同志，经过大家一致同意，被列为发展党员对象，大家就没有任何意见。经过对比研究，说明群众的批评是完全正确的。再如有一次营房水龙头没有关好，自来水漏了许多，他查不出是谁应该负责，就在全连队前嚷着”是国民党特务干的事”。大家指出浪费现象是应该纠正的，在这一点上，连长并无错误；但是处理方式不好，就引起群众很不满意。这次会上思想斗争比较激烈，但是大家能从事实出发，分清是非，检查思想，王连长和其他同志一样，感到受到很大的教育。他说：”这样实事求是地进行分析批判，我心里亮堂了不少。”
    民主检查大会上，党员和群众代表当面给支部书记和其他同志提出许多批评意见。由于事前动员教育工作较好，这些批评都很中肯。有的同志在揭发连长强迫命令的事实以后问道：”连长过去作指导员的时候，大家都说你像士兵的母亲，听说你要调走，都舍不得。现在人人怕连长，不愿和你照面，这到底是为什么？”在这次会上，王连长作了两次检讨发言，受到群众批评的指导员和四排长也在会上作了检讨。王连长最后说：”大家认识提高了，给我提的意见，一个也不错，我决心改正。”会后，他主动提出在全连军人大会上作检讨。在总结整顿支部工作的时候，认真研究了支部工作计划，自己愿意转变作风，参加支部集体领导，改进工作。
    由于思想上基本上解决了问题，王连长的工作作风在整支以后，有了显著改善。士兵都说：连长作风变好了，大家更尊重他了。
〖-ZW/正文〗
