〖ZQ/总期〗20〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万先荣获军旗前照像的奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩琳余固〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某空运部队接受了运输空降的实兵演习任务以后，官兵们就投入了紧张的训练。
    一天上午，执行任务归来的大编队机群着陆了。领队长机领航主任侯仁义同志一下飞机就说：”今天到达空降场上空晚了数十秒。”这个问题立即引起了空勤组同志们的注意。为了解决这个问题，副领队长机领航主任万先同志就马上找领航员陈光富、史济和一块儿研究。他们在首长和上级领航部门的指导和支持下，认真地学习了苏联的先进经验，根据以往按时到达的材料、空降航线及大编队飞行的特点，提出了利用图解和一个地速尺配合使用、掌握提前或延迟最后一个转弯点及时间的办法，使机群能按时到达空降场上空。在研究问题的时候，虽然万先同志病了，但是他仍然坚持工作，并且绘出了一幅比较精确、详细而又不受航迹和转弯度数影响的按时到达图来，为大编队机群实施空降的按时到达提供了有力的依据。他们提出的办法，经过领队长机几次试验，证明是切实可行的。这个办法在领航员中普遍推广采用以后，已收到了很好的效果。在去年11月中旬的一次演习中，大编队机群已能准时到达空降场上空了。
    实施两次空降以后，伞兵同志们反映：”空运部队对我们很热情，照顾很周到，飞得很稳，就是投得还不够准确。”怎样才能投得更准，使伞兵更密集呢？万先同志又积极地和其他同志一起研究了这个问题，并且整理了一套比较完整的空降材料，作为实施空降的技术和理论的依据，画出了一个空降诸元计算表来，使领航员对空降时间的计算时间缩短。这样，领航员们就能有更充裕的时间来掌握空降的数据，对保障空降准确性起到了一定作用。
    正式演习那天，机场上集结的人们都焦急地等待着空中传来的捷报。当胜利地完成运输空降任务的机群返回基地的时候，空勤组一下飞机就被欢迎的人群包围了，握手、拥抱、欢呼，到处都充满着欢庆的气氛。在总结大会上，部队首长宣布了给予万先同志以军旗前照像的奖励。
〖-ZW/正文〗
