〖ZQ/总期〗20〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祝贺中苏友好同盟互助条约签订6周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宋庆龄和钱俊瑞致电杰尼索夫〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏友好同盟互助条约RW：宋庆龄/钱俊瑞/电贺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 中苏友好协会总会会长宋庆龄和秘书长钱俊瑞在11日打电报给苏联对外文化协会理事会主席杰尼索夫，祝贺中苏友好同盟互助条约签订6周年。电报中说，6年来，中苏两国人民的友好合作，有了极大的发展，这对中苏两国的繁荣给予了巨大和深厚的影响。特别是苏联政府和苏联人民给予我国全面的无私的援助，对于我国经济恢复工作的完成和社会主义建设的胜利前进，起着卓越的作用。又说，中苏友好同盟的巩固和发展，对于维护远东和世界和平产生了不可估计的影响。中苏两国在世界范围内为争取和缓国际紧张局势和保卫世界和平的斗争，使美国侵略集团的战争政策受到了严重的锉折。我们坚信，中苏友好同盟在继续反对侵略，保卫世界和平的事业中必将日益发挥它的强大的堡垒作用。
〖-ZW/正文〗
