〖ZQ/总期〗20〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受到官兵欢迎的军人服务社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵学校的军人服务社，是1950年建立的。开始时，人力物力有限，也缺乏经验，他们就采取了从小处着手，逐步扩大的方针。首先抽出两个军人作售货员，腾出一间房子作门市部，买一些日用品。当服务社在官兵中有了声誉以后，又根据大家的需要，逐渐把商品增多到200多种。最初由于社员不懂业务，造成商品的积压和脱销。后来就在经营上采取了”勤进、勤销、品种多、数量少”的办法，克服了过去商品的积压和脱销现象。商品的品种又逐渐增加到720多种。门市部也扩大成百货、布匹、文具、水果等综合性的商店了。为了更好地供给军官及军官家属的日常用品，便又在军官宿舍住区专门设了一个门市部，并在这门市部扩大出售副食品。其他各项营业单位，如洗衣室、缝纫部、牛奶房也都是由小到大发展起来的。
    为了提高服务员的积极性，有些单位采取了服务员负责的”企业化”的管理方法。开始，理发室、洗衣房、缝纫部采用的是”工资制”，工作效率很低，业务改进很慢。如11名理发员，每月还不能完成全校的理发任务，洗衣室也不能把衣服洗干净。为了改变这些情况，便采用了”企业化”的管理方法。由服务员负责经营，牌价由社里订。社里只从赢利部分抽出10％作折旧费。其余由工人自行支配。这样，工人的积极性提高了，活做得又好又快，工人收入也增加了。
    选择适当人员，提高社员的业务水平，是改进工作的重要因素。在开始办服务社的时候，社员都是部队里抽调的现役军人，业务不熟悉，工作效率低，后来雇请了地方上政治品质较好、熟悉业务的人充作社员，提高了工作效率。此外，并通过师傅带徒弟的办法，培养工作人员。如牛奶房过去只有齐会元一人懂业务，新手宋清在工作中边学边作，现在已掌握了喂牛和挤奶的技术。
    这个军人服务社还能根据官兵需要，不断地改进工作方法。为了照顾家属用煤方便，煤球场便将煤球用小车送到顾客的家里。为了照顾军官家属洗澡，便划分出男、女洗澡的时间。过年时，他们预先通知顾客，登记过年要买的副食品，根据需要统一供应。
    各营业单位的利润是很低的，1955年，全社全年的毛利率是4.54％，纯利率是2.12％。除国家统购统销的粮食、布匹等商品的价格与市场相同外，其它商品的价格低于市价。牛奶房、洗澡塘根本没有利润。因为服务社能为全体军人服务，受到了部队官兵的普遍欢迎。大家反映：”军人服务社真好，供应及时，价钱便宜，购买方便。”
〖-ZW/正文〗
