〖ZQ/总期〗20〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行拼音文字之后原来识字的人会不会成了文盲；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汉语拼音方案文字改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志对文字改革的目的、步骤了解不够，因而产生了一种疑问：实行了文字改革，会不会使原来识字的人成了文盲？
    我国文字改革，要走世界共同的拼音方向，也就是说要逐步地用拼音文字来代替汉字。而在拼音文字实行以前，首先要进行汉字的简化和整理。
    改用拼音文字会不会使原来识字的人变成文盲呢？中国文字改革委员会吴玉章主任在”关于汉字简化问题”一文中，曾对这个问题作了简明解释：”实行拼音文字之后，将有一个相当长的新旧文字并用的过渡时期，在这个时期内，新的拼音文字和旧的汉字都是社会上通用的合法文字，政府的法令和重要的报刊可能并用两种文字或印行两种版本。这样，已识字的人就不仅不会变成文盲，而且有充分的时间来学会和精通新的拼音文字；拼音文字只要几个月就可以学会，对于现在的知识分子是决不费力的。”由于拼音文字的字母很少，拼音方法也不复杂，所以对初学文化的同志说来，学会拼音文字也是很容易的。
〖-ZW/正文〗
