〖ZQ/总期〗20〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在社会主义建设高潮鼓舞下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多官兵大量认购公债〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许多军官和士兵在”为社会主义建设增添一砖一瓦”的口号下，将长时间积存的钱认购了公债，表现了高度的爱国主义热忱。志愿军某部干部部部长李钦泉，平时生活很简朴，把薪金储蓄下来，1954年认购公债500元，1955年认购了1，000元，今年他又认购了2，000元。第四步兵预备学校米更银大尉，一听说要认购公债，就把储蓄在银行里的1，000元取出，全部认购了公债。海军某部助理员朱文江，从来讲究节俭，这次他把实行薪金制以来储蓄在银行的1，000元认购了公债，该部通报表扬了他热爱祖国和节约的精神。化学兵学校化学系的黎佶箴，将他这次领取的转业费和平时积存的钱共700元全部认购了公债；研究所的钱模汉少尉认购了400元。456部队连长张高升上尉，前年认购270元公债，去年认购了120元，今年又认购了600元。109部队某坦克部队章先渠中士，这次认购了100元公债，加上去年和前年认购的，共认购了300元。
〖-ZW/正文〗
