〖ZQ/总期〗20〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫世界和平的坚强堡垒〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，苏联共产党第20次代表大会开幕，同时又是中苏友好同盟互助条约签订6周年。我军的全体官兵和全国人民一起，以无限欢欣鼓舞的心情，热烈庆祝这个伟大日子的到来
    自1950年2月14日，我国同苏联签订了中苏友好同盟互助条约以来，到今天整整6年了。6年来的事实证明，经过条约固定下来的中苏两大国人民的伟大友谊和团结，是更加巩固和发展了。这种友谊和团结，对于加强中苏两国的政治、经济力量，对于保障远东和世界的和平，发生了极其巨大的作用。
    中苏友好同盟互助条约签订的主要目标，是制止帝国主义侵略，保障远东和世界的和平。6年以来，由于苏联、中国在争取和缓国际紧张局势，维护世界和平的斗争中共同努力、相互支持，国际和平力量在同战争力量的斗争中，已经日益取得主动。朝鲜停战的实现和印度支那和平的恢复，是同苏联、中国以及全世界和平国量的坚决斗争分不开的。去年以来，主张和平共处、反对殖民主义的”万隆精神”，主张和缓国际紧张局势和用协商方式解决国际争端的”日内瓦精神”，已经在全世界人民当中得到越来越多的支持。目前，保卫和平的队伍，不仅有以苏联为首的社会主义阵营的国家，而且越来越多地吸引着全世界一切爱好和平的人民和国家。即使在以美国为首的侵略阵营内部，也日益增长着奉行独立自主的外交政策，摆脱美国统治的离心倾向。要求和平，要求人类进步，已经成为世界的潮流，成为不可抗拒的力量。国际侵略势力的战争挑衅也一再地被这一伟大的力量所克服。所有这些，都是苏联、中国以及一切爱好和平的国家和人民的共同努力所取得的；而中苏两国的团结，以及两国在国际问题上的一致意见和相互支持，又是获得这种成果的重要因素。
    中苏友好同盟互助条约签订的另一目标，就是遵照平等互利的原则，通过经济上的互助合作，促进两国国民经济的共同发展和繁荣。去年，苏联胜利地完成了第五个五年计划，苏联的经济力量和国防力量获得了巨大的增长，人民的物质和文化水平有了很大的提高，从而又向共产主义迈进了一大步。在苏共第20次代表大会前夕，苏共中央提出和即将在大会上通过的苏联发展国民经济的第六个五年计划，更是苏联建设共产主义的伟大纲领，这个计划的实施，将为苏联从社会主义过渡到共产主义准备下更加雄厚的物质基础。同时，苏联对我国经济建设给了全面无私的援助。我国第一个五年计划的第三年度的任务已经胜利完成，在全国社会主义革命的高潮中，我国的第一个五年计划将要提前和超额完成。我党中央政治局最近提出的全国农业发展纲要，更将推动我国的社会主义事业大踏步地向前迈进。社会主义阵营的其他各人民民主国家，经济建设的发展，也是突飞猛进的。这就是说，中苏两国以及整个社会主义阵营的密切合作，已经促进了社会主义阵营经济的共同高涨。
    6年来的事实证明，用条约固定下来的中苏两国人民的巩固团结，已经促进了中苏两国经济的繁荣，打破了帝国主义发动侵略战争的时间表。在今天，中苏两国已经取得建设社会主义和共产主义的伟大胜利，争取世界和平的斗争已经获得巨大发展的时候，这种巩固的友谊和团结，将显示出更加巨大的力量，成为保卫远东和世界和平的更加坚强的堡垒。
    我军担负保卫祖国，保卫远东和世界和平的光荣任务。目前国际局势虽然是趋向和缓，有利于我国的社会主义建设的。但是，我们还要清醒地看到，美帝国主义仍然占领着我国领土台湾，并且还在继续坚持着它的所谓”实力”政策，继续进行扩军备战。因此，我们必须努力学习苏联军队的先进军事科学和军事技术，加速我军的现代化建设，以便更好地完成解放台湾，巩固国防，并且同苏联军队一起保卫远东和世界和平的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
