〖ZQ/总期〗20〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信管的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不论是炸弹或是炮弹，都是由信管引起爆炸的。信管就好像纸炮上的火拈，火拈把火传给炸药，炸药才能爆炸。可是信管要比火拈复杂得多，也科学得多。信管可以使弹丸在空中爆炸，也可以使弹丸钻到水里或建筑物里爆炸。它可以叫弹丸在什么时候爆炸，就在什么时候爆炸，你看这有多妙！不仅这样，信管又像是弹丸的保险锁，不装信管的炮弹，怎么也不会爆炸，就是装上信管，如果炮弹不经过炮膛发射出去，炮弹也不容易爆炸。
    大家都知道步枪是由撞针击发底火，底火点燃火药，然后把弹丸发射出去。信管的基本构造也少不了这些，不过它多了一种保险装置，那就是由击针、保险、火帽、雷管等组成的。由于使用炮弹的情况不同，信管也分了好几种，总的分为两类：一是着发信管，一是时间性信管。
    着发信管里边又分为三种：1.瞬发。就是炮弹着地就要爆炸，一般说弹丸在打到目标的千分之一秒钟内就要爆炸。这种信管常用于地面杀伤、高射以及空军炮兵的小口径杀伤榴弹上。2.短延期。这种信管是把瞬发信管上带上个冲帽，就成了短延期信管，打到目标在千分之五秒钟内就要爆炸。这种信管多用在大、中口径的榴弹上。3.延期。延期信管又分时间固定的、可变的或自动变动的。这些信管里装有延期药，延期药也像鞭炮上的火拈一样，需要一定的燃烧时间，延期药着完了，就把炸药点着，这时弹丸已经钻到目标里去了。这些信管一般使用于破坏敌人的装甲，摧毁敌人的工事、建筑物等。
    时间性信管。弹丸装上时间性信管，就可以叫弹丸在什么时候爆炸，就在什么时候爆炸。原来这种信管里装有时间性药盘，时间性药盘燃烧需要一定的时间，这段时间人们又可以利用里边的时间调整机构来控制，要它长就长，要它短就短。另外还有一种信管，里边装置有像钟表里的发条，平时有保险机构管制住上紧了的发条，使信管不发生作用；用的时候，弹丸经过炮膛由于惯性的作用，便打开了保险，发条推动齿轮走动起来，走到预定的时间，弹丸就爆炸了。
    为了进一步了解信管的秘密，这里单来介绍一下卡――1式信管的构造和作用。这种信管是由一二十种大小不同的零件制成的（如图）。这种信管一般使用在各种中口径的杀伤弹、外爆弹等。在保险状态时候，击针被保险簧支持着，击针不能下降，即便有些震动，由于保险簧伸缩使击针有些上下时，但是火帽还被保险爪控制在与击针保持相当远的距离上，同时还有保险片的隔绝，击针无论如何也击中不了火帽的，这就是信管的完全保险状态。当炮弹从炮膛发射出去的时候，炮弹是以极大的速度向前冲，可是信管里的惯性筒由于惯性作用它却要往后退，就像站在汽车上，车猛一开人要往后倒一样。于是惯性筒便压缩伸张弹簧和保险爪，这时保险爪的支爪恰好卡在惯性筒里的槽里，火帽座便上升与惯性筒成为一个整体。如果击针这时有轻度下降，很有可能接触火帽，但是它又被保险片隔住了，这种状态可以保险弹丸不在膛内爆炸，也不会发生早炸。炮弹快要落地前，速度要逐渐减小，又由于惯性作用和伸张弹簧的伸张作用，惯性筒带着火帽座仍要继续向前冲，这时火帽与击针相距很近，炮弹猛力击中目标由于反力作用，击针便突然下压，突破保险片击中火帽，火帽点燃雷管，雷管爆炸引起传爆管爆炸，然后再引起炸药爆炸。这一连串的动作说起来很麻烦，其实动作起来只是在一秒钟的千分之几里就完成了。因此，信管不只是能够保险，而且还是很灵活、反应很快的机件装置。
    信管的确是够复杂的，有些信管简直就是一台小机器，机件多而且还很精细。它是由钢、铜、铝、木料、棉花、纸、无机盐等100多种原料做成的。在工厂里要经过车、冲、磨、化工等1，000多道加工工序，然后每个零件的尺寸还得经过严格的检查，又经过实验认为合格了，能够起保险作用了，也能起爆炸作用了，才把它装箱运往部队使用。我们知道，每个信管都要付出工人们的辛勤劳动，它不仅很精确，而且很保险，因此，我们要熟悉信管，更要知道如何保管和爱护信管。
    使用和保管信管要注意几件事情。第一，禁止使用机件已坏的信管进行发射，因为机件坏了信管保险容易失效，发射时可能发生早炸的危险。第二，在任何情况下，都不要用从战地拾来的已经发射过的炮弹进行发射，因为这种炮弹的信管可能是延期信管，也可能是时间性信管，即便是一般信管，炮弹已经过发射过程，信管就失去了保险作用，用时容易发生膛炸。
    保管信管时，不要把信管装在炮弹上保管，并且还要用工厂密封包装箱保管。同时按工厂的制造年限分别堆积，同一年出厂的放在一块。时间性信管的防潮帽不要随便下拧，防潮帽与信管接触的地方要涂上油料。再者，已装上信管的炮弹，堆积时不要超过两公尺的高度，以免弹丸滚下震动信管。（附图片）
    卡―1式信管
〖-ZW/正文〗
