〖ZQ/总期〗20〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助合作社开辟“友谊果园”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江军区警卫一、二连的全体官兵，用两天时间进行了支援合作化的爱民义务劳动，帮助合作社开辟了一个”友谊果园”。
    警卫连的同志们在两天共9个半小时的劳动中，帮助合作社开了6亩新的水果园，合作社把它定名为”友谊果园”。社员们说：”将来吃到这里的水果，就会想起解放军同志们。”警卫连的同志们在开辟的荒山上还砍了3，000多斤毛柴，送给社里炒茶叶。80多岁的老社员唐瑞荣感动地对士兵们说：”我们一定要办好合作社，增加生产来支援你们解放台湾。”互相间并且约定，经常保持联系，利用假日进行联欢，或者由警卫连帮助合作社劳动。
    在义务劳动和访问中，群众进一步认识到人民军队是一个团结友爱的大家庭，原来社里有些社员不知道部队生活情况，对服兵役有顾虑。这次亲眼见到士兵们个个都是生龙活虎的，有唱有跳，有说有笑，因而打消了顾虑。社员祖寿荣依依不舍地拉着士兵的手说：”我一定带头应征入伍。”社员胡文南、黄南珍、徐菊英等自动表示一定要送儿子应征入伍，当个光荣的解放军战士。在社里的动员和在部队的影响下，一天中全社的适龄青年全部报名应征。 （根据浙江军区政治部青年部的报告和张志坚的来稿整理）
〖-ZW/正文〗
