〖ZQ/总期〗14617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不图名利干事业不求索取争奉献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗句容市人武部党委班子奋发有为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓平/陈村/周庆丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部党委班子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不图名利干事业 不求索取争奉献
    句容市人武部党委班子奋发有为
    本报讯 刘晓平、陈村、周庆丰报道：“不图名利干事业，不求索取争奉献”，江苏省句容市人武部党委“一班人”以此作为座右铭。去年年终，省军区和军分区两级党委在严格考察后一致认为，这是一个奋发有为的班子。
    句容市人武部党委“一班人”中有4人已在人武工作岗位上干了十几年。面对个人职级多年未动的状况，都心平如水。部长尹任海任营职10多年，对此从来没有一句怨言。军事科长徐嘉庚已44岁，留队后仍然兢兢业业。“职务上不去，工作要上去”，是这几个“老武装”共同的心声。去年，部长（以副代正）尹任海和军事科长徐嘉庚、政工科长陈素华、后勤科长倪桂荣都获得上级嘉奖。
    部党委“一班人”都把心思和精力放在事业上。党委书记、政委许星参加市委常委，十分注意摆正自己的位置，始终恪守“密切工作联系，不搞无谓应酬”的准则，把主要精力用在抓人武部工作上。去年，他先后10多次到农村蹲点，帮助基层解决实际问题。党委“一班人”去年在基层蹲点跑面的时间都在三分之二以上。副部长包大成自始至终在民兵训练基地。民兵3公里武装越野，他每次都跑在前面。每当发生洪涝、火灾等紧急情况，部长、政委总是立即赶到现场，组织民兵抢险。无论什么名义和名目，党委成员都坚持不涉足高消费场所。尹部长和许政委在工作中互相支持配合，从不争你高我低。干部任命和财务重大开支等重要事情坚持党委集体讨论决定。部党委民主生活会上，每个成员都能敞开思想，从而使党委“一班人”心齐气顺，始终团结一致。
〖-ZW/正文〗
