〖ZQ/总期〗14617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寰球‘97内战硝烟透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石丹/张崇防〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寰球‘97〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚果（民） 金沙萨改朝换代
    蒙博托在非洲扎伊尔倒台，卡比拉领导的“解放刚果-扎伊尔民主力量联盟”夺取全国政权，在非洲乃至世界都称得上是一件重大的军事、政治事件。
    金沙萨“改朝换代”发生在1997年上半年。5月16日，在扎伊尔内战战场上大势已去的蒙博托，被迫放弃权力，离开了首都金沙萨。5月17日上午，卡比拉宣布就任总统，并将扎更名为“刚果民主共和国”。与此同时，卡比拉领导的部队在几乎没有遇到抵抗的情况下，开进了首都。5月20日晚，卡比拉飞抵金沙萨。至此，燃烧了7个月的扎伊尔内战战火熄灭了。
    卡比拉的胜利来得太快了。以致有人说，他“只打了一仗就攻占了整个国家”。其实不然。早在蒙博托上台之初，卡比拉就与其势不两立。在接下来的30余年中，卡比拉一直致力于推翻蒙博托的斗争，但屡战屡败，总不能成功。
    扎伊尔部族矛盾历来十分尖锐，进入90年代后更加剧烈。1996年10月，东部大湖地区爆发部族起义。卡比拉不失时机地提出“凡是蒙博托的敌人就是我的朋友”的口号，联合所有反政府部族和武装，组成“解放刚果-扎伊尔民主力量联盟”，自任主席，率领3万人的武装从东部出发，一路攻城掠地，所向披靡，短短时间即攻克重镇布武卡、戈马，占领了扎半壁江山。
    面对反政府武装的凌厉攻势，当时在法国做完前列腺癌手术进行静养的蒙博托，再也坐不住了，于12月“违背医命提前回国”。他在机场颇有信心地宣称：“我不会退却。”但人们很快发现，在蒙博托30多年的统治下，扎伊尔已是库空兵糜。蒙博托这个昔日“非洲强人”也已民心丧尽。1997年1月，他再次离开金沙萨去法国“静养”。
    从1997年3月起，卡比拉武装攻城拔寨势如破竹，相继攻占扎第三大城市基桑尼加、第二大城市卢本巴希。到5月初，全国四分之三的领土已尽落其手。卡比拉曾预言，不到6月份他的人马便将攻克首都。
    扎伊尔局势引起国际社会的极大关注。一些国家出面斡旋，但都因内战双方分歧太大而归于失败。卡比拉凭借战场上的优势，坚持让蒙博托交权；蒙博托虽明知自己实力不敌，但“碍于面子”死活不干。5月4日，南非总统曼德拉好歹把两个人拉到了谈判桌前，结果也是没有谈拢。
    5月14日，也就是原定蒙博托与卡比拉举行第二次谈判的那天，卡比拉的军队开始对金沙萨形成包围。16日，“为权力战斗到最后一刻”的蒙博托仓皇逃离金沙萨。20日晚，当卡比拉飞抵首都时，金沙萨万人空巷，人们载歌载舞，高呼拥护卡比拉的口号，狂欢通宵达旦。而此时蒙博托正为“何处了余生”犯愁。法国拒绝他，南非不要他，摩洛哥只许以“作短暂停留”。1997年9月7日，尚无落脚之地的蒙博托客死在摩洛哥首都拉巴特。（连载五）
    ●石 丹 张崇防
〖-ZW/正文〗
