〖ZQ/总期〗14617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田傅全有于永波王克出席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防部举行新春招待会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，中央军委委员、总参谋长傅全有上将，中央军委委员、总政治部主任于永波上将，中央军委委员、总后勤部部长王克上将以及中国人民解放军各军种、兵种，军事科学院，国防大学和北京军区的有关负责人出席了由国防部主办的招待会。
    国防部外事办公室主任罗斌代表迟浩田在招待会上致辞。他说，1997年是不平凡的一年。在这一年中，中国共产党胜利召开了第十五次代表大会，高举邓小平理论伟大旗帜，总结百年历史，制定出了中国跨世纪的战略纲领；中国人民解放军以各种方式隆重庆祝建军70周年；中国顺利实现了香港回归，中国人民解放军顺利进驻香港，为保持香港的繁荣和稳定作出了贡献。同时，国防部外事局也为各国驻华武官举办了一系列活动，使他们对中国的国情、中国的内外政策和中国人民解放军的历史、性质和任务有了更好的了解。国防部外事局从今年1月1日起改名为国防部外事办公室。
    罗斌说，1997年是中国人民解放军对外交往十分活跃的一年。中国人民解放军与各国军队的友好关系有了新的发展，并为促进国家关系的发展和维护亚太地区乃至世界的和平、稳定和发展作出了积极的贡献。他对各国驻华武官、副武官在过去一年中为增进各国军队与中国人民解放军的相互了解和友谊，为发展中外军队的友好合作关系所做的富有成效的工作表示感谢。
    据了解，1997年，我军接待了来自67个国家的各类代表团；派出86个团组访问了世界5大洲的66个国家。
    罗斌表示，在新的一年里，国防部外事办公室将继续加强与各国武官的交往和合作，为在和平共处五项原则基础上推动中国人民解放军同各国军队之间的友好合作的进一步发展作出应有的努力。
〖-ZW/正文〗
