〖ZQ/总期〗14617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部强调以党的十五大精神为指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实有效地搞好新兵思想政治教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄顺森/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月15日讯 黄顺森、记者卜金宝报道：总政治部最近强调，搞好新兵思想政治教育，帮助新兵迈好入伍后的第一步，是加强部队思想政治建设的基础性工作，各级领导务必高度重视，下功夫抓好。今年的新兵教育，要以党的十五大精神为指导，着眼于国家深化改革的新形势和新兵思想实际，增强针对性，做好深入细致思想工作，打牢新兵安心服役、爱军习武的思想基础。
    据调查，去年底入伍的新兵，党团员和先进模范增多，高中以上文化程度的比例明显提高，成才进步的愿望强烈，整体素质比较好，这是搞好新兵教育的重要基础。总政要求，新兵教育一定要把十五大精神的学习作为主线突出出来。要根据新兵的思想特点，有针对性地搞好宣讲辅导，回答新兵普遍关心的问题，帮助他们了解掌握党的十五大的主要精神和基本观点，引导他们正确看待形势，正确理解深化改革的各项方针政策，正确对待改革中的利益关系调整，把思想统一到十五大精神上来。
    帮助新兵实现从普通青年到合格军人的转变，必须扎扎实实地搞好以人民军队优良传统和遵纪守法为主要内容的基础教育。要把思想教育同行为引导、文化熏陶结合起来，在灌输基本道理的同时，结合贯彻条令条例进行养成训练，开展读书演讲、文艺演唱等生动活泼的文化活动，把思想教育的基本要求渗透到一日生活中去，使他们从中受到启迪和熏陶。
    新兵训练期是培育官兵之间同志情、战友爱的重要阶段，搞好尊干爱兵教育，打牢官兵团结的思想感情基础，是近几年一条成功经验，要紧紧抓住不放。要组织带兵干部、骨干和新兵认真学习尊干爱兵的有关规定和要求，形成尊干爱兵的良好氛围。坚持把思想教育同改进管理、改进训练结合起来。要严格按条令条例办事，依法管理。训练要讲究科学，注意循序渐进。
    总政还强调，要把搞好物质文化生活作为新兵思想政治工作的一个重要内容。特别要精心安排新兵过好入伍后的第一个春节，使他们在军营生活得充实、丰富，感受到部队大家庭的温暖。
〖-ZW/正文〗
