〖ZQ/总期〗14617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界首例足掌再造术完成
    哈尔滨市第五医院为一名失去足掌达8年之久的患者成功实施了前足缺损延长再造术。如今，这名患者前足掌已完全成形，并已能持拐行走。据计算机检索，这一手术在世界上尚属首例。
    （据新华社）
    首都青年记协举行新春联谊会
    由首都青年记者协会、资产新闻实业有限公司和北京市东城区园林局共同主办的’98首都青年记协新春联谊会日前在京举行。70余家首都新闻单位参加了此次活动。首都青年记协主席潘岳在会上致词。
    （齐洁华）
    盼盼集团向老区捐资建校
    为纪念刘少奇同志诞辰100周年，辽宁盼盼集团捐资援建“花明楼希望学校”并向全国1389个革命老区捐赠《中国革命老区》、《中国老区建设》书刊的仪式，16日上午在京举行。
    （雷利民）
    迪生电源有限公司生产的一种电池，性能优于国外同类产品。图为车间一角。
    迪宣摄
〖-ZW/正文〗
