〖ZQ/总期〗14617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑朔迷离的日本政局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政党林立频频上演“合纵连横”新戏；派系矛盾严重影响“一党独大”地位；党派之争皆为新旧体制交替之反映
    去年12月18日连任新进党党首的小泽一郎于27日宣布解散新进党，并于今年1月6日组建了自由党，从而给本已十分混沌的日本政局平添了几分令人疑惑的色彩。
    1993年，日本政坛曾上演过十分惊人的一幕――执政38年、号称“万年执政党”的自民党被迫退出执政舞台。在幕后导演这一幕的正是小泽一郎，是他与羽田孜以反对自民党不进行改革为名，拉出数十名自民党议员成立新生党，才导致了自民党决定性的失败。随后，新生党与社会党和细川领导的日本新党等党派走上联合执政的道路。但是，由于小泽策略失误，背着社会党成立了以新生党为中心的“改新”会派，把社会党“逼上梁山”，退出联合政权，从而导致联合政权的过早“夭折”。后来，小泽为了推动成立与自民党抗衡的政党四处奔波，并于1994年12月联合日本新党、民社党、公明党等8个在野党，成立了新进党，成为众院议席数量与自民党接近的政党，并有望向日本的权力中心发起冲击。一年之后，小泽接替海部俊树担任该党党首，正式从后台走向前台。然而，由于小泽与羽田孜的矛盾日趋加深，羽田孜于1996年12月率十余名议员离小泽而去，成立了太阳党。羽田的出走是新进党分裂的“导火索”，加速了该党的分崩离析。
    新进党的分裂，使日本又回到了三年多以前“政党林立”的局面。由于一些在野党议员想从执政党的地位中捞取好处，相继改换门庭转入自民党，使自民党在众议院的席位超过半数，取得了“一党独大”的地位，这对其政策运作无疑是有利的。但是，自民党内部也并非“铁板一块”，派系矛盾始终困扰着自民党领导层；日本经济的持续不景气也使自民党深感头痛，它随时会为在野党攻击自民党提供口实。同时，自民党还面临着“外患”。首先，由于小泽极力推行“保保联合”路线，未来很有可能通过吸收自民党内持同一路线的人，使自民党发生分裂。其次，民主党、太阳党、友爱新党、国民之声、五人党及民主改革联盟等6党于1月7日决定在众议院结成统一会派，决心向自民党发起“冲击”。日本政坛“合纵连横”的新一幕即将开始。
    近几年来，日本政党时合时散，政权更迭频繁，使人们对日本政局颇为不解。其实，新旧体制交替过程中，政党不断分化组合，政局时有动荡是正常现象。只有通过反复的摸索，才能向着日本国民所期待的稳定的两党轮流执政体制转变。目前，日本各政党的联合主要是出于眼前利益，政见却相去甚远，所以联合不久也就只好分道扬镳。可以预见，日本政局的动荡对其内政和外交政策的推行都会造成或多或少的影响。
    ●梁 明
〖-ZW/正文〗
