〖ZQ/总期〗14617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千帐灯火映雪红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海龙/杨梭/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然天寒地冻，抢险救灾仍在紧张进行。在张北灾区第一个风雪之夜，远远近近的村庄许多帐篷里透出点点温馨的灯光。
    20时30分，记者掀开了驻守在台路沟乡大圪土达村的武警河北总队机动支队30多名官兵的帐门，台路沟乡副乡长安永贵正与官兵们围炉夜话。安副乡长向记者介绍说：“这些官兵从头一天晚上开始到眼下，用不到一天的时间为我们乡的大圪土达村、马连渠村等4个村搭建了110顶棉帐篷，解决了方圆50多平方公里上3000多受灾群众的住宿问题。”
    走出官兵驻地，沿着灯光向另一顶帐篷走，远远就听到里面传出电视节目的声音，挑帘进去，只见一群男女老幼正围在炉火旁看电视，其乐融融的景象，仿佛使人暂时忘记了地震带来的灾难。72岁的靳大爷抱着正在咿呀学语的1岁多的小孙子辉辉，高兴地对记者说：“共产党好，社会主义好，子弟兵好，有了他们，我们这日子已经稳定下来了，你看，这帐篷跟原来的家没啥两样！”
    武警河北总队机动支队政治处副主任张保林对记者说：“天气预报17日将降温，我们将赶在降温之前帮村里再多搭些帐篷，抓紧清理废墟，让受灾群众过个好春节。”
    奔走灾区，一顶顶帐篷里一盏盏灯火给记者留下了难忘的印象。武警和解放军官兵组成的帐篷搭建组、燃料运送组、医疗服务组都在到处忙碌着，他们在一顶顶帐篷里，对孤寡老人、体弱病残、缺少劳力等家庭实行着定点定人包干服务。沟门口村66岁的武大爷一家只有老两口，官兵们先给他们搭起了帐篷；儿子在部队服役的张文义老两口家的房全塌了，战士们给他们送来了煤、搭起了帐篷；娄玉华老人震后突发心脏病，武警医疗组10分钟赶到，使老人迅速脱离危险……一顶顶帐篷，使所有灾民摆脱了危房，摆脱了难遮风雪的小窝棚，摆脱了饥饿、寒冷、疾病……
    （本报张家口1月15日电）
    ●孙海龙 杨 梭 本报记者 丁海明
〖-ZW/正文〗
