〖ZQ/总期〗14617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大漠神龙”身手不凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗龙凡运用先进的勘探找水方法，探测准确率和成井率达99%以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎/李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大漠神龙”身手不凡
    龙凡运用先进的勘探找水方法，探测准确率和成井率达99％以上
    本报讯 记者周宗奎、李选清报道：沈阳军区司令部工程科研设计所高级工程师龙凡研制的一项找水科研成果，日前获得了国家科技进步三等奖。
    龙凡于60年代中期从北京地质学院毕业，在荒漠边关找水打井已有32年。他足迹踏遍东北、内蒙古等地，徒步5万余公里，为干旱地区的水文地质普查、我军的野战给水和地方的工农业生产勘察了1300余眼井位，探测准确率和成井率达99％以上，有效地解决了近百座军营供水难、40万群众饮水难的问题，使50多万亩良田灌溉、40多个工矿企业用水问题得以解决，被誉为“大漠神龙”。
    龙凡找水的地域，西起塞北赤峰，东止黄海之滨，北始黑龙江珍宝岛，南到渤海孤岛，地质结构复杂，找水难度很大。在多年的勘探打井实践中，他悟出了一个道理：只有靠科学技术进步，才能在错综复杂的地质条件下，取得突破性成果。他把找水中遇到的难题，作为科技攻关的课题。这些年来，他和战友们对辽阔的东北大地的水文地质情况进行了详细普查，撰写了一批有质量的论文，主编了23份水文物探成果报告，经国家审查验收全部合格，并获得全国1∶20万水文地质普查国家科技进步二等奖；他取得的科研成果还有4项分别获得国家和军队科技进步奖。
    驻塞北某部驻地缺水出了名，曾请地方打井队连续打了3眼井，三进三出，耗资数十万元滴水未见。龙凡用他研制成功的最新“武器”――多功能水源侦察仪，很快找到了地层深处的贮水构造，确定了井位，设计了井深，钻井150米，终于打出了日涌水量1400吨的供水井。部队官兵和当地群众以特有的马奶子酒和洁白哈达，感谢这位“大漠神龙”。
    由于运用先进技术找水作出卓越贡献，龙凡先后被评为全国、全军学雷锋先进个人，荣立过一、二等功各一次。去年底，他光荣地出席了在北京召开的国家科技奖励大会。
〖-ZW/正文〗
