〖ZQ/总期〗14617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新密市民兵大力开发复垦土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕金州/绍光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕金州、绍光报道：近两年来，河南省新密市人武部积极组织民兵自筹资金复耕旧宅矿窑，开发复垦土地1万余亩，取得经济效益6000多万元。
    新密市位于豫西山区，近几年来由于小煤矿、小砖窑、小水泥厂等乡镇企业发展快，造成耕地锐减，有的成了废弃地。到1996年，全市人均耕地仅0.92亩，低于全国平均水平。面对这一严峻形势，市人武部组织民兵复垦专业队，大力开发和复垦。基层武装部严密组织，积极实施，把任务层层分解落实到民兵连。民兵复垦专业队自筹资金开发荒山、荒沟、荒滩、工矿废弃地和农村空闲旧宅。目前，全市民兵复垦专业队已达240个。城关镇韩庄村六组人均耕地只有0.3亩，去年冬天，基干民兵筹集21万元，租用3台推土机，推土方8万多立方米，开发荒沟老宅近50亩，使全组人均增加耕地4厘。从1996年至今，全市民兵共筹集开发资金3800多万元，从各种废弃地中夺回耕地1.05万亩，已有8000亩种上了农作物，栽植了林果，创经济收入6000多万元。
〖-ZW/正文〗
