〖ZQ/总期〗14617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国金融业在改革中平稳发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戴相龙说必须从东南亚金融危机中吸取深刻教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金融业改革RW：戴相龙/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戴相龙介绍说，1997年，我国金融业在改革中保持了平稳发展，货币供应量适度增长。全部金融机构的各项存款余额为82400亿元，当年累计增加12940亿元，增长18.6％，其中城乡储蓄存款余额为46300亿元，新增7500亿元，增长19.3％。全部金融机构的各项贷款余额为74900多亿元，当年新增加10700多亿元，增长16.7％，比上年多增加160亿元。企业除了从银行获得贷款外，还通过股票市场、发行债券、票据贴现以及股份制改造等获得了大量的资金。从总的看，去年货币供应与经济增长和物价变化基本适应。
    1997年我国外汇储备继续增加，人民币汇率基本稳定。到年末，国家外汇储备的余额已达到1399亿美元，全年新增349亿美元。年末的人民币汇率为1美元兑8.2796元人民币，比上年底升值186个基本点。
    戴相龙介绍说，去年我国的金融监管也有明显加强，主动化解了已经出现的金融风险；金融服务水平进一步提高；金融体制改革和对外开放继续稳妥推进。
    戴相龙指出，当前我国金融运行中存在的主要问题是：国有商业银行不良贷款比重较高，非银行金融机构遗留问题较多，有些地方和部门非法设立金融机构，直接或变相从事金融业务等。
    戴相龙强调，1998年金融工作的总要求是，认真贯彻落实全国金融工作会议精神，继续实行适度从紧的货币政策，在建立现代金融体系、金融制度方面要有新的突破，依法严格管理金融企业，有效防范和化解金融风险，切实使金融秩序有明显改观，促进国民经济持续、快速、健康发展。
    戴相龙在回答一位美国记者的提问时表示，这次东南亚等一些亚洲国家发生的金融危机，给这些国家造成了重大损失，教训十分深刻，中国必须从中吸取教训，主要是：
    第一，要继续保持宏观经济的总量平衡，特别是在房地产和股票市场上防止泡沫经济。第二，在借用外债上结构要合理，尤其是企业、商业组织借用外债必须对其加强监管。第三，必须合理确定货币和汇率管理制度，要逐步地、有条件地实现人民币资本项目的可兑换，而且国家必须有较多储备。第四，必须实行健全和健康的金融制度，严禁任何单位和个人干预商业银行正常的经营业务。
〖-ZW/正文〗
