〖ZQ/总期〗14617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海率先建立现代企业制度基本框架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴复民/李正华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海1月16日电（记者吴复民、李正华）上海市用三年时间建立现代企业制度基本框架的目标，在1997年底如期实现。其主要标志是：国有企业改革的外部环境大为改善，各种社会综合配套条件日臻完善，社会保障体系的覆盖面已达到95％；国有企业的整体素质提高，占全市工业资产总值80％以上的1673户国有独资工业试点企业，三年间总资产每年递增10％，资产负债率从80％下降到60％左右。
    1995年，党中央、国务院提出，上海要在全国率先建立现代企业制度基本框架。为此，上海市委主要负责同志亲自带领干部调查研究，多方听取意见，认为现代企业制度不只是企业的制度，而是一项系统工程。建立现代企业制度的根本目的，是把长期作为政府附属物的国有企业，改造成为自主经营、自负盈亏的法人实体和市场经济的竞争主体。这就必须解决国有企业长期存在的政企不分、富余人员过多、社会负担过重、资产负债率过高等“老大难”问题。因此，合适的外部环境和综合配套条件，是现代企业制度基本框架的重要组成部分。市委主要负责同志立足于整体搞活国有经济的改革思路，对必须为企业提供的最基本的外部环境进行梳理，并完整地概括表述为形成“五个机制”，即企业优胜劣汰、职工能进能出、经营者择优录用、国有资产保值增值以及社会保障体系覆盖全社会的运行机制。
〖-ZW/正文〗
