〖ZQ/总期〗14617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟人风范励后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市委市政府干部盛赞话剧《虎踞钟山》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙泽群/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗虎踞钟山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月16日讯 龙泽群、记者汪泾洋报道：今天北京市千余名观众兴致勃勃地观看了话剧《虎踞钟山》，北京市委副书记李志坚等领导同志一起观看。
    今天的观众中，有不少是市属政府部门的机关干部，以及法官、检察官和公安干警。他们对剧中刘伯承校长不计个人名利得失，为着祖国强大呕心沥血的高尚风范，表现出了由衷的崇敬。一位青年干警告诉记者，当年刘帅在新中国建立之初就想到了人民军队建设的远景蓝图，在十分艰苦的条件下为军队现代化建设日夜操劳。刘帅这种为了革命利益，生不为封王，死不想封侯，一心只想着人民利益，一心只想着国家前途的伟大人格，永远值得我们学习。一位检察官在同记者交谈时说，在当前和平建设时期，特别是在市场经济条件下，这部话剧具有醒世的作用。我们的各级干部，特别是行政执法人员更要以刘伯承元帅为榜样，廉洁自律，当好人民的公仆。
〖-ZW/正文〗
