〖ZQ/总期〗14617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双燕”遗憾只为“银”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双燕”遗憾只为“银”
    赛前被中国普遍看好的双人女子跳台金牌，又被乌克兰选手纳入囊中。中国的“跳台双燕”――都是16岁花季的蔡玉燕和陈莉，最终以276.54分获得银牌。
    在赛后的新闻发布会上，蔡玉燕和陈莉满脸的遗憾。毕竟，她们已经遗憾了一把。在12日举行的女子跳台决赛中，她们就输给了乌克兰的朱比娜，获得银牌和铜牌。
    按照综合实力，她们理应获得这顶桂冠。然而，也许是太想为中国代表团夺得首枚女子跳水金牌，心理压力太大，她们一上来就“出师不利”，只得了38.40分，排在最后一名。虽然在后4轮角逐中，她们开始显示实力，逐渐将比分追了上来，但最终还是以1.74分之差屈居亚军。
    与金牌失之交臂，陈莉非常愧疚：“今天是我们跳得不好。”然而，对很少配合的她们，人们还是充满着希望，毕竟，她们还很年轻。
    （本报珀斯1月16日电）
    ●本报记者 滕晓东
〖-ZW/正文〗
