〖ZQ/总期〗14617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心献长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陕西华信实业公司资助军烈属脱贫致富纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马夫/唐水福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在企业迅猛发展的同时，通信信息专家王安中和他的同事们没有忘记处在贫困线上的军烈属们。
    “把商洛地区作为企业的教育基地，让员工在那里受到教育”
    一次偶然的机会，总经理王安中从商洛军分区参谋长刘建军那里得知，商洛是革命老区，又是全国最贫困的地区之一。在深山老林，群众生活十分困难，不少军烈属、复退军人致富无门。但是，商洛地区参军的青年30％在部队立过功、受过奖。他想，军烈属备受煎熬的状况应当改变，而自己应当承担这方面的义务。企业要发展，要收到效益，员工的思想素质至关重要，应当让他们了解山区群众的生活。如果把商洛地区作为企业的教育基地，让员工在那里受到教育，该有多好！
    去年3月25日，王安中专程赶到商洛军分区，就开展“爱心献长城”活动的设想和有关问题与军分区领导进行磋商。王安中表明，这项活动是想通过经济资助与开发性扶持相结合的方式，帮助特困军烈属家庭解决生产、生活中遇到的突出困难和军人退伍后在劳动就业上的特殊需求，从而进一步增强军烈属的光荣感和自豪感；进一步激发军人的使命感和责任感，促使其安心戍边卫国，建功立业；进一步唤起全社会对军人和军烈属家庭的关注，营造人人自觉关心支持国防建设，乐为军人和军烈属家庭排忧解难的良好社会氛围。此后，商洛军分区成立了专门机构，协助做好这项工作。
    “我们的资助是有限的，但华信公司员工对军烈属的爱是无限的”
    去年4月8日，“爱心献长城”活动在商州市启动。王安中代表公司全体员工的心意，携带3.5万元资金，奔赴商洛，首批为商州市的特困军属家庭每户资助1000元，并在军分区召开了座谈会。大家连连夸赞华信公司举义扬善、扶贫帮困的精神，表示一定要将资助款用在刀刃上，以艰苦创业、勤劳实干、早日脱贫致富的实际行动回报华信公司对军烈属的关心。
    王安中经理和军分区以及商州市人武部的领导翻山越岭，来到三十里铺乡十五里铺村刘槽记家里访问。刘槽记60年代退伍回乡，一家5口，九旬老父卧病在床，妻子身体虚弱，他自己当年在部队施工时被水泥板砸伤，落下终身残疾，现在几乎丧失劳动力。但是，当他想到保卫祖国的大事，毅然将刚刚长大成人的大儿子刘鹏送去参军。就在孩子走后第8天，妻子不幸撒手人寰。这意外的打击，使刘槽记痛苦不堪。正在这时，华信公司急人所急，资助1000元钱，并帮助他找到了一条以种植中药材增加经济收入的致富之路。
    商州市孝义镇张嘴头村王朝阳，年过半百，患风湿病，行动不便。父亲80高龄，妻子患高血压，家里困难很大，却先后将3个儿子送去参军。当王安中和市人武部同志来到他家，并把资助款送到他手中时，他感激之情溢于言表。王朝阳用这笔救助款在家里办起了养鸡场，打算通过几年努力，使家庭走上致富路，为军属带个好头。
    陕西华信实业公司先后7次赴商洛地区开展“爱心献长城”活动。总经理王安中工作再忙，事情再多，每次都要赶到现场，并深入到军烈属家中走访看望。活动开展以来，华信公司已为商洛地区的一市六县即商州市和商南、洛南、山阳、丹凤、柞水、镇安的185户军烈属、复退军人每户资助1000元，资金近20万元，近期再给一市六县人武部各10万元、军分区30万元，用于开发项目，滚动发展。到今年初，华信公司共出资200万元。今后，华信公司每年拟拿出二三百万元，用于帮助商洛军属脱贫致富和支援山区经济建设。
    也许有人会问，华信公司缘何投资巨额扶持贫困山区的军烈属？王安中说，我们开展这项活动，不想吃商洛一颗枣，不想吃商洛一个核桃，而是要集中资金，为军烈属做一件有意义的事情。我们不敲锣打鼓，不搞大场面，不制造轰动效应，要扎扎实实做工作，十年二十年地干下去。我们的资助是有限的，但华信公司员工对军烈属的爱是无限的。
    “华信公司给我们雪中送炭，我们要为国防建设锦上添花”
    有播种，有耕耘，就有收获。
    陕西华信实业公司开展的“爱心献长城”活动，就像一场春雨，滋润着商洛人民的心田。有限的资助款，不仅解了军烈属的燃眉之急，而且帮他们敲开了治穷致富的大门。
    他们用资助款买回家畜、农具，买回种子、树苗，买回拖拉机、脱粒机，买回生产生活必需品。饲养场办起来了，苹果园建起来了，运输队成立了，副食加工厂创办了。从此，山道弯弯又多了一串串笑声，荒山野岭又添了一抹新绿。
    被中央军委授予“战斗英雄”荣誉称号的某部后勤助理员牛先民，被山阳县人武部邀请回来参加资助活动，当他得知自己家里也受到救助时，这个曾经在战场上杀敌立功、有泪不轻弹的钢铁汉子禁不住泪流满面，发出了铿锵有力的誓言：“党和人民没有忘记我们，我们更要无私奉献，再立新功。”
    据不完全统计，到目前为止，陕西华信实业公司已收到来自军营、军烈属家庭和社会各界的赞扬、感谢信函180余封。感谢华信公司的一片爱心，更加努力做好本职工作，以优异成绩报答父老乡亲，是这些信函所表达的共同心声。
    孙毅、郭林祥、刘志坚、徐信等老将军和领导也为华信公司题字鼓励。陕西省军区、商洛军分区领导同志对“爱心献长城”活动给予了高度评价，称这项活动是一个创举、义举、善举。陕西省副省长巩德顺呼吁各企事业单位乃至整个社会，要学习华信精神，伸出友爱之手，帮助偏远地区军烈属尽快脱贫致富，使全省人民尽快走上共同富裕之路。
    ●马 夫 本报记者 唐水福
〖-ZW/正文〗
