〖ZQ/总期〗14617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食客的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗动物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《经济日报》日前披露，云南金沙江边有个叫“长江饭馆”的小饭店，堂而皇之地出售国家重点保护动物丹顶鹤和山鸡，受到有关部门查处。
    在现实生活中，像这样的小饭店恐怕不是个别的。据国家野生动物保护协会透露：近几年，仅福建一省就查处宾馆、餐厅等违法出售国家级保护动物案上千起。
    查处不法饭店，自然是落实《野生动物保护法》的有力举措，但仅查处饭店是不够的，那些饭店的服务对象也应想一想自己的责任，起码要受到道义上的谴责。
    野生动物是人类的朋友，每个人都有责任爱护它们。提高环保意识，维护大自然的生态平衡，每个人都可以从身边做起。如果食客们见食谱中有丹顶鹤、山鸡之类国家重点保护动物，或断然拒餐，或向有关部门举报，饭店还敢为所欲为吗？说穿了，能吃得起珍稀野生动物的，大多是公款消费者。“精明”的饭店老板正是摸准了这些公仆们尝鲜的“胃口”，才打着“回归自然”的旗号，推出了自己的“特色”，把珍稀动物端上了饭桌。长此以往，真不知10年、20年之后，国家重点保护的珍稀动物被吃光之后，他们还吃什么？看来，有关部门在查处饭店的同时，还应加大查处公款消费者的力度，清除饭桌上的腐败。
    ●刘化迪
〖-ZW/正文〗
