〖ZQ/总期〗14617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省奉新县境内的几条公路干线上，每遇车辆抛锚和交通事故，民兵救助队便以最快的速度赶到现场，救助受伤人员，保护财物；人们称赞民兵救助队是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公路线上的110〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛友良/甘云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作/好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月4日中午12时许，在奉上公路奉新县会埠乡村头村地段的15公庄处，一辆面包车翻入路边水沟。车上8人鲜血淋漓，全部重伤昏迷。此时，村头村基干民兵冷长寿刚好从田里收割晚稻，挑着一担谷回家吃午饭。发现情况后，他立即抛下担子跑到现场。车上的人伤势很重，冷长寿想救人，但车门变形卡住，无法砸开。情急之中，冷长寿马上跑到百米外的村庄呼救。不到5分钟，民兵救助队队员冷长生、赖生、胡仁斌、冷传发等顾不上吃饭，甚至连鞋也顾不上穿，立即奔赴出事地点。几个人奋力砸开车门，小心翼翼将伤者一个个抬到公路边。此时，8个伤员还是昏迷不醒，情况危急，得赶快送医院抢救。于是，几个民兵手拉手站在公路上，将澡下乡采育林场一辆130型汽车拦下，将伤者一个个抬上车。冷长寿吩咐赶来的女民兵冷小梅到村部打电话，通知伤者单位，并安排两个民兵保护现场，看好伤者行李。
    民兵救助队员将伤者护送到县人民医院，才记起自己身无分文，便找院领导说明情况。院领导闻知后非常感动，立即组织抢救。民兵救助队员又将伤者一个个背上三楼。几次背抱伤员，6位民兵个个满身血污，但心里总算嘘了一口气，静静地等候在手术室外。到晚上7时许，医生走出手术室，告诉他们：“伤者全部脱险。重伤者断了8根肋骨，有的缝了20多针，其中3人如果延误时间，可能无法抢救。能遇上你们真是不幸中的万幸！”
    随着经济的发展，公路上各种车辆迅猛增加，交通事故也就时有发生。奉新县公路沿线的一些村，民兵自发地组织起救助队。县人武部针对这一情况，抓住典型大力宣传和推广。很快，全县公路沿线的民兵组织起125支救助队。每遇车辆抛锚或发生车祸，民兵救助队就闻讯赶到现场，开展救援行动。群众和过往车辆目睹民兵救助队，都称赞他们是“公路上的110”。干洲镇基干民兵袁小民接受我们采访时说：“人在外面走，哪个没有三灾两难的！”去年5月，3名南昌客商因翻车受伤，袁小民把客商抬到自家。伤者在他家吃住一星期，走时留下2000元钱给袁小民。袁小民执意不收：“不要，不要！民兵救助队的任务就是救助灾难，不兴报酬的。”据统计，几年来，民兵救助队参加车祸救援抢险已有120多次，救助受伤人员280多人，保护货物价值470多万元。
    民兵救助队救援不但不要报酬，有时还为受难者捐款捐物。去年11月7日晚6时许，罗市镇38公庄处，一对青年夫妇骑摩托车急拐弯撞在电线杆上，重伤不醒。巷下村基干民兵罗洪军、罗洪亮等立即把伤者送进罗市医院。得知伤者身上钱不够时，民兵你30元，我50元，为伤者捐款300多元。
    ○葛友良 甘 云
〖-ZW/正文〗
