〖ZQ/总期〗14617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结一家亲震区涌动双拥潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏/张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报张家口1月16日电 记者魏厚敏、特约记者张忠顺报道：子弟兵奋不顾身冒严寒抗震救灾，地方要尽一切可能想方设法帮部队解难。连日来，在塞外震区，到处涌动着军爱民、民拥军的双拥热潮。
    记者在660多平方公里的震区看到，近200个重灾村村里村外，子弟兵正冒着零下20摄氏度的严寒，全力帮助受灾乡亲挖搭越冬棚舍、清理震压物品。不少连队还做出一锅锅热腾腾的饭菜，走村串户，将热饭菜送到受灾群众手中。数百平方公里重灾区，到处洋溢着子弟兵赤诚爱民的动人气氛。
    子弟兵倾心帮助地方抗震救灾，地方竭力帮部队解难。张北县委、县政府特意腾出坚固房舍，还为救灾指挥部安装了程控电话，有力保障了救灾指挥部快捷地实施指挥。为保证部队快速向震区机动和往返抢运物资，张家口市和张北县还抽出90名交警人员，昼夜在通往震区的公路上巡逻，疏导交通，确保了震区沿线公路的畅通。张北县粮食局的领导和职工，冒着零下18摄氏度的严寒，筹措了粮秣、馒头等食品，及时送往在震区参加救灾的部队。记者在震区看到，一些灾民在生活转入正常后，纷纷自发给抢搭越冬房屋的子弟兵端水送茶，场景十分感人。
〖-ZW/正文〗
