〖ZQ/总期〗14617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更新思想观念 抓住发展机遇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赣州地区两千家劳武企业转换机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王纯民/杨元珍/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗劳武企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赣州地区 两千家劳武企业转换机制
    本报讯 王纯民、杨元珍、记者刘声东报道：到目前为止，江西赣州地区已有2000余家劳武企业和劳武实体实行了经营机制转换。赣州军分区及所属18个县（市）人武部解放思想，更新观念，抓住党的十五大带来的新的发展机遇，将民兵以劳养武工作推向一个新的发展阶段。
    赣州地区共有劳武企业和实体4200多家。面对企业拍卖、兼并、资产重组、股份合作在更大范围的推进，不少同志对劳武企业的前景表示担忧。赣州军分区组织18个县（市）人武部对40多家劳武企业作了重点调查后，分别召开了县（市）人武部领导、基层武装部长和企业厂长经理座谈会。大家看到，经济体制改革的深化，既给劳武企业带来了新的挑战，同时也带来了新的发展机遇。军分区党委在组织各县市人武部领导深入学习十五大精神时，就劳武企业的发展问题进行了深入讨论，决定在劳武企业实行多种形式的股份制；在搞好评估的基础上，将部分小规模的劳武企业拍卖。
    在转换劳武企业经营机制的过程中，军分区积极做好调查论证和协调工作，坚持看准一项干一项，成熟一个转一个。到目前为止，全地区县（市）、乡（镇）、村属劳武企业中，共有2000个实行了经营机制转换并重新办理了相关的法律手续，其中实行股份制的有736家，另有200多个劳武企业实行了保留一定产权比例的拍卖。近两个月，全区劳武企业创收明显高于去年同期水平。
〖-ZW/正文〗
