〖ZQ/总期〗14617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜查武器库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张元纲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬夜，莱州湾畔寒风袭人。21时整，潍坊军分区派出的两个检查组按军分区首长的部署，兵分两路出动，突击检查县、市民兵武器装备仓库安全情况。
    西线。检查组于10时悄然来到临朐县民兵武器装备仓库。“咣、咣、咣”，带队的军分区任佃平副参谋长叩响了装备仓库的大铁门。院内的几只狼狗顿时狂叫起来。
    进入库区，任副参谋长和军务科韩科长从库区环境到人员在位、仓库安全制度落实情况逐一进行了检查。各方面都符合要求，只是取暖炉烟雾浓浓。任副参谋长当即提醒仓库主任，一定要防止煤气中毒。转身又摸了摸被子和电褥子，告诫值班人员：电褥子要严格按规定使用，既要保证仓库安全，也要注意自身安全。交待完毕，检查组登车直奔下一个目标。
    东线。军分区崔士军副参谋长带领的检查组首先来到安丘市民兵武器装备仓库。车在仓库门口刚一停稳，里面立即响起了狗叫声，随着一声喝问：“口令！”
    回答完口令后，又交验过证件，崔副参谋长带领检查组进入仓库。
    夜色越来越深，寒凝大地，莱州湾沉寂在深深的睡梦之中。只有那东西两线的一处处民兵武器装备仓库，接连间陡然传出警犬的吠声。
    谈到这次夜间突击检查，军分区郭德启司令员告诉我们，他曾在不打招呼的情况下突击检查过一个仓库，结果发现一些问题。他说，抓安全不能层层空喊，而重在抓落实。年终岁尾，有些人往往以为车也停了，库也封了，人也歇了，思想麻痹大意，警惕性松懈起来，因而就越要加强督促检查。
    ○张元纲
〖-ZW/正文〗
