〖ZQ/总期〗14617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普遍整顿与重点帮建相结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省大力加强县市人武部党委班子建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴夏炎/许升/鲍先斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部党委班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴夏炎、许升、鲍先斌报道：经过一系列教育整顿和重点帮建，山东省县（市、区）人武部党委班子建设都有了明显加强。
    山东省军区党委在普遍考察的基础上，针对存在的问题制定了《关于加强人武部党委班子建设的意见》，从抓教育、抓培训、抓管理、抓典型入手，把党委班子建设作为人武部正规化建设的重点。省军区党委组织人武部党委成员参观了孔繁森纪念馆，开展了“共产党人的事业观”、“树立高尚的人品”和“爱国奉献”三个专题教育，并举办了人武部党委书记、委员培训班。省军区和各军分区党委分批对人武部党委班子进行帮带，使人武部党委正副书记的党务工作能力和集体领导意识进一步增强。省军区党委严格规范人武部党委议事规则，落实了财务开支副部长一支笔审批制度，并制定了军分区、人武部领导干部双休日管理规定，从制度上防止谁兼任地方党委常委谁说了算，谁资格老谁说了算和生活地方化的问题。省军区党委在宣扬滨州市、莱州市、新泰市人武部党委和滨州市人武部长宋风先、新泰市人武部政委李德堂等先进单位和个人的同时，对个别不称职的干部作了必要的批评教育，并对30多名军政主官作了易地调整。
〖-ZW/正文〗
