〖ZQ/总期〗14617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不错位的算盘珠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京市门头沟区人武部后勤科长张建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于保月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/人武之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京西门头沟区人武部的干部职工都夸后勤科长张建设是个“计算器”。而张建设自己说：“我只是一粒算盘珠。”
    这些年来，他学财会、学法律、学开车、学电工、学微机……先后拿下了3个大专文凭，考取了律师资格证、电工证，如今又参加了大学本科函授。只要工作需要的，他都学，掌握下诸般技艺。用他自己的话说：“遇事少求人。”
    部里要改造一套临时来队家属房，张建设绘图纸，做模型，把所有用料精确计算到一块砖、一方木，省下一万多元。办公室里用的铁簸箕，是他用旧铁桶敲打出来的，比商店卖的还好看。打字室里的废纸，他一张张收集起来，再发到各科让大家写材料时当稿纸用。部里那3台车，每逢修理他都亲自去修理厂，什么件该换，什么件该修，厂里的人蒙不了他。有时换个小件什么的，他干脆自己去买，自己修理。有辆车的皮垫破了，他买来海绵、皮子包好，用螺丝上好，愣让司机没看出来。
    在仓库里，他有一个“百宝箱”，装的都是他平时捡来的杂七杂八的小物件。星期天，他总背上箱子在院里转悠来转悠去，修修门窗玻璃，查查电线电闸。
    人武部基地有一眼机井，每年都是他检修。后来水泵头坏了，与密云县一家工厂联系，连买件带运费，要花5000多元。最后，他与部领导商量，还是去河北丰润厂家买，只花了600多元。
    大伙儿都说：“没有他不会的活儿。”谁家有个什么事，修热水器啦，刷墙壁啦，都找他。甚至连厕所里马桶坏了也把他请去修。
    有人算了一笔账，这些年来，他干的零七碎八的小活儿，就为部里节省经费数万元。
    部长迟仁谋新上任，分给他的几间旧房子需要修一下。听说张科长很会精打细算，对装修又很内行，迟部长把两万元交给他，请他帮忙办这件事。张建设让秘书小杨负责购买材料，最后把每一张发票都认真核对过后，交给迟部长：“房子修理完了，这是开销的发票，请您过目。”曾经荣获军区“优秀党务工作者”称号的迟部长，从内心佩服这位公私分明的后勤科长。
    另一件事，更让迟部长感受到张科长为人的正派。老政委退下来后，向迟部长提出要一辆车，回一趟河南老家。迟部长二话没说就点头了。张科长知道这事后，提醒迟部长：“上级有规定，不允许军车出京办私事，老政委虽说该照顾，可这是闯红灯啊！”随后，他直接去找老政委，把上级的规定细说一番。老政委乐了：“你小子，亏得你提醒！这关把得好，今后我可放心了。”
    张科长是“红管家”，这是迟部长一来就听说的。有他把关，部里的财务管理曾获过卫戍区第二名。可心细的迟部长总想亲自见识一下。有一天，他走进张科长的办公室，下了一道突然的“命令”：“你把抽屉和保险柜打开，看看里面的钱和账是否对口。”张科长马上打开抽屉和保险柜，把大票和钢 钅崩儿全拿到了桌面上。当面清查过后，一分不差。
    这些年，人武部在开展以劳养武活动中，与地方一些经商做生意的老板打交道比较多，张建设的名字在他们心目中的分量也一天比一天重了。
    人武部门前有8间空闲的临街破平房，部党委决定出租给地方人员开饭店。从签下合同那天起，张建设除了工作关系外，自己和家人从不进这两家饭店吃饭。老板总是想方设法与他套近乎，以便为日后结账图些方便，可一连数次都在张建设面前碰了壁。待到合同上规定的交款时间一到，张建设上门了，一是一，二是二，马上结账。两家老板没招：人家不吃不贪，拿他没办法。
    在民兵训练基地，人武部与地方合资建了一栋教学楼，按规定合资方第一年交人武部2.5万元。去年8月合同一到期，张建设便去取钱，可对方采取拖的战术，想拖到年底再说。张科长拿出合同据理力争，从上午8时一直磨到中午。那人见张科长“不好捏”，堆出笑脸请他去赴宴。张科长不冷不热地说：“饭我要吃，但决不会在你这儿吃，要吃你先去，我就在办公室里等你。”那人没法，只好把支票乖乖地交给了他。
    张建设出身军人家庭，父亲原是安徽淮北市人武部政委，他从小在人武部长大，对人武部有着比别人更深的感情。参军后，他先后荣立4次三等功，多次被评为优秀共产党员、学雷锋积极分子、优秀公务员。别人夸他是“计算器”、“红管家”，他总是以“算盘珠”自勉。无论组织上把自己放到个位、十位、还是百位，都恪尽职守，决不随便挪位。
    ●特约通讯员 于保月
〖-ZW/正文〗
