〖ZQ/总期〗14617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见美国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出只要遵循相互尊重和平等互利的原则；中美两国企业开展合作就有着广阔的前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出只要遵循相互尊重和平等互利的原则，中美两国企业开展合作就有着广阔的前景
    新华社北京1月16日电（记者谭国器）国家主席江泽民今天在中南海会见了美国联邦快递公司董事长弗雷德里克・史密斯及由他率领的该公司董事会代表团。
    江泽民对联邦快递公司来北京举行董事会表示欢迎，希望董事会成员通过访问更好地了解中国，并与中国有关公司共同探讨合作。
    江泽民指出，只要遵循相互尊重和平等互利的原则，中美两国企业开展合作有着广阔的前景，美国联邦快递公司在中国市场也是有所作为的。
    史密斯说，联邦快递公司这次来北京举行董事会，旨在加强与中方的合作。董事们有机会直接了解中国的市场和改革开放的情况，中国经济的稳定发展给他们留下了深刻的印象，这有利于公司与中国方面加强合作。
    中国民航总局局长陈光毅、国务院外办主任刘华秋、美国驻华大使尚慕杰等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
