〖ZQ/总期〗14617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部部署新年度军事训练工作强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力深化训练改革努力提高训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力深化训练改革 努力提高训练质量
    本报北京1月16日讯 记者任燕军报道：日前，总参谋部在部署全军新年度军事训练任务时强调，全军要把提高打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争能力作为根本性的课题来抓，大力深化训练改革，努力提高训练质量。
    总参在认真分析5年来部队训练与改革发展形势的基础上，明确了1998年全军军事训练工作的指导思想和任务：把毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述作为根本指导思想，以新时期军事战略方针为依据，以提高训练质量为核心，以理论研究为先导，大力深化训练改革，提高部队整体作战能力。
    总参强调，要把强化针对性训练作为深化训练改革的方向，积极探索更加符合作战需要的训练内容和训练方法，缩短训练与实战的距离；把探讨新的战法作为深化训练改革的重心，各级要紧密结合战役、战术课题，努力探讨新的战法；把依靠科技进步解决重点难点问题作为深化训练改革的突破口，运用现代科技手段，在技术与战术的结合上取得突破；把点上的专题性试验与面上的群众性探索相结合作为深化训练改革的途径。
    总参要求，继续加强高科技知识学习和军事理论研究。高科技知识学习要增强应用性，与组织新装备训练结合起来，使新装备尽快转化为部队战斗力；与改革训练内容和研练新战法结合起来，增大训练中的高科技含量；与改进训练手段结合起来，努力提高训练的质量和效益。军事理论研究要增强针对性，结合作战任务和训练课题，加强对高技术作战特点和规律的研究，加强对新时期军事训练特点和规律的研究，发挥军事理论研究对作战、训练和军队质量建设的先导作用。
    总参强调，要下大力抓好训练中的重点、难点环节，不断增强部队的整体作战能力。要严格按照训练大纲，通过军事高科技知识的学习、现代指挥手段的运用、教学法集训、实兵指挥训练等途径，着力提高干部、骨干现代科技素质、组训和任教能力、组织指挥高技术作战能力。总参还强调，要加强训练管理、改善训练条件，加快训练正规化和保障节约化步伐。坚持按纲施训，抓好各项训练法规的贯彻落实，稳步推进军事训练等级评定工作。
〖-ZW/正文〗
