〖ZQ/总期〗14617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沅江市领导为人武部排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄健/刘俊科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄健、刘俊科报道：湖南沅江市委、市政府在新年度工作计划中坚持统筹兼顾，全面安排，对困扰市人武部和民兵工作的几个问题采取了解决措施。
    人武部体制改变以来，有四个问题一直困扰着市人武部，并在一定程度上影响了民兵工作的开展。一是市民兵训练基地没有训练场，训练和吃住设施也不配套。二是民兵训练经费统筹办法不落实，市财政没有介入，而是由市人武部一个乡一个乡地催收，不仅牵扯市人武部不少精力，而且不能如期到位。三是市人武部的指挥车车况差，维修费用高，碰到紧急情况往往误事。四是从外单位交流到市人武部的两名干部，家属随军后工作单位一直没有着落，给这两名干部的家庭生活带来了实际困难。
    上述四个问题在市委议军会议上提出后，引起了市委、市政府领导的重视。经逐一讨论，市委议军会议定：由市政府一次性拨款30.28万元，用于民兵训练基地修建训练场和食堂，解决民兵训练吃、住、训配套的问题；民兵训练经费统筹按人均1.2元的标准，由乡（镇）统筹，市财政统收；由市政府拨专款给市人武部装备一台指挥车，并争取尽快到位；两名干部的随军家属，作为指令性名额，安排到市直机关有关局工作。
〖-ZW/正文〗
