〖ZQ/总期〗14617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国选手又夺1金2银〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第八届世界游泳锦标赛进入最后阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在女子200米混合泳决赛中，世界纪录保持者吴艳艳为中国队夺得第3枚游泳金牌，并以2分10秒88的成绩打破了大会纪录。陈妍以2分13秒66获得银牌。斯洛伐克的的莫拉夫科娃获铜牌。
    男子200米蛙泳的冠军被美国的格罗特夺得，法国和匈牙利选手分获银铜牌。在100米蛙泳中获得银牌的我国选手曾启亮没有进入决赛。
    澳大利亚名将科利姆夺得男子100米蝶泳金牌，并以52秒25打破了大会纪录。瑞典和另外一名澳大利亚选手分获2、3名。
    美国、澳大利亚和日本队分获女子4×100米混合泳决赛前3名。中国队没有参赛。
    在下午进行的女子10米跳台双人决赛中，陈莉和蔡玉燕以276.54分获得银牌，仅落后获得金牌的乌克兰选手朱比娜和塞尔比娜1.74分。第3名被美国选手获得。
    在今天1米板预赛中，我军选手张晶和另一名中国选手饶琅暂列3、4名。明天进行决赛。
    女子水球比赛今天结束，意大利队获得金牌，荷兰队和澳大利亚队分获银、铜牌。
〖-ZW/正文〗
