〖ZQ/总期〗14617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加全军电视剧评奖和题材规划会的同志一致表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创作无愧于时代的精品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马维干〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/电视艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加本届评奖的26部169集电视剧，都是1997年度各大单位电视艺术中心和总政直属文艺单位拍摄的。这些作品，高扬时代主旋律，大力弘扬爱国主义、集体主义和革命英雄主义精神，基调健康，积极向上；题材广泛，风格多样。这些作品绝大多数是军事题材电视剧，立意较新，很有时代感，精品意识增强，艺术质量比往年明显提高。
    1月14日下午，总政治部副主任袁守芳到会看望大家并讲了话。他要求全军电视文艺工作者要以很强的政治责任感，从加强具有中国特色的社会主义文化建设的高度，进一步搞好电视剧创作，丰富部队的教育手段和广大指战员的文化生活，用优秀的作品抵御腐朽思想文化的侵蚀和影响，为部队建设服务。他希望大家学习《虎踞钟山》等优秀作品的成功创作经验，努力创作出更多更好的无愧于时代的精品。
    评奖会期间，代表们观摩了话剧《虎踞钟山》，结合全军电视剧的创作实践和1998年度的题材规划，研究电视剧创作如何贯彻落实江主席的讲话精神，努力创作无愧于时代的精品。大家认为，话剧《虎踞钟山》的成功经验，包括已经在社会上引起反响的《和平年代》、《红十字方队》、《驱逐舰舰长》、《英雄孟良崮》等优秀电视剧的创作经验，给我们的启示主要有：一、优秀作品要站在时代的高度，把握时代精神，弘扬时代主旋律；二、精品必然是思想性和艺术性的完美统一，优秀艺术作品要源于生活高于生活，就要求作家艺术家深入生活，具有丰富的生活积累并揭示生活的本质。三、《虎踞钟山》的成功，改变了军事题材没人写、没人看的不正确看法，说明军事题材创作大有可为。多出优秀的军事题材作品，是军队文艺工作者义不容辞的职责。
    大家认为，我们正处于世纪之交的大变革时代，面临许多新情况和新问题，变革的时代和丰富多彩的部队生活给我们提供了丰厚的创作源泉。电视剧作为现代大众传媒，覆盖面广影响大，我们应站在时代的高度，创作出能给观众以启示、教育和鼓舞的优秀电视剧。
〖-ZW/正文〗
