〖ZQ/总期〗14617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群芳争艳并蒂开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在吴艳艳陈妍披金挂银之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲜艳的五星红旗升起来了！
    领奖台上，披金挂银的吴艳艳和陈妍，目送着五星红旗冉冉升起，激动不已。这两个八运会上创造世界纪录的“小小花”，今晚终于一齐绽放，包揽了女子200米混合泳的冠亚军。
    和陈妍一样，19岁的广西小将吴艳艳也经历了亚特兰大奥运会的挫折。1996年奥运会选拔赛，她以2分12秒87的200米混合泳成绩列当年世界排名第一。然而，在奥运会上，她连前8名都没进。她的教练吴纪才说，那是奥运会选拔赛后又接着参加亚锦赛，导致体力下降，生病发烧，状态“一塌糊涂”。
    八运会上，两上昆明高原训练后的吴艳艳，焕然一新，以2分09秒72的佳绩一举打破女子200米混合泳世界纪录。她因此成为了出征世锦赛的一员战将和夺取金牌的热门人物。
    几天前，吴艳艳本来就可以和陈妍一道站在领奖台上。当时的400米混合泳决赛，她前300米明显领先于其他选手，但由于拼得太凶，最后冲刺乏力，只得了第4。吴纪才说，如果安排得当，进前3名没有问题。
    在今天上午的预赛中，吴艳艳以2分16秒19名列斯洛伐克的莫拉夫科娃和陈妍之后，居第3位。不过，经过400米的“洗礼”之后，“一到国际大赛就紧张”的吴艳艳心里有底了，她对今天的决赛充满信心。决赛时，吴艳艳最后一个踏上出发台，显得从容不迫。
    碧波翻滚，终显英雄本色。100米时，吴艳艳就明显领先第2名的陈妍。150米转身冲刺，现场所有观众都明白，金牌已非吴艳艳莫属。2分10秒88！大会新纪录产生了。吴艳艳终于实现了世界冠军的梦想，她的成绩比陈妍快了近3秒，与她八运会上创造的世界纪录仅差1秒16。
    当在水中看到自己的成绩后，吴艳艳和陈妍――这一对碧池中的对手、生活中的朋友紧紧地相拥在一起。 （本报珀斯1月16日电）
    ●本报记者 滕晓东
〖-ZW/正文〗
