〖ZQ/总期〗14617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进技术进步 拓展就业渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常州市劳武企业接纳大批下岗职工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗劳武企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常州市民兵以劳养武起步早，发展快，已形成独特的经营规模和格局。全市现有劳武企业164家，年产值2.8亿多元。常州军分区和各市、区人武部在创办新项目，推动劳武企业上规模的过程中，站在社会稳定的高度，积极吸纳企业下岗职工到劳武企业就业。去年，各市、区和企业人武部采用独家创办、挂钩联营、投资参股等形式，兴办80多家劳武企业和实体，使一大批下岗职工得以再就业。天宁区人武部率先在常州化工厂和常州市羊毛衫毛条厂的两家劳武实体进行试点，将60多名下岗科室人员和一线职工安排到劳武实体，工资待遇与企业脱钩，全部由劳武实体承担。常州化工厂人武部创办庆盛物资公司后，吸纳40名下岗职工，承接企业内部突击性强的设备安装和维修项目，使劳武收益连年递增，除发放工资、奖金外，还为职工支付养老保险、医疗费、幼托费、公积金和住房基金。
    人武部门把劳武企业招工纳入下岗职工再就业，与市劳动部门和人才交流市场结合，面向社会公开招聘，使有技术专长的下岗职工获得就业机会。常州市曙光化工厂人武部创办的横河仪器仪表物资公司，通过劳动部门从全市电子系统的下岗工人中招聘120多人，同时从人才交流市场招聘了20多名有技术专长的人才，充实生产一线和销售队伍。
〖-ZW/正文〗
