〖ZQ/总期〗10362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏书的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雪峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众文化事业/藏书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志喜爱买书，却不会藏书。收藏好书不仅使你身心充实，而且，你的后世子孙都将从这笔精神财富中不断受益。所以，有必要谈谈臧书的学问。
    我们藏书不是为了装门面，而是为了学用。读灰尘满面的书，容易染病。而且，灰尘会阻碍书页之间的空气流通，为昆虫和微生物的繁殖创造条件。因此，你的书柜要装上木的或玻璃的拉门，书架一定要罩上布帘。
    老鼠啃书最令人气愤，除了老鼠，书籍的主要害虫还有蟑螂、书虱和蛾蝶等，要防止它们的损害，不要在书柜、书架里放置食物，图书不要排列过紧，书籍旁边放置少量的樟脑丸、卫生球等。
    对受潮或发生霉变的图书应放在遮光通风处晾干，擦去霉斑，并翻动书页使之透风，破坏霉菌的孳生条件。须特别注意不要在日光下暴晒或炉边烘烤。暴晒会使纸张的韧性遭到破坏而变黄变脆。
    最好给书包上书皮。假如你能为书封皮再设计一点图案，将为你增添一层藏书的乐趣。
    爱书是一种美德，当你看着自己的藏书整整齐齐地排在书架上时，你会感到你富有得象一个“国王”。
    （赵雪峰辑）
〖-ZW/正文〗
