〖ZQ/总期〗10362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古代书写用具――简〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王至本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说明文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纸发明以前，简是我国古代重要的书写用具。把竹子和木板削制成狭长的竹片和木片，用毛笔蘸墨在上面写字，有错则用小刀削去重写。这种用来写字的竹片和木片，叫竹简和木简（木简也称木牍，或板牍），统称为简。文字写好后，用绳子将简编缀在一起，叫策（册）。
    我国约从商代开始即用简作书写用具。简被用作书写材料，最早有实物可证的是在战国时期。两汉时期，虽已发明并开始使用纸，但因纸的数量还不多，质量也不够高，所以竹、木简仍是当时的主要书写用具。汉简的长度有一定规格，如写诏书律令的长三尺（约六十七点五厘米），抄写经书的长二尺四寸（约五十六厘米），民间写书信的长一尺（约二十三厘米）。
    解放前和解放后，考古工作者在甘肃、新疆、山东、湖北、湖南、河南、江苏、安徽、江西、广西等地，共发掘出土了汉简四万多枚。
    发现的汉代竹、木简，向我们提供了极为丰富、珍贵的历史资料。如居延汉简，不仅记录了两汉时期在居延地区所进行的屯戍活动和兴衰历史，而且还涉及了两汉社会有关政治、军事、经济、文化、科技和民族风俗等各个领域的重要情况。
    用竹、木简作书写用具，比把文字刻铸在甲骨、金石上，或写在缣帛上，确有取材容易、价格低廉、制作简单和书写方便等优点，因而能成为一定历史时期（战国至魏晋时期）的主要书写用具。但是，简牍也有它的局限性，如一枚简最多只能写几十个字，一篇文章要好多简才能写完，一部巨著所用简之多，就更可想而知了。这样，用竹、木简作书写材料，就带来了阅读、移动、收存等诸方面的麻烦和困难。待纸发明并广泛使用后，它也就完成了自己的使命，退出了历史舞台。
〖-ZW/正文〗
