〖ZQ/总期〗10362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《望星空》岂能和《十五的月亮》媲美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈阿舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆读者作者编者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌曲评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把《十五的月亮》和《望星空》这两首歌曲称为“姐妹篇”的话，那么，我认为，《十五的月亮》就象一个深明大义、勤劳朴实、健康乐观、勇于自我牺牲的、光彩照人的好“姐姐”，而“妹妹”《望星空》则显得狭隘自私、终日怨恨、不负责任、扯人后腿。两“姐妹”的思想境界相差十万八千里。
    《望星空》通篇极写一位妻子对前线丈夫的思念之情，缠绵悱恻的、刻骨铭心的思念，但是作为军人家属的那种最可贵的自豪感、责任感和自我牺牲精神却茫然不见。只知思念丈夫而不尽妻子责任的妻子不是好妻子。如果所有在前线和在后方的夫妻双方，每天晚上都在情切切、意绵绵地仰望茫茫夜空，你想我，我想你，部队还能有斗志吗？歌词中虽然也写了互相“理解”、彼此“忠诚”的词句，但都未能跳出儿女私情的小圈子。而那幽忧凄婉的曲调，恰恰使这些词句更突出地表现了一种不健康的情绪――生离死别的怨恨情绪，歌中根本看不到胜利团聚的希望，却凭空冒出一句“即使你化作流星毅然离去”的话，似乎思念之情达到高峰，实则表现出一种病态的幻觉，令人丧气。
    总之，《望星空》从歌词到曲调都没有《十五的月亮》那种健康向上、鼓舞人心的力量，实在不配做她的“姐妹篇”。
〖-ZW/正文〗
