〖ZQ/总期〗10362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四十七列客货车被困戈壁沙漠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁路职工战风沙万名乘客全脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎新华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁路抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月18日傍晚二十一点，哈密地区刮起了八级以上的大风，有些地段的风力达到十二级，狂风卷着砂土和碎石，遮天蔽日，能见度只有三四米远。这场大风一直刮到21日二十点，连续刮了四十多个小时。在哈密铁路分局所管辖五百三十多公里的地段中，积沙五万七千余立方米，四十四组道岔被风沙淹没，通讯线路遭到不同程度的破坏，铁路运输中断三十八小时，先后有十六列客车和三十一列货车被困在戈壁沙漠之中。
    大风袭来以后，哈密铁路分局一方面紧急部署沿线各站防风防火，一方面积极组织营救被困的乘客。5月19日，一支由二百六十多名干部组成的救援队，在分局副局长刘俊堂带领下赶赴现场，给被围困了一天一夜的旅客和战斗在铁路沿线的职工送去了水、馍、罐头、面包、大米和蔬菜，临时抽调的医务人员也奔赴沿线，为旅客治病。上千名铁路职工冒着风沙投入了清除路面积沙的斗争。铁路沿线的地方工矿企业的职工也顶着大风，把粮食和节省下来的水送到列车上。三道岭矿务局的两位局长亲自指挥援救工作。
    经过连续两天的艰苦奋战，上万名旅客安全渡过了难关，国家财产得到了保护。铁路运输恢复了正常运行。
〖-ZW/正文〗
