〖ZQ/总期〗10362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风靡日本的“卡拉奥克”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/卡拉“OK”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据称，日本人在公众场合素以寡言文静著称。然而十多年来，他们有一种在公众和私下场合表达感情的方式，这就是当今风靡日本的“卡拉奥克”。
    所谓“卡拉奥克”，实际上是一种特殊的音响系统。它专门播放录制好的日本人喜爱的著名乐曲，人们在大庭广众之下伴着优美的乐曲，手持麦克风纵情歌唱，仿佛置身于高雅的音乐会。据统计，日本全国五十万个娱乐场所，百分之九十以上安装了“卡拉奥克”，大街小巷的酒吧和快餐馆几乎都安装有这种音响设备。日本人认为，“对酒当歌”是很高的享乐。此外，约四百五十万户家庭也拥有小型的“卡拉奥克”，其普及率占全国家庭总数的百分之十以上。
    据有关调查表明，四十五岁以上的中老年人更偏爱“卡拉奥克”，他们所拥有的数量占日本家庭购买总数的百分之三十四，最喜爱的曲子是流行民歌，其次是影视歌曲、爵士乐和古典音乐。百分之七十以上的日本人认为“卡拉奥克”给人们带来了欢乐，是家庭交际的重要手段，尤其认为家庭“卡拉奥克”比公共场合的更能获得乐趣。一些家庭每星期举行一至二次这样的演唱晚会，届时邀请亲朋好友、左邻右舍、公司同事光临，边饮酒，边赏歌，边叙情，别有一番情趣。 （蒋永编译）
〖-ZW/正文〗
