〖ZQ/总期〗10362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“评书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林志平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆曲艺厅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “评书”，也称“评词”，是说唱文学的一种表演形式。因地域不同而称呼有别，南方称为“评话”，北方叫做“评书”。“评书”也指说书人的底本。据说，底本有两种：一是“道话儿”，只有一个基本情节，说书人临场发挥，肆意渲染，这类多有师傅传授；另一类叫“墨刻儿”，依据民间文学作品，由文人或说书师傅加工敷衍成篇。评书一般由大小单元连缀而成。大单元称“坨子”，小单元叫“回目”。说书时，总是在回目之间穿针引线，制造悬念，这叫“扣子”。“扣子”结得好，悬念用得妙，就会引人入胜，动人情怀，使人物形象饱满逼真，故事情节生动曲折。表演者在说书时，手、眼、身、步均有程式化要求，且声调起伏，字句铿锵入韵，不时加入诗词曲律，调节气氛，并多以醒木作道具以加强气氛。
    （林志平辑）
〖-ZW/正文〗
