〖ZQ/总期〗10362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翘首报纸何时来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    或许是因为我们携带的背囊与邮递员的邮袋相似吧，自行车还没在连队营区架稳，就围上来一群战士：“是给我们送报纸来了吧？”“这下够咱看的！”“总算是解决了！”记者在迷惑中赶忙向众人解释身份，却引来了他们的迷惑：“骑车采访？出来两个多月了？您不知道，咱三个月没见报纸了！”
    “你们很辛苦啊，可惜咱没能拜读你们的文章”，连长孔庆存面带苦笑接待了记者。他说，连队是今年2月从一百公里外换防到这里来的，可与此同时报纸也给“换”不见了。独驻海边，干部战士渴望通过报刊了解外界情况的心情自不必说，他曾为此事向有关部门写信询问（注：电话不通），但没有得到答复；他也曾通过其他途径向上反映，可仍然不见动静，他一急之下乘车找到上级机关，找到据说是管这件事的同志，终于得到宝贵的、并且似乎是令人鼓舞的四个字：“已经转走”。可当他回到驻地，邮电局却同样用四个字使他重返失望的境界――“查无此事”。
    随后的过程大致属于肯定与否定的简单重复：上级机关继续发话说已经转走，邮电局仍旧告知查无此事。全连引颈翘首整三月，派人来回奔走好几回，不仅报纸仍不见踪影，还白白搭进一笔旅差费。
    听完孔连长的介绍，记者颇生感触。连队的新老驻地同属天津市辖区，转几份报纸本是易事，要查询清楚也不困难，却为何没有认真抓落实，至今连队的报纸仍没有着落？由此观及其他，记者更发现这个连队在许多方面都处于“没人管”的状况。战士们开玩笑说：“咱是在锻炼自我生存能力。”这个连队的上级机关听到此话将作何感想？
    又及：连队请记者帮助向上反映反映，这篇短文便是专为他们写的。但，不知他们自己能否看到。 （5月17日 发自大沽）
〖-ZW/正文〗
