〖ZQ/总期〗10362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕加索和他的画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆帮你欣赏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕加索是现代西方最有影响的一位艺术家。他父亲是位美术教师。他十岁时即开始作素描，十六岁举行了首次作品展览。二十岁时至巴黎，深受印象派的影响。他早年的“蓝色时期”和“红色时期”的画风有德迦的影子。1906年，他结识了马蒂斯。此时，原始艺术（古代伊比利亚人和非洲人的艺术）给他以深深的震动，使他此后多变的艺术风格中，始终保留了一种粗犷、凌厉、单纯而强悍的力量。
    1909年，他与布拉克始创“分析的立体主义”。1912年，他们又进入了“综合的立体主义”。此后很长一段时期中，毕加索的绘画都带有“立体主义”的特征，而其中有时又自由地混合着他的绘画方法。
    二十年代后，毕加索又转入所谓“古典时期”，借鉴希腊罗马艺术而又带有鲜明的现代意味和个人特征。其后他一度接受了以表现潜意识与梦幻为目的的超现实主义的影响。1937年他所作的《格尔尼卡》一画，被认为是综合了超现实主义的恶梦般的恐怖和立体主义的变形手法，而表现了画家对于轰炸和平居民的法西斯暴行的强烈的愤怒。画中右边有一个妇女举着手自着火的屋上掉下来。另一个妇女冲向画中心。左边一个母亲与一个死孩。地上有一个战士的尸体，他一手握剑；剑旁是一朵正在生长着的鲜花。画中央是匹被一根长矛刺杀的死马。左边有一个举首顾盼的站着的牛。牛头与马头之间是一只举头张喙的鸟。上边右面有一个从窗口斜伸进的手臂，手中掌着一盏灯，发出强光，照耀着这个血腥的场面。在这一切的上面，则是一只闪亮的夜之眼，眼瞳是一个灯泡。全画用黑、白与灰色画成。这幅画发表后，立即在世界上引起了极大反响。专家们评论说，战争毁坏了世界的环境，破坏了人们的正常生活。毕加索用极度夸张变形的手法，反映了战争给人们带来的灾难。
    在漫长的艺术生涯中，毕加索开创了多种多样的艺术风格，并已采用过各种工具材料。他最感兴趣的题材还是人的命运和人的形象。
〖-ZW/正文〗
