〖ZQ/总期〗10362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里根
    政府23日拒绝了四十六位参议员提出的大幅度削减战略防御计划开支的建议。里根政府正在努力争取把战略防御计划的开支从本财政年度的二十七亿美元增加到下一个财政年度的四十八亿美元。
    英 国
    和美国最近同意改进设在英国约克郡北部的导弹探测和空间追踪雷达站。这一改装完成后，它的监视范围将扩大到整个苏联、北非、中东和地中海的广大地区。
    黎巴
    嫩基督教民兵和穆斯林民兵之间历时两天的战斗使五十五人死亡，一百五十多人受伤。贝鲁特西区穆斯林几派为了抢购汽油，发生了几次冲突。
    埃及
    总统穆巴拉克22日在写给黎巴嫩总统杰马耶勒的信中，拒绝了对方要求埃及部队参加在黎巴嫩维持和平的阿拉伯安全部队的建议。
    非洲
    统一组织防务官员讨论会，23日晚在哈拉雷闭幕。讨论会建议修改非统组织宪章，以反映非洲国家希望在紧急情况下建立一支维持和平部队的意愿。
〖-ZW/正文〗
