〖ZQ/总期〗10362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排急需新生力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观看本届“海鸥杯”国际女排邀请赛，有一件事给人印象很深。
    有一次，古巴队在体育馆训练，扣球练习用了五十分钟，全队每一个人都练。古巴队训练结束后，接着训练的中国队却发现网子有些异样，球网的高度比女子排球的比赛网高了一大截。原来，古巴队是在用男子排球的网高练习扣球。刚才她们训练时，并没有出现吃力的现象。
    由此想到，23日晚中古之战那个“二十比一”绝非偶然：古巴队扣球得二十分，而中国队仅得一分。这个数字不容忽视。古巴队扣球颇具威胁，还有于两名“重炮手”路易斯和卡波特轮到后排时，不论哪个队员在前排，都有重扣能力，并且二号位和四号位都能攻击。这样一来，就给中国女排的拦网加大了难度。
    中国队输给古巴队并不令人意外。赛前中国排协副主席魏纪中就多次向记者透露，要有输球的思想准备。但意外的是○比三。比赛结束后，体育记者们共同的担心是：如果郎平、杨锡兰上场又会怎么样？
    与古巴队较量前，邓若曾教练有一段话说得很中肯：“古巴队已完成了新老交替，在技术上、经验上进入高峰时期，而中国女排最突出的问题是急需新生力量。世界各国强队这方面教训很多，我们也为时晚了一点。”记者认为，23日晚的中古之战是一个信号，表明中国女排自1981年起连战连胜获得“四连冠”、称雄世界排坛以来，已进入了一个新的、更为艰苦的奋斗阶段。
    邓若曾说：“世界上任何一支球队的前进都是波浪式的，中国女排目前的状况只是暂时的。”现在回头看一看中国女排几代人奋斗的足迹，我们完全可以对这些中国姑娘寄予厚望。
    本报记者 张挺（本报沈阳5月24日专电）
〖-ZW/正文〗
