〖ZQ/总期〗10362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界男排锦标赛预赛分组和赛程排定〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎5月23日电 第十一届世界男子排球锦标赛将于9月24日至10月6日在法国举行。国际排联主席阿科斯塔今天在巴黎宣布了参赛十六个队的分组情况和赛程。
    这届锦标赛决策阶段的比赛将先分成四个组从9月24日至28日进行预赛，29日至10月3日，获各组前三名的十二个队再分为两组进行复赛，在复赛中获两个组前两名的队于10月4日和5日进行半决赛，冠、亚军和第三、四名的决赛于10月6日进行。
    中国队将参加第一组的比赛，同组的还有法国、委内瑞拉和意大利队。其它十二队的分组情况是：
    第二组，苏联、波兰、中国台北、古巴；
    第三组，巴西、保加利亚、捷克斯洛伐克、埃及；
    第四组，阿根廷、日本、美国、希腊。
〖-ZW/正文〗
