〖ZQ/总期〗10362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先立业后成家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘革文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “成家立业”，通常是连在一起，作为一个词出现在群众语言中的。可见在人们的心目中，成家也好，立业也罢，都是终身大事， 二者紧相联系，似乎不该有什么问题。
    然而，矛盾无时不有，无处不在。在成家与立业的关系上也时有麻烦出现。譬如，眼下在某些青年战友中就有一种早恋早婚，只想成家，不顾立业的倾向。有的“十八岁的哥哥”刚参军，就挂上了一个“小英莲”。有的当兵没两年，已经是“树上的鸟儿成双对”，自己还是个大孩子，已经成了“孩子爹”。由于年龄太小，缺乏社会生活和家庭生活经验，也就难以有条不紊地处理好婚恋家庭问题。于是，或者整日耽于情书往来，海誓山盟，或者因感情受挫而郁郁寡欢，甚至陡生变故；早婚者，则时常为家中妻小的病痛冷暖牵肠挂肚。这样，还能有多少精力去学本事、奔事业？
    “家早成，业未就，年尚稚，心已秋。问壮志安在？可叹年华付水流。”友人戏作的这几句词，正道出了早恋早婚对立业造成的严重影响，令人深省。
    恋爱结婚，无疑是人生大课题中的应有之义。但在有志者的心灵深处，却有着比这更重要、更可贵的东西，那就是事业。人生在世，事业第一。成家应当服从于立业，服务于立业。当二者发生矛盾的时候，宁可推迟成家，作出爱情上的牺牲，也要保证事业的成功。大家所熟悉的陈景润，为了摘取数学皇冠上为明珠，直到年逾不惑，才品尝到爱情的甘果。中国女排的姑娘们，为了祖国的荣誉，不知多少次虔诚地祈求：爱情啊，请你晚一点来……在我们的生活中，象这样的人和事何止万千！他们走的是一条强者的路。每一个志在成才的青年，都应象他们那样，有那么一种不干出一番事业则心不旁骛的豪气。
    有的战士早恋早婚，原因各种各样。有的是为了添个人手照顾老人，更多的则是出于“晚了摘不到好花”的忧虑。唯恐年龄大了找对象难。的确，在有些地方，早恋早婚成了时之所尚，但我们应该看到，这并不是一种健康的现象，随着大家物质文化生活的提高，这种现象是会逐步改变的。再说，家有梧桐树，自有凤凰来。只要你锻炼得能文又能武，军地都欢迎，这样的棒小伙，还怕没人爱？
    主张把立业摆在首位，决不是让大家去重复过去曾有人提出过的“不成为××家不结婚”、“不实现共产主义不结婚”之类虽然可爱却不实际的口号。男大当婚，女大当嫁。一个人到了适当的年龄，在身体上和心理上都需要恋爱的时候，成家就完全是正当而必要的。笔者所不赞成的，仅仅是早婚早恋、妨害立业的倾向而已。
〖-ZW/正文〗
