〖ZQ/总期〗10362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持社会效益注重图书质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍四川文艺出版社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗燕凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益出版社巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四川文艺出版社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川文艺出版社是国内享有一定声誉的出版社。党的十一届三中全会以来，共出版了各类文艺读物七百余种，总印数达四千万册左右，远销海外的约占出版品种数的百分之七十左右。在出版的一系列丛书中，作家近作、当代作家自选集丛书、中国现代作家选集、当代报告文学丛书、长篇小说、文艺理论、诗稿集，都引起了海外学人和国内广大读者的重视。
    近年来出版的《中国文学家辞典》（现代分册）是一套在国内外享有盛誉的工具书。著名文学家茅盾生前曾撰文称赞这套辞书“是粉碎‘四人帮’以后，‘文艺复兴’的一种可喜现象”，并亲笔题写了书名。这个出版社坚持把社会效益放在首位，不惜工本地出版了大量经济效益不太高的重点书目。八年间，他们出版了诗集一百四十九种，发行数达四百五十万册。其中有七十余种已发行至海外。近年来，长篇小说和外国文学作品的出版，都较过去有了很大的提高，深受广大读者的欢迎。
〖-ZW/正文〗
