〖ZQ/总期〗10362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建一个读书的“储藏箱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨连仲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱读书，这是当代青年的一大特点。但是，同读一本有益的书，有的收获大些，有的收效甚微；花费同样的时间读书，效果却各异。这是为什么？这里面有一个读书方法问题。
    著名电影导演谢添，在谈到加强演员、导演的基本素质时，写过一篇文章，主张：每个演员、导演，都要有一个“生活的储藏箱”，不断从生活中汲取营养，丰富积累。生活中的财富永远开采不尽，要熟悉各行各业人物的职业特点，生活方式，言谈举止……在这里，谢添强调了熟悉生活对一个演员、导演的重要性。读书学习也是如此，要有一个知识的“储藏箱”，不断地往里储藏知识的宝贝，才能使学习卓有成效。
    建立一个读书学习的“储藏箱”，靠的是勤写勤记。鲁迅写作《中国小说史略》，抄录的纸片有五千张；历史学家吴晗，主张“多读多抄”，他曾摘抄过二千九百余卷的《明实录》和一千七百余卷的《李朝实录》，积累了一万多张史料卡片；大文豪托尔斯泰，有一个随身携带的“百宝囊”，看到什么记什么。为了写作《战争与和平》，他翻阅摘抄了七十多种包含几百卷的历史著作，他的家里成了一个“小图书馆”；革命老人徐特立，更是一个勤动笔墨勤看书的好学者。可见，名人志士的勤学好记，成为他们在某一学科获得造诣的基本要素。
    读书建立一个“储藏箱”，好处很多：一、可以增长知识，广开视野。 二、加深印象，温故知新，巩固读书成果。三、用时得心应手，非常方便。
    建立读书学习的“储藏箱”，不能以有多少藏多少为满足，而应当及时把收集进来的材料，经过比较、鉴别，去粗取精，分门归类，消化吸收。一旦急用，探囊取物，能随手拈来，运用自如。
    青年战发，你不妨也试一试，建立一个自己的“储藏箱”，坚持数年，其益自见。
〖-ZW/正文〗
