〖ZQ/总期〗10362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲共同体主席德洛尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诗文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德洛尔就任欧洲共同体主席后，以自己的才华和业绩引起了人们的关注。去年7月欧洲共同体十个成员国仅用了四十八小时协商，就一致同意任命这位法国著名经济学家、前财政和经济部长，接替托恩为该委员会的主席。
    1925年7月20日，德洛尔出生于巴黎一个银行收帐员的家庭。也许是由于父亲的影响，德洛尔自孩提时代起，就对经济怀有浓厚的兴趣。中学毕业后，他就读于法兰西银行高级研究中心，并荣获经济学士学位。自1945年开始，他在法兰西银行先后担任许多高级职务。1974年，德洛尔加入社会党，1979年当选为欧洲议会议员，其后又被选为该议会经济和货币委员会主席。1981年密特朗当选法国总统后，他连任社会党三届政府的财经部长。他三次制订经济紧缩计划，采取严厉措施，管制外汇，保卫法郎，鼓励投资，扩大出口，使法国经济形势好转。因此，人们称他是法国经济紧缩政策之父。
    德洛尔主张建立国际货币新秩序，认为国际货币应以美元、日元和欧洲货币为基础。他对美元的高利率使西欧经济利益受损失表示不满，建议共同体国家团结起来对付美国。他说，“要使欧洲国家走出危机，就必须进行欧洲建设”。 （诗文）
〖-ZW/正文〗
