〖ZQ/总期〗10362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党务处长的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨光熹微，某团三机连弥散着猪粪、饲料与来苏尔混合气味的猪舍门口，出现一位穿“马裤呢”的中年军人。
    饲养员钟达辉、邓年如和李铁云正拎着饲料桶对付一群嗷嗷叫唤的猪。那中年军人走进猪舍，就让李铁云在自己裤腿上喷洒消毒用的来苏尔水。“这……”望着他笔挺的“马裤呢”，李铁云拿喷雾器的手“定格”在半空中。但见那人朗声一笑，继而很自信地抖了抖裤子：“来吧小伙子，别过高估计了你来苏尔水的腐蚀性！”
    饲养员们也轻轻地笑了。这一来，原先存在的那种距离似乎一下子缩短了。“这批猪啊叫长白猪，是引进的丹麦良种速成型猪，养一头能赚五十元左右。”小伙子不无自豪地向他诉说起这类猪的种种好处，以及指导员如何在最冷的一月亲自带车到浙江拉猪苗，一到家就昏倒了等等，滔滔不绝。
    中年军人一边在旁当帮手，一边饶有兴趣地听着，不时还打手势问几句，又“咚”地跳进猪圈，用手使劲摁了摁几头猪滚圆的脊背。
    “听说原来连队伙食搞得不太好，战士意见比较大？”他往猪槽里添了些水，随口一问。
    正在拌合饲料的钟达辉应声回答，说过去连队伙食差确实是团里挂上号的，现在不同了，通过快速养猪赚了钱，天天按“斤半加四两”吃。“我们中间有人已经开始减肥了！”一直没有吭气的邓年如突然插了一句，引起了一阵开怀的笑声。
    现在该说说这位中年军人是谁了。原来，这是南京军区政治部组织部党务处长张学法。他此行就是奔着三机连指导员罗桂平上任后，牵头搞快速养猪一事来的。这到底是不务正业，还是治连有方？他要亲自摸摸底。
    下午和晚饭后，他插空分别与饲养员们拉开了家常。在相互介绍了各自的家庭成员后，邓年如从钱包里拿出新结识的女友照片请他“参谋”。“蛮大方的，对得起观众！”他的话真诚而又幽默。
    李铁云过去当了两年饲养员，可一直没告诉家里。他开导说：“这有什么不好讲的？何况你现在干得这么好……”李铁云倚着石墙静静地听着，两滴清泪在眼眶里转悠了很久。
    夜降临了，一团昏黄的灯光映照出三张床铺上的四副笑脸。上床前，他首先“分配”自己睡在邓年如与李铁云的“结合部”，背顶着两边硬梆梆的床沿，理由是：“好沾沾你们年轻人的光和热！”
    “你这个处长……到底有多大？是不是和我们团后勤处长一样？”邓年如把憋了一天的疑问抛了出来。是啊，平时除了后勤处长，谁还来这……
    他嘿嘿笑了：“也一样也不一样。一样都要为战士服务，又都叫处长；不一样嘛，我拿钱稍多些，和你们团长一样。”
    “噢――”三个战士恍然，一段时间没说话。继而，大家的谈兴更浓了。当钟达辉说到自己已经当了六年兵时，他鼓励钟达辉退伍后办个猪场，并说：“瞧你的名字多响亮，干什么事情都总能达到光辉的顶点！”
    也许这一祝愿引发了三个青年对未来的美好遐想，邓年如和钟达辉约定：“这一百零一头猪不全部顺利出栏，不休今年的探亲假！”
    “今后咱们保持通信吧，不过，我来信你们可一定要回，啊？”这是他最后的提议。
    山风打得窗纸沙沙地响。十一点后，寝室里陆续响起三人均匀的呼吸声。这时，他隐约听见几声猪叫，赶紧起了身。一看，原来是一头猪在找睡的位置，才放心地回来躺下……
    党务处长的一天就这样过去了。当然我们还应该交代：4月13日，南京军区《人民前线报》头版头条登出了他写的关于三机连养猪情况的调查报告；4月24日，三机连三个战士收到了他写来的第一封信……
〖-ZW/正文〗
