〖ZQ/总期〗10362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国象棋竞赛的记时〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国象棋记时〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，打排球常常用“时间差”等战术使对方猝不及防；下象棋也有一个“时间差”的问题。在复杂、激烈的棋战中，走子的快慢、用时的多少，往往直接关系胜负。比如，“亚洲杯”赛规定在双方胜负、积分相等的情况下用时少者名列在前，在历届全国大赛中因“超时”判负者也不乏其人，可见用时在棋战中何等重要！
    国家体委1984年审定颁布的中国象棋竞赛规则规定，全国性比赛及等级分赛等重要比赛均采用单元计时法：即在第一单元，每方在九十分钟内必须走满四十着棋。第二单元，每方在三十分钟内必须走满二十着棋（允许将第一单元超出规定的着数移入第二单元使用，但不得转入第三单元）。自第三单元起，每单元每方必须在十五分钟内走满十着棋，直至终局。
    基层比赛往往没有专用棋钟，可因地制宜采用秒表或手表记时。基层比赛一般采用国家体委棋规中规定的省市以下的表演赛规则：开始一小时每方必须走满三十步棋，之后每十分钟必须走满十步棋。
    在规定的时间内未能走满规定的着数则判负。
〖-ZW/正文〗
