〖ZQ/总期〗10362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“汽车和我”运动会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋立群/王树甲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月七日上午，北京军区某独立汽车营的操场上，只见五名驾驶员，每人扶着一个汽车轮胎，作好了起跑的准备。裁判员的哨音一响，他们推起轮胎就象离弦之箭，迅速冲出了起跑线。跑道两边观战助威的干部战士同声呼喊：“加油！加油！”跑道前方依次设置了“抢答汽车常识”、“排除汽车故障”等科目。这是该营举办的首届“汽车和我”春季娱乐运动会的第一个项目――四百米环营智力赛。
    为了提高大家参赛的兴趣，运动会还设置了“自行车慢赛”、“看谁拿得到”等娱乐项目。各连为了在运动会上取得好成绩，一个多月前就利用业余时间进行了紧张的训练；经过一段时间的“战前练兵”，全营干部战士的身体素质都有不同程度的增强。许多同志都说：这样的运动会，既锻炼了身体，又考核了专业，寓教于乐，动教结合，真是别开生面。
    （宋立群、王树甲）
〖-ZW/正文〗
