〖ZQ/总期〗10362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送礼与行贿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝湛秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位朋友与我交情较深，他有几个文件包，前不久，送了我一个。我很珍爱这礼物，上下班时也就用上了。没想到此事随即引来一番议论：“到哪儿开会捞的？”“谁又拍马屁了？”还有的半开玩笑地说：“当心受贿违法哟！”等等。
    玩笑虽是玩笑，却给了我很大启示。现实生活中，不乏这样的情况：有的人一讲送礼就和不正之风联系到了一起，似乎朋友之间的正常交往也都是不正之风，这就有点过分了。
    按照本来的意思，送礼无非是奉赠礼物，并无贬意。而贿则不然，系私赠财物而行请托之意。由此可见贿与礼是不同的。前者是一种友好的正常交往；后者则是“将欲取之必先予之”的一种贿买。我们现在讲的不要请客送礼中的“礼”，只是一种借喻，是指名为礼而实为贿的勾当，并非讲的亲戚朋友之间的友好馈赠；我们讲纠正不正之风，反对的是以权谋私，与亲朋间的礼赠并非一回事。望勿将二者混为一谈，使人无所措手足。
〖-ZW/正文〗
