〖ZQ/总期〗10362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送你一棵珊瑚树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常宝祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻的朋友，你到过海南岛，见过海南岛附近海域的珊瑚吗？如果你到过海南岛，见到了海里的珊瑚，你一定会为它洁白无瑕的身姿而倾倒。
    海南岛山清水秀，风光如画。更令人神往的是生长在海底的白色珊瑚。我初次见到它，就被它迷住了。
    珊瑚素有海底建筑师之称。它长得似树不是树，似玉不是玉，似石不是石。它生长在热带或亚热带海洋的海底，是由一种腔肠动物所分泌的石灰质的东西组成，通常见到的有白色，也有红色。虽说某些匠人的雕刻技艺巧夺天工，可是雕出来的东西不会象珊瑚长得那样自然。
    珊瑚从海底拿出来时，外表并不是白色的。它的表层总附着一层青苔色的东西。经过反复地用水洗冲刷，才会露出它的庐山真面目。冲刷时要特别仔细，如果稍不注意，在上面留下一点青苔，就会给人一种白璧微瑕的遗憾。又因珊瑚质脆，一疏忽碰断它的枝干，就大煞风景了。
    爱美的海南人民，常常用经过仔细加工的贝壳组成小鸟、花朵，染了色粘在珊瑚枝头，再加上一个赭红色的陶质底盘，于是一件雅致的家庭装饰品便出现在你的眼前。用珊瑚来点缀和美化生活，已有悠久的历史。今天，如果你的家庭装饰品中能有一棵珊瑚树，那么一定会锦上添花，使庭室增色。
    年轻的朋友，愿你的家庭有一棵高雅的珊瑚树；愿你的心灵如珊瑚一样洁白无瑕。如果你有机会来海南岛，我一定送你一棵珊瑚树，用洁白的珊瑚传递我们军人之间纯洁的友情！
〖-ZW/正文〗
