〖ZQ/总期〗10362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剧烈运动后不宜马上吃冷饮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场体育卫生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人在运动的时候，会产生大量的热，有时可使体温升高到摄氏三十九度左右。这是一种生理现象，对身体没有害处，经休息后可恢复正常。如果剧烈运动后只图一时痛快，狂饮大量冷饮食品，如冰棍、雪糕、冰淇淋等，对身体就有害了。因为这时全身血液循环加快，分布在胃肠的血液相对减少。由于低温度的冷饮食品刺激，可引起胃粘膜血管收缩，减少胃液分泌，导致食欲下降和消化不良。同时大量冷饮食品会稀释胃液，降低胃酸的杀菌能力，破坏胃肠道的自然防线，一旦病菌进入胃肠道，就容易引起肠炎、痢疾、伤寒等胃肠道疾病。
    另外，由于运动后咽部充血，受到过凉食品的刺激后，也会造成局部机能紊乱，引起咽喉充血、水肿、发炎、疼痛。
    在剧烈运动后，最好先喝一些含盐饮料，并稍休息后再吃适量的冷饮，这样对健康是有益的。 （王浩）
〖-ZW/正文〗
