〖ZQ/总期〗10362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本中国古代神话的通俗读本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――略评《山海经校译》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴曼青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论/《山海经校译》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《山海经》是我国古代的一部著作，共十八篇，记载很多古代的神话。但由于它成书较早，要看懂这样一部古书较困难。不少古代的名物和古字古义，现代人不容易理解。历代为它作注的不少，但是通俗易懂的却几乎没有。袁珂同志从事《山海经》的研究工作已经十几年了，作过《山海经》的校注工作（校注本已由上海古籍出版社出版）。按照陈云同志关于需要有一批古书的今译本向读者普及的指示，他担任了《山海经》的翻译工作，现已由上海古籍出版社出版了这个全译本，它大部分是直译，译文浅明质朴。也有一些地方为了说明问题，采用意译的办法。如大荒南“经蜮民国”后面加的那一段说明蜮的形状性态的话，就是经文所无，近乎注释。又如海外北经的“夸父追日”，翻译到夸父抛掉手里的杖，于是变化成了邓林，经文就到这里结束。但袁珂同志又利用毕沅的研究成果和他的想象，说邓林就是桃林。象这样变体的翻译，书中还可找到一些。总之，这本书是作者利用了历代诸家校注的成果，加上他自己的发现、推论才译成的。它不仅可以供青年学人作研究参考，也可以供一般读者对本书作初步理解欣赏。
〖-ZW/正文〗
