〖ZQ/总期〗10362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的版画艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记计凤鸣和他的水印纸版画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李作民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这种新颖、独特的版画品种的探索者就是北海舰队美术创作员计凤鸣。中国版画家协会主席李桦教授热情关怀与鼓励计凤鸣的创新，他兴奋地说：“希望有更多的新品种出现。”
    艺术的生命在于创新。这句至理名言说起来容易，做起来难。计凤鸣为了培植这株新花，经历了艰苦的探索。计凤鸣从小就喜爱画画，1953年参军后常在报章杂志上发表一些作品，然而进展不大。大多数作品循规蹈距，缺少新意，引不起人们的兴趣。
    创作最忌随人后。只有领异标新，另辟蹊径，才能有所建树。计凤鸣开始把进攻的突破口选在江苏水印木刻上。他下功夫自修国画三年，力求在作品中揉进中国画的韵味。
    他的又一批作品问世了，质量有了明显提高。其中《合炼》在表现大海波纹时，巧妙地运用了木纹的自然肌理，收到了较好的艺术效果，被人民美术出版社收进美术作品集。
    然而，计凤鸣并不因此而满足。因为，从整体上看，他的作品仍然只是步江苏水印木刻的后尘，没有多大的突破。他研究了国内、国际上的版画界的现状，深深地思索：在版画这块园地里，能不能开拓一块未被前人耕耘过的处女地呢？一天，他无意中看到一位画家在一张破裂的纸上绘画，墨迹经过破裂处，由于纸的自然肌理的影响而出现了一种特殊的“纸”味。一道灵感的闪电突然划亮脑海：为什么不能有意识地运用这种特殊的效果，去寻求版画的创新呢？他立即找几张纸撕成小块，作了个简单的构图，使纸片高低错落，然后水印出来。
    “啊！――”计凤鸣情不自禁地欢呼起来。
    他的第一幅水印纸版画《夜海灯明》诞生了！画面上的海浪有独特的纸味和韵味，闪光的灯塔有特殊的质感。同行看后，又惊又喜，拍案叫绝。他乘兴创作了一组六幅水印纸版画《海疆拾零》送到了北京。《潮》等三幅作品在海军举办的《万里海疆画展》中入选了。
    创新之作――水印纸版画打响了！
    但是，计凤鸣并不满足。他深深地懂得，再好的技法，其表现力也不是万能的。他下决心继续不断地探索这种艺术的特殊规律，使之日臻完美。
〖-ZW/正文〗
