〖ZQ/总期〗10362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护海湾稳定的一支重要力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁鲁林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿拉伯海湾合作委员会中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月25日是阿拉伯海湾合作委员会成立五周年。五年前，海湾六国――沙特阿拉伯、阿曼、阿拉伯联合酋长国、卡塔尔、巴林和科威特首脑，在阿联酋首都阿布扎比召开第一次首脑会议，签署了《阿拉伯海湾合作委员会宪章》，正式成立海湾合作委员会。其宗旨是联合自强，加强政治、经济、军事、文化教育和社会治安等方面的协调和合作，维护本地区的安全和独立，发展民族经济。经过五年的努力，海湾合作委员会已成为维护本地区安全与稳定的一支重要力量。
    美苏在中东激烈争夺，中东战乱不断。1979年12月苏联入侵阿富汗，1980年9月两伊战争爆发。这都使海湾国家的安全受到严重威胁。面临这种局势，海湾六国不得不联合自卫。
    五年来，海湾六国在国际事务中协调外交政策，执行中立、不结盟政策，反对外国干涉，使大国企图干预海湾地区事务和分裂它们的种种阴谋不能得逞。为保护领空、油田设施、港口和石油运输线的安全，海湾六国不断加强军事合作。目前，六国的国防开支已分别占各国财政总开支的三分之一左右，武装部队总人数从1981年的十万零七千人增加到1984年的十九万人。陆、海、空军的装备均有加强。最近，沙特阿拉伯向英国订购了一百三十二架军用飞机，其中包括七十二架“旋风”式战斗机。阿拉伯联合酋长国向法国订购的“幻影―2000”型战斗机第一批三十六架已经运抵阿布扎比。六国还决定用四十亿美元建立以沙特预警飞机为基础的联合防空雷达系统，保护六国领空；投资十亿美元建立联合军火工厂，生产常规武器，逐步减少对外国武器的依赖；建立联合参谋部，统一军事训练，互换军事情报，组织双边和多边军事演习，加强联合作战的能力；组建六国快速部署部队，以应付可能的外来入侵；1985年11月正式成立了联合海军。现在，快速部署部队已在沙特东北部离科威特一百多公里的地区集中。
    海湾合作委员会的中立、不结盟政策，军事上不断加强合作，对维护海湾地区的安全与稳定起了积极的作用。当然，目前中东和海湾地区形势依然紧张，海湾六国还需要进一步加强联合，才能应付各种困难和挑战。
〖-ZW/正文〗
