〖ZQ/总期〗10362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌舞飘情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国歌剧舞剧院赴前线慰问演出散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔令才/刘经华/王印生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军事迹/中国歌剧舞剧院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆三月，由文化部派出的以乔羽为团长的中国歌剧舞剧院赴前线慰问演出团抵达老山。他们在异常恶劣的环境下，为前线指战员正式演出歌舞三十六场，给这片燃烧的土地带来了欢乐。
    在某炮兵阵地上，一支动听的印度舞曲缓缓而起，从隐蔽部飘出一位“印度少女”，她身着鲜艳夺目的民族服装，赤足在炮位旁的焦土上翩翩起舞。这是四十六岁的著名舞网艺术家陈爱莲在表演印度《拍球舞》。陈爱莲在前线的消息传开后，官兵们都想一饱眼福，亲睹陈大姐的舞姿。然而，这里没有宽敞的舞台，只有阴暗潮湿的猫耳洞和一片片焦土。这天，陈爱莲来到阵地。她从干部战士期待的目光里，察觉到他们的心愿，便主动提出为大家表演印度《拍球舞》。当大家了解到这种舞需要赤脚表演时，又犯了愁，他们指着那布满弹片和碎石的“舞台”，劝陈大姐换一个节目。可陈爱莲深深理解战士们的心情，为表达一个艺术家对前线将士的热爱，她决心把这个在国际舞台上获得好评的节目奉献出来。当陈爱莲赤脚在略为平整的“舞台”上跳起舞时，大家非常感动。坐在前面的几个战士细心地捡拾石子和弹片，把一捧捧细土撒在陈大姐的脚下。
    在前线，演出团的同志们不辞辛苦，爬山涉水，黎明出发，夜半回归。他们既为几十人表演，也为三五人演出，他们的节目赢得了干部战士的热烈掌声。有好几场演出，每场掌声竟达一百二十次之多。
    曾为电影《归心似箭》演唱主题歌《雁南飞》的女高音歌唱家单秀荣，是最受欢迎的演员之一。在李海欣高地附近某阵地上，她一口气为战士们唱了《节日的问候》、《雁南飞》等五首歌曲，可掌声仍然不断。单秀荣顾不上长途奔波和连日演出的疲劳，又为战士演唱了三首歌。青年女高音独唱演员朱雅丽，被前线官兵誉为老山“百灵鸟”。当她了解到战士们非常喜欢家乡民歌时，毅然改变原定节目，赶排了江苏的《茉莉花》、湖北的《洪湖水浪打浪》、安徽的黄梅戏《天仙配》等民歌戏曲选段。
    4月1日晚演出之后，炊事员为远道而来的演员们准备了晚餐。刚刚结束演出的五十一岁的手风琴演奏家白崇先得知炊事员因准备饭菜，没有看到他和另外几个演员的节目，立刻放下碗筷赶到炊事班，为三个炊事员演奏了《马刀舞曲》、《小骑兵》，并附加了一个滑稽剧《我是一个非洲人》。他踢腿瞪眼、翻腾跳跃，逗得大家捧腹大笑。接着，他还气喘吁吁地拄着拐杖，请来了男高音歌唱家张子铭、女高音歌唱家李元华等几位演员一起为炊事员演出，半个小时后才回去吃饭。
    已是深夜三点了，演员们仍不顾演出的疲劳，亲手为烈士制做花圈。
    王印生摄
〖-ZW/正文〗
