〖ZQ/总期〗10362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话白宫警卫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锐京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/白宫警卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于华盛顿宾夕法尼亚大街的白宫，自1800年美国第二任总统亚当斯起，是历届美国总统的官邸。在十九世纪，白宫没有什么严格的保安措施，人们见总统非常容易，可以大摇大摆地进进出出。
    现在则不同了，白宫差不多成了一座戒备森严的堡垒。在它周围建有二点四米高的铁栅栏和水泥路障；保安设备包括声学、光学和移动侦察器，如果有人闯进白宫，这些装置可以立即探测出来，装有防空雷达，不准任何飞机飞越其上空，并有监视邻近区域的雷达；白宫房顶上部署有弹无虚发的狙击射手。
    白宫的警卫队由八百五十人组成。一般人会以为，白宫的警卫人员不是来自联邦调查局，就是来自中央情报局。其实，他们都来自财政部保卫金融的执法机构――安全勤务局。该局于1865年开设。当时，美国开始使用纸币，市面上很快出现大量伪钞，使财政部非常头痛，于是设立这个局专门负责调查和对付印制伪币的罪犯，并且工作卓有成效。1901年9月，美国第二十五任总统麦金莱在纽约遇刺身亡，美国国会便通过一项法案，规定以后总统的保卫工作完全由安全勤务局负责。后来，该局的职责范围几经修改，保卫的对象又扩大到副总统或其他可能继承总统职位的官员以及总统直系亲属等。
    美国总统的行动都有便衣武装人员跟随，贴身保镖共四十人。他们个个经过严格挑选和专门训练，反应敏捷，会使用各种武器，一律不穿制服，在公共场合“保持稳重、轻松的风度”，执行任务时“可以逮捕任何有反美举动的人”。当总统遇到危险时，他们要准备以自己的身体遮拦枪弹或其他武器，所以被称为总统的“肉体盾牌”。
    送到白宫的物品，保安人员都要先用荧光镜透射，发现疑点就用X光照射，如果还看不清里面的东西，则用汽车运到郊外偏僻地区销毁。凡送给总统的食物礼品都要经过严格化验，如果是一篮桔子，每一只都要切出一瓣化验后，再送给总统及其家属食用。
    尽管白宫的安全措施日益严密，但总统遇刺案件仍时有发生。麦金莱之前曾有两位总统被暗杀，之后第三十五任总统肯尼迪于1963年11月又遇刺身亡。此外，还有四位在职总统先后五次遭受袭击，不过均幸免于难。他们是：罗斯福、杜鲁门、福特以及现任总统里根。可见，确保美国总统的安全并不是一件容易的事。
    （周锐京）
〖-ZW/正文〗
