〖ZQ/总期〗10362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人称道的“老战士之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在西湖之滨的“老战士之家”，窗明几净，素雅别致。陈列着上百种报纸杂志的大阅览室桌子上，一盆盆由老干部们自己养的花卉，散发出淡谈的幽香；铺着绿毯的大台球桌在另一间房子里，显得高雅而华贵；而放着扑克牌、军棋、象棋、围棋和麻将的活动室里，还仿佛回响着老干部们豪爽的笑声。
    近几年，浙江省军区负责接收安置和管理的离退休干部有近两千人，其中在杭州的有七百余人。省军区党委十分关心老干部的文化生活，拨出资金，腾出房屋，根据老干部的兴趣爱好以及现有条件，开设了五个活动室。为了满足老干部的求知欲望，他们对机关图书馆的藏书进行了清理，从中选取了两万册供老干部借阅。与此同时，还添购了上千册新书，订阅了一百三十六种报刊。
    “老战士之家”丰富了离退休干部的晚年生活，他们可以根据各自的兴趣爱好随时来此乐一乐。截至今年3月，有关部门在这里进行象棋比赛十多次，组织书画展览三次，还举办了一期养花知识讲座。离休干部李文宽爱好书法，经常到这里与行家切磋技艺，书法艺术又有新的提高。在省、市老年书法比赛中，他有十几件作品获奖，其中有两幅作品被送到香港、日本展出。去年，他被中国书法家协会接纳为会员，浙江电视台报道了他的事迹。
〖-ZW/正文〗
