〖ZQ/总期〗10362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村
    “六五”期间实用技术培训工作，取得很大成绩。几年来，培训农民八千四百多万人次。建起了四万一千多个乡镇科普协会，并创办了乡镇农民技术学校一万三千多所，举办各类短期技术培训班四十多万期，使农民实用技术培训工作出现了令人振奋的局面。
    我国
    平原面积最大最集中的中原、华北地区已有一百四十五个县（市、区）达到林业部规定的平原县绿化标准。这批平原绿化先进县展现了我国平原林业发展的广阔前景。
    中央
    机关讲师团工作会议二十四日在京举行。这次会议将在总结讲师团工作的基础上，部署一九八六年选派讲师团的工作。
    中小
    学课本从今年秋季开始降价，课本定价将由每印张零点零八五元降为零点零八元，今后中小学课本用纸分配办法也得到改进。
    中国
    和其他十几个国家的代表二十三日在安理紧急会议上发言，谴责南非当局对邻国所犯下的侵略罪行。
    欧洲
    共同体委员会发言人二十三日宣布，保加利亚和捷克斯洛伐克政府已通知欧洲共同体委员会，它们准备分别与共同体建立双边关系。
    阿富汗
    问题第七轮间接谈判二十三日在日内瓦结束，巴基斯坦和喀布尔政权就苏联撤军这个关键问题仍然没有达成协议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
