〖ZQ/总期〗10362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷恋足球的将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场名将与体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他虽已六十一岁，但看上去要足足年轻二十年，仍然仪表堂堂，清瘦洒脱，腰板挺得笔直，仿佛脊柱是一根旗杆……”这是传记作家对美国五星将军麦克阿瑟晚年形象的描绘。戎马一生的麦克阿瑟所以能始终保持旺盛的精力，并且由于勇猛机敏而留下许多传奇式的故事，很大程度上得益于对体育运动的酷爱。
    十三岁进入西得克萨斯军校以后，麦克阿瑟在体育方面就显露出极大的热情和过人的才华。他获得过全校网球赛冠军，又是棒球队出色的游击手。“他指挥足球队在防守上达到了固若金汤的程度，任何对手都未曾攻破过西得克萨斯军校的大门。”
    在西点军校学习，以及后来在利文思堡的工兵部队当指挥官时，他一直是体育活动的积极分子，而且兴趣更加广泛，加入了令人羡慕的马球队。
    直到第二次世界大战结束，身为西南太平洋地区盟军总司令的麦克阿瑟，仍然每天必做健身操，坚持散步、打网球。他很少让秘书代劳处理公务，但在足球比赛季节，却要求秘书随时用电话向他报告每场球赛的结果。这位将军自己说：“我一生都是足球迷。” （冯捷）
〖-ZW/正文〗
