〖ZQ/总期〗10362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第二生命”应当珍惜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师几个单位武器装备管理情况实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武器――军人的第二生命。对武器装备管理如何，反映了军人对崇高职业的态度。5月7日、8日，我们对广州军区某师几个单位武器装备管理情况进行了两次实地观察。
    大多汽车存放好 少量汽车尚无“窝”
    这里有三排汽车库。最里面的已经建了一些年头，红墙红瓦水泥地，三十多台“解放牌”被立木顶了起来，四轮悬空。靠外是一排简易车库，是汽车司机和修理工不久前自己动手垒起来的。据团后勤处长介绍，部队精简整编后，团里的“解放牌”比原来多了两倍。看着放在露天的汽车，团领导很痛心。他们利用驾驶员复训的机会，顺路为地方拉货，积攒了六千多元钱。利用这些钱，五十多名干部战士奋战了两个多月，垒起了简易车棚，使二十八台汽车避免了日晒雨淋。
    左边一排是露天停车场。移来三个月的十二台汽车的篷布，由绿变白，由白变破，车身油漆开始剥落，锈迹斑斑。运输油料股朱建明助理员对笔者抱怨：“要建车库，就得有钱，这不是我们自己能完全解决得了的。”
    （编者：《内务条令》要求，装备的保管必须适合战备和安全的要求，注意防潮，防火，防雨淋、日晒，防盗窃、破坏。部队整编后，一些单位车辆装备增加了，库房没增加，这个问题值得重视，需要领导机关给予帮助，尽快解决。）
    战备物资基本“三分四定” 战士小包不全符合要求
    某团一营五个连队的军械室，成一字排列，双层铁门，窗户有铁栏杆，三位“铁将军”守护军械室。二连军械室里，炮弹、子弹箱整整齐齐堆放着，其他战备物资也放置有序，上面都贴有“携行”、“运用”等标志，标志上写有数量、批号和哪个班携带的字样，墙上挂着两个镜框，里面是《军械管理制度》和《军械室管理规定》。二连储藏室里，战士们的留后物资一个个用手提包装着，整整齐齐排列在木架上，每个小包都挂着标签。
    但是，我们请三排六名战士，打开自己携行的战备小包。检查结果：两名战士的小包物资齐全，一名战士超过标准，三名战士物资不够。战士们说，战备小包每天做枕头，热气渗入，白色的衬衣发黄，阴天多了，里面还发霉，所以小包里的物品难以完全按规定办。
    《编者：《内务条令》要求，部队各种战备物资的存放，应实行“三分、四定”。即分清携行、运行、后留，定人、定物、定库、定位。这是保持常备不懈的重要措施，无论有何困难，还是应该按条令要求办好。）
    炮场日坚持经常 有些炮还宿露天
    当我们驱车来到炮团一营时，正赶上一连炮场日。在第一门火炮面前，四名战士握着三米长的洗刷把，在炮管推进拉出。战士路景兴从几十米远的地方提来一桶清水，把两个炮轮子擦洗得干干净净。据团政委曾求腾介绍：部队调动才十多天，这已是第三次炮场日了。大约过了半个小时，战士们把洗刷把从炮管里拉了出来。我们凑上前去，只见炮膛象“哈哈镜”，把我们的脸拉得老长。
    但是我们走出一连，看到露天停放着三门火炮。尽管盖着雨布，仍然是衣不遮体。当我们询问时，曾政委面带难色：部队整编以后，弹药没地方放，只好把火炮从炮库“赶”了出来。
    （编者：《内务条令》规定，炮兵、装甲兵、工程兵和装备有雷达、指挥仪、汽车等的部队（分队），每周要有一次车炮场日，每次不少于半天。轻武器每日应小擦，每周分解擦拭一次。对这些规定，应该一丝不苟地执行。当然，对诸如火炮衣不遮体这类问题，也不应忽视。）
〖-ZW/正文〗
