〖ZQ/总期〗10362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿年轻的朋友都有为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――略评《中外年轻有为历史名人二百个》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张黛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻人谁不渴望摘取科学皇冠上的明珠？谁不期望戴上文学家、艺术家的桂冠？谁不盼望能走上前线，杀敌立功？他们中有不少成功者，成了民族的精英，祖国的骄傲。然而，也有不少失败者，或是知难而退，或是目光短浅，更有甚者，一时失足，一蹶不振……
    “以古为镜，可明得失”。河南人民出版社出版的《中外年轻有为历史名人二百个》一书中所选的中外二百个名人在三十五岁前的事迹和经历，象一面面镜子，能照出我们的得失，指出青年的弱点和不足，更能给人鼓舞，给人力量。
    我喜欢这本书：其一，是因为它只撷取了人生中最美好的一瞬――青年时代。名人们是怎样迈出人生第一步的？是怎样对待胜利和挫折的？在顺境和逆境中是怎样发奋的？这对于我们的青年，不乏有益的启示。其二，每篇文前均有几句名言，言简意赅，意味深长，有利于年轻读者加深对文中主人公的理解，也可使人从中汲取不少营养。其三，所选人物，十分广泛，适宜于各类青年阅读。他们成名后是举世闻名的各种专家、政坛领袖、文化名人、体坛英杰、战斗英雄等等。但他们未成名时，却从事过形形色色的职业，有着五花八门的经历。他们中有一帆风顺的，有历尽磨难的，有聪慧异常的，有呆头呆脑的，有品学兼优的，有进过劳教所的，有家境富裕的，有因欠债而坐牢的，有一举成名的，也有青年时代才作出人生抉择的。每个读者几乎都可以从中找到和自己处境相仿者，从他们身上汲取信心和力量。其四，本书在注重历史著作史实严谨的同时，也注意了汲取文艺作品的文采，在历史作品文学化而又切忌失真的写作探索上，作了大胆的尝试，力求使每篇文章都具有科学性、可读性、知识性、趣味性，读来生动活泼，娓娓动人。
    “长江后浪推前浪，一代新人胜古人”。我衷心祝愿奋战在四化建设洪流中的年轻朋友，个个都有为。
〖-ZW/正文〗
