〖ZQ/总期〗10362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲经济的出路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国大会将于最近举行为期四天的特别会议，讨论非洲面临的严重经济形势，帮助非洲制定有关发展经济的中长期战略，以利于非洲经济的恢复和振兴。
    非洲幅员辽阔，自然资源丰富，发展经济有着得天独厚的条件。可是由于天灾人祸，非洲经济的发展远远落后于世界的其他地区。前年非洲发生的大旱灾，遍及非洲三十四个国家，使一千多万人沦为难民。尽管去年大部分地区旱象解除，但粮食还相当困难，估计今年仍需三百四十万吨的粮食援助。除了天灾外，许多非洲国家不重视农业，减少农业投资，影响了农民的生产积极性，也是造成粮食供应紧张的重要原因。工业生产中，由于技术落后，管理不善，不少国家生产亏损，国民经济比例失调，影响了民族经济的发展。但是，造成非洲经济落后的根本原因，在于非洲过去遭到长时期的殖民主义统治，工农业基础十分薄弱。许多非洲国家在取得政治独立后，虽然采取不少措施发展民族经济，也取得了不少成绩，但毕竟难以在短期内改变落后面貌。特别是自七十年代以来，世界经济环境的恶化，给非洲经济带来了严重困难。尤其是许多发达国家压低初级产品价格，提高工业制成品价格，使非洲国家贸易逆差扩大，外债急剧增加。到去年年底为止，非洲的外债总额已增加到一千六百二十亿美元，占非洲国民生产总值的60％。今年，由于世界油价下跌，进口物资价格上涨，非洲总的贸易逆差在增大，外债在增加，看来经济形势还是严峻的。
    非洲经济是世界经济的一个重要组成部分，帮助非洲经济尽快恢复和发展，世界其他地区的国家特别是发达国家应该共同作出努力。因而，这次联合国主持召开关于非洲经济问题的特别会议，具有重要的现实意义。世界经济本来就是相互依赖、相互促进的，帮助非洲发展经济，只会有利于世界经济走向繁荣。当前重要的是要采取实际步骤，改变旧的世界经济秩序，为非洲经济发展创造有利条件。
    当然，非洲经济的振兴，主要还是依靠非洲国家本身的力量。近年来，不少非洲国家根据自己的国情，制定新的发展战略，实行经济改革，已收到一定的成效。津巴布韦、喀麦隆等国采取有力措施发展粮食生产，即使在大旱之年也照样获得较好收成，粮食自给有余，还能援助邻国。几内亚、布隆迪、塞内加尔等国开始调整生产关系，发挥个体农户作用，注意改变单一经济结构，增加同发达国家的经济合作，吸收外国投资，使民族经济获得发展。可以相信，只要非洲人民坚持自力更生的原则，充分挖掘内部潜力，不断调整经济结构，合理利用自然资源，非洲经济的振兴是大有希望的。
    南非群众举行示威，要求南非当局撤回居民区的军队。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
