〖ZQ/总期〗19640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济“二次探底”？统计局：可能性非常小〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前三季度我国城乡居民人均收入实际增长7.8%和13.6%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/张翅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国经济“二次探底”？统计局：可能性非常小
    前三季度我国城乡居民人均收入实际增长7.8%和13.6%
    新华社北京10月18日电 （记者刘铮、张翅）国家统计局新闻发言人盛来运18日表示，当前中国经济运行平稳，今后一个时期“二次探底”的可能性非常小。
    盛来运在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上回答中国经济是否会出现“二次探底”的提问时说，前三季度中国经济主要指标尽管出现了小幅回落，但仍然运行在平稳较快增长区间。在复杂多变的国际形势下，在国内经济运行不确定性和不稳定性上升的环境中，中国经济能取得如此成绩，非常不容易。
    “尽管目前国际经济形势复杂性和经济复苏的艰巨性在增加，国内经济运行中的不稳定、不确定因素也在上升，但是从经济增长的动力来看，下一阶段我国宏观经济继续保持平稳较快增长的可能性比较大。”盛来运指出。
    他分析，首先经济增长的动力仍然比较强劲，具有持续性。今年是“十二五”开局之年，各地加快投资的积极性比较高。前三季度投资增速是24.9%，虽有所回落但仍在高位运行，而且民间投资所占比重进一步上升到59%，说明投资的内生动力在增强。从消费看，正处在消费结构升级的转型阶段，9月份汽车与建材消费增速比上月有所回升。
    其次，一些先行指标也在经过调整后趋于稳定，回升向好。制造业采购经理指数（PMI），经过前几个月的波动调整后，最近两个月连续小幅回升，9月份回升至51.2%。1至9月份新开工项目计划总投资增速，比1至8月份回升0.3个百分点。这些先行指标也预示着经济基本走稳。
    据新华社北京10月18日电（记者张翅、刘铮）国家统计局18日发布的数据显示，前三季度，我国城乡居民收入继续增加。其中，全国城镇居民人均可支配收入为16301元，同比名义增长13.7%，扣除价格因素，实际增长7.8%。全国农村居民人均现金收入为5875元，同比名义增长20.7%，扣除价格因素，实际增长13.6%。
    国家统计局新闻发言人盛来运在新闻发布会上介绍说，今年以来经济平稳增长，就业机会继续增加，是居民收入继续增加的主要原因。截至9月末，全国城镇单位就业人员同比增加555万人。农民工就业仍在增加，截至9月末，全国跨乡镇外出农民工总量是1.64亿人，同比增加了606万人。
    盛来运表示，无论是城镇居民人均可支配收入还是农村居民收入，都来自于国家统计局抽样调查。其中，城镇收入数据来自全国近7万户的调查户。
〖-ZW/正文〗
