〖ZQ/总期〗19640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在风雪最大的地方成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乃堆拉，藏语译为风雪最大的地方。这里风雪雷雾四季不断，大雪封山有时达半年以上，大雾笼罩长达200多天。
    早在2000多年前，乃堆拉就是古代“丝绸之路”南线的重要通道。2006年7月6日，乃堆拉山口边贸通道重新开放，迎来了新的发展春天。
    某边防团政委侯建伟告诉记者，1965年，时任某部排长的刘世果带领30多名战士奉命进驻乃堆拉。在没有路的深山老林里，他和战友们每人背负50多公斤物资，用背包带一个拉着一个，艰难行进8个小时，进抵乃堆拉山口。
    从此，乃堆拉成了人民解放军的前沿哨所，刘世果也成为乃堆拉哨所第一任哨长。“冬居水晶宫、夏住水帘洞”，刘世果带着官兵吃干粮、喝雪水，圆满完成了守防任务，有多名战士因环境恶劣献出了宝贵的生命。
    近年来，乃堆拉哨所发生了巨变，曾经困扰官兵的住房、洗澡、用水、取暖、用电、如厕等“六难”都已解决。上级还配发了电脑，联通了网络，高科技手段的运用使哨所执勤方式发生了根本变化。
    然而，乃堆拉哨所高寒缺氧的条件没有变，一年中长达半年的封山期没有变……在这个风雪最大的地方，永远不会改变的还有军人的职责，以及边防官兵对祖国的忠诚。
    在哨所通信机房里，记者见到了正在低头擦拭装备的上士刘长民。他家庭经济条件优越，祖父在国外经商数十年，资产过亿，多次要他复员去外国，可刘长民不为所动。问其原因，他的话语朴素而真诚：“乃堆拉哨所需要我，我也需要在这里磨炼成长。”
    （本报亚东10月18日电）
    上图：乃堆拉哨所的战士们在巡逻途中。 刘有飞摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
