〖ZQ/总期〗19640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下士小汤购买的瓷器托运途中破损，引发争议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗商品送货途中损坏谁担责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪绪强/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下士小汤购买的瓷器托运途中破损，引发争议――
    商品送货途中损坏谁担责
    ■缪绪强 本报特约记者 李典胜
    9月下旬，武警江西省总队景德镇市支队下士小汤在该支队法律咨询站的帮助下通过依法协商，商家最终全额赔偿了他的损失。此事使官兵明白了一个道理：购买大件或需要送货的商品，需要与商家明确交货地点。
    7月底，小汤回家休假前，考虑到正好赶上爷爷的七十大寿，决定捎上一件瓷器为爷爷贺寿。他在景德镇一个市场买了一个价值近千元的青花八桃橄榄瓶，本想随身带回去，但商家承诺免费托运送货上门，于是就留下了爷爷的详细地址，并与商家约定交货地点为爷爷家，途中运输安全由商家负责。
    小汤回家后不久，购买的瓷瓶也送到爷爷手中，但验货时却发现，瓷瓶上有裂痕，可能是送货途中损坏的。爷爷显然有些失望，但想到这是孙子的一片孝心，还是很高兴地接受了。然而，小汤花了钱却没办成好事，感到很冤枉，就在签收单上注明了瓷瓶破损情况，要求送货人与自己一起签字。
    回到部队后，小汤自认为吃了哑巴亏，就向战友们讲了这件事。在中队蹲点的支队宣传股长徐磊是法律系毕业的高材生，他详细了解情况后，认为商家负有将商品完好地送达交货地点的义务，于是与小汤一起找到商家要求赔偿。
    没想到，此事的处理却一波三折。商家虽然承认瓷瓶是在运送途中损坏的，但认为自己是免费送货不应承担赔偿责任，再说瓷瓶是物流公司运输过程中损坏的，责任不能算到自己的头上。而托运瓷器的快递公司的说法是，瓷器这类易碎物品托运时应当定做硬包装，当时商家为节约成本，拒绝了快递公司的建议，采用了不符合要求的包装。
    见协商不成，徐磊协助小汤向当地工商部门进行投诉，工商部门将双方召集到一起进行调解。徐磊指出，根据合同法的相关规定，买卖合同标的物的所有权自标的物交付时转移，商家卖出商品时承诺免费送货，并约定小汤的爷爷家为交货地点，因此商家有义务将商品完好地送达约定地点，送货途中出现的损失应由商家承担。
    徐磊的一番话有理有据，终于使商家认识到自己的责任，当场全额赔偿了小汤的损失。
    相关链接
    《中华人民共和国合同法》第一百四十一条 出卖人应当按照约定的地点交付标的物（略）。
    〖JZ/加重〗第一百四十二条〖-JZ/加重〗 标的物毁损、灭失的风险，在标的物交付之前由出卖人承担，交付之后由买受人承担，但法律另有规定或者当事人另有约定的除外。
〖-ZW/正文〗
