〖ZQ/总期〗19640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“乌干达行动”的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘景海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乌干达行动”的背后
    ■潘景海
    美国总统奥巴马日前下令开展“乌干达行动”，向中非地区派遣约100名特种部队官兵作为顾问，协助乌干达打击反政府武装圣灵抵抗军。目前，第一批美军已于10月12日抵达乌干达。虽然美国称，美军将只“提供信息、建议，进行安全和攻击培训”，不与圣灵抵抗军交战，仅在必要时自卫。但分析人士认为，美国此举耐人寻味。
    有报道称，圣灵抵抗军自上世纪90年代以来经常在乌干达北部制造战乱，导致数以千计平民死亡。国际刑事法庭2005年发布对圣灵抵抗军头目科尼的逮捕令，指控他在乌干达犯有反人类罪。据信，科尼目前在南苏丹、刚果民主共和国和中非共和国交界地带活动。英国《独立报》称，除第一批军人被派往乌干达之外，美军特种部队还将在下个月分别部署到上述三国首都。虽然今年早些时候乌干达军队估计，圣灵抵抗军只剩200至400名战斗人员。但美国战略与国际问题研究中心非洲事务专家理查德・唐尼仍表示，此次美军的助剿行动未必会顺利。美国政府2008年底曾通过派遣顾问、提供后勤支援等方式帮助乌干达清剿圣灵抵抗军。不过由于情报泄露，协同不力，天气恶劣等原因，清剿行动受阻。
    或许正是由于“前途未卜”，所以奥巴马此次公布派兵计划做法相当“低调”，仅以公布白宫至国会信件形式发布相关消息，且未表明美军将驻扎多长时间。路透社对此分析说，奥巴马意在暗示早已厌战的美国民众，不打算让美军直接卷入另一场冲突。然而有美国媒体质疑说：在美国极力想从阿富汗和伊拉克抽身之际，奥巴马却开辟了另一个战场，这种行为“令人困惑”。美国先前一些派兵行动同样以“人道主义”为目的，却最终导致“意外的悲剧”。
    既然出兵非洲“非常少见”，美军又为何执意要进行此次“干预”？有分析认为，此举表明美国官方受到成功干涉利比亚，撵走卡扎菲的鼓舞，想继续在非洲其他地方贯彻用武力实施“人道主义保护”的政策，以图扩大美国的利益。
    “乌干达行动”显示出美国政府“越来越关注和担心在非洲的安全风险，包括恐怖组织网络、海盗和局势动荡的国家”。出于反恐需要，目前美国把非洲两个地区作为对付恐怖组织的重点：一是非洲大陆东部由肯尼亚、索马里、吉布提等国组成的“非洲之角”；二是撒哈拉沙漠周边地区的“撒哈拉地带”。而此次“乌干达行动”所涉及的国家，则是对上述地区的扩展。
    当然，“乌干达行动”同时也表明美国想在非洲获得新的立足点。这类小小的立足点，在适当的时候很可能发展成美军非洲司令部新的落脚点。2007年10月，美国成立非洲司令部。当时美国曾试图把司令部设在非洲，但遭非洲国家反对，所以不得不将该司令部总部设在德国斯图加特。眼下，美军仅在非洲东北部的吉布提拥有一座基地。如果此次“乌干达行动”能够取得进展，不排除美国会向有关国家索要驻军权利的可能。事实上，过去数月以来美方一直在加大对乌干达的支持。今年6月，美国先后向乌干达和布隆迪提供了4500万美元军事援助，其中包括4架无人机、防弹衣、夜视装备和通信器材等。而奥巴马在其致国会的信中对这些捐助和“乌干达行动”的解释是：它们将“推动美国国家安全利益和外交政策”。舆论认为，除了反恐需要和寻求立足点，美国也在追求包括石油在内的非洲资源。
    “乌干达行动”已遭到非洲国家的质疑。虽然美国声称乌干达政府事前已同意美军进驻，但乌干达军方发言人却表示：“我们没有请求这类支援，只希望美军帮助清除圣灵武装威胁。”乌干达等国此种现实主义态度，预示着其将来未必会完全满足美军诸如设立基地等要求。何况，任何非洲国家要满足美军驻扎的要求，都需考虑邻国的感受。
〖-ZW/正文〗
