〖ZQ/总期〗19640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉市汉阳区人武部架设“连心桥”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利用走访慰问了解涉军纠纷信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏凯/吕春峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉市汉阳区人武部架设“连心桥”
    利用走访慰问了解涉军纠纷信息
    近日，武汉市汉阳区人武部接到某部士官小刘的电话，感谢人武部帮助他家里解决了一起涉法问题。小刘家遇到的涉法问题，不是部队来函反映的，而是该人武部在国庆节期间走访慰问军属时主动了解到的。
    利用走访慰问等时机，主动了解涉军纠纷信息，是该人武部采取的一个举措。近年来，该人武部积极开展涉军维权工作，坚持利用重大节日走访慰问驻军部队和军属等时机，主动了解军人军属遇到的涉法问题，架好涉军维权工作的“连心桥”，确保了信息渠道畅通。去年11月，该人武部领导在走访军属时了解到，某部战士李强家因建房采光问题与邻居发生纠纷，于是多次与当地街道、社区工作人员一起到双方家中调解，使问题得到圆满解决。
    近3年来，该人武部协助军人军属解决涉法问题16起，调解纠纷38起，接待军人军属来访115人次，挽回经济损失170余万元。
    （晏 凯、吕春峰）
〖-ZW/正文〗
