〖ZQ/总期〗19640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯地基筑高台 积跬步行千里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江苏省总队二支队抓基层打基础采访手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐斩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/军营调研〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 唐 斩
    金秋时节，记者走进驻扎在南京繁华市区的武警江苏省总队二支队。一墙之隔，一边是霓虹迷幻，一边是军威肃然。
    驻地社会环境较为复杂，警卫、守卫、守护等勤务繁重，所属分队点多线长面广……尽管面临种种困难，这个支队全面建设、安全发展却不断迈上新台阶，多项工作走在总队前列。
    走进支队营区，迎面灯箱上的警语格外显眼：“基础不牢，地动山摇”。支队政委郭阳介绍说，支队多年来坚持打基础、反复抓落实，在实践中培养锻造了一大批按纲抓建的明白人，才能在霓虹闪耀的繁华都市，打造出一个铁打钢筑的坚强堡垒。
    年初，这个支队党委制订按纲建队规划前，常委分头带队深入基层调研，查找出基层干部工作作风飘浮、经常性基础性工作不规范等6大类21个问题。为此，他们连出实招，持续发力。
    记者推开支队干部学习室大门，在座的基层干部们正围绕“如何做好临退伍老兵思想工作”热烈讨论，讲台上一名支队部门领导适时点评、精心引导。原来，这是支队每周三的“业务培训学习日”活动。据介绍，围绕基层干部如何提高胜任本职能力，支队采取分层培训、专题专训、开办夜校、工作例会等形式，雷打不动地落实经常性培训制度，让干部带着问题学习、结合工作思考、围绕难点研讨，在交流碰撞中逐渐掌握末端落实的管用招法。
    走出课堂，九中队两名主官仍然在谈论着今天的讨论收获。他们告诉记者，针对基层主官中有的大学生干部工作经验缺乏、能力素质单一的实际，支队常委利用“月蹲一周，周蹲一队”活动，一点一滴谈体会，一招一式教方法，手把手、面对面地传经送宝，帮助基层主官提高抓基层能力。
    掌灯时分，记者在九中队网络学习室见到了网管员小颜。小颜在家时喜欢上网，到队后网瘾难除，中队干部应对办法不多。支队长任兵在中队蹲点了解情况后，帮助两名中队主官支招――深入谈心解疙瘩、解读政策明危害、发动官兵送温暖，同时指定小颜负责管理中队网络学习室，激发他的责任心、荣誉感……一个月后，小颜训练、工作积极主动，像换了个人似的。中队干部也感慨：从转化小颜的过程中，自己也收获良多。
    夜色渐浓，穿行在这个支队营区，抬眼可见墙外霓虹映天，侧耳可闻周边市声喧嚣，而营区的灯光下，是官兵学习充电、夜训正忙的身影。前不久，在总队组织的后勤专业技能大比武中，该支队一举夺得10个课目7个单项第一的好成绩。支队领导介绍说，他们把技能竞赛、业务比武、岗位练兵贯穿全年，激励官兵岗位成才，还建立健全奖励激励机制，把学习成效、工作实绩与提拔使用、立功受奖挂钩，保证让“吃苦者吃香，有为者有位。”
〖-ZW/正文〗
