〖ZQ/总期〗19640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区加快从传统后勤向现代后勤转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放眼“天涯”亮点多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏建忠/刘小勇/彭浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放眼“天涯”亮点多
    ■夏建忠 刘小勇 彭 浩
    陆军船艇嵌入联合作战
    琼州海峡某海域，天上“敌”机轰炸，海上巨浪滔天，满载着人员和弹药的数艘陆军船艇，冒着炮火硝烟，灵活地规避水雷，准时将人员物资送达某港口。这是海南省军区某车船运输大队支援海空军作战保障演练中的一组镜头，标志着该省军区后勤保障正从运输勤务保障向联合作战一体化保障转变。
    据省军区后勤部部长赵施恩介绍，去年以来，他们结合军事演练、海上训练等时机，把后勤装备和人员拉到不同海区和陌生地域，加强在高山丛林、黑夜、雾中、岛礁区等复杂条件下的航渡和远距离投送训练，重点突出抢、供、修和海上输送、重型武器装备装卸载、海上防卫、救护等课目的联合演练，创造了“多路并肩冲击” “乘隙穿插抵滩”等新战法。
    他们还抓住海军海上训练和参加亚丁湾护航等重大活动时机，主动与海军部队联合练指挥、练协同、练勤务，实现训练内容与保障方案计划的紧密衔接，完成了各类联合演习、抗洪抢险、亚丁湾护航等重大后勤支援保障任务，一体化保障机制日渐成熟，核心军事保障能力有效提升。
    网络传输让保障又快又准
    “某部拟举行海上演习，请你部派医疗队实施保障。”省军区后勤部接到电子邮件后，5分钟内就在网上向某医院下达了保障任务；某团急需给群车加油，后勤部接到报告后，当即在网上通知某油料仓库，不到4小时，网上就传来“加油完毕”的信息。
    从海上到岸基，网络化训练在海南省军区部队随处可见。在某油料仓库供油网络监控室，笔者上网打开几个界面，供油、监测情况立即在屏幕上显现出来。该仓库主任吴全周介绍说：“以往仅统计油料消耗这一项，最快也要花上两三天时间，现在不到10秒钟，电脑上就显示出油料消耗的精确数据。”他们把油罐及安全监控、门禁管理、液位计量系统进行融合集成，使油料精确化管理保障上了一个新台阶，去年底被评为标兵单位。
    今年，该省军区后勤部业务部门邀请多位网络技术专家，对所属各单位的局域网进行改造，实现了可视监控、实时传输。在该省军区审计信息中心，看不到过去审计人员打电话、发文件、送报告的忙碌身影，只闻键盘敲击声。过去审计一个项目往往需要个把月时间。现在使用审计信息管理平台，一般的项目几天时间就可以完成，而且误差小，数据准确。
    借力社会用活保障资源
    连锁超市内，日常用品琳琅满目，军官餐厅每天有30多种菜肴。谁家的水龙头坏了，只需给物业管理公司打个电话，很快就会有人来修。社会化保障，已经在该省军区驻城市部队公寓区和住宅小区悄然兴起。
    年初，海南省委先后两次召开议军会议，研究制定了《关于支持驻琼部队后勤保障社会化改革的意见》等6项地方性法规，为部队社会化保障改革提供了政策支持。某医院过去曾雇用20名临时工负责营院绿化和保洁工作，每年投入数十万元资金。今年，该医院果断辞退了临时工，将营院内绿化美化、保洁任务全部承租给一家地方保洁公司，一年可节约经费8万元。一组数据表明：地方物业公司进驻营区半年来，试点单位经费支出与往年同期相比下降60%；14个营房维修机构被撤销，社会用工减少98人，用兵减少32人。
    过去某团官兵生病都要跑到200多公里外的某体系医院治疗，现在该团与在家门口的地方医院正式签订了医疗保障协议。年底前，省军区部队距离团以上卫生机构200公里、后送超过3小时的营连单位，都将与驻地医院实行合同医疗。
〖-ZW/正文〗
