〖ZQ/总期〗19640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军内专家研讨某给水团服务人民先进事迹经验等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军内专家研讨某给水团服务人民先进事迹经验
    本报银川10月18日电 记者黄昆仑、特约记者徐殿闯报道：今天，兰州军区给水工程团服务人民先进事迹与经验理论研讨会在宁夏军区召开，来自国防大学、军事科学院、石家庄陆军指挥学院等单位的专家学者和部队代表，总结和探讨了该团先进事迹的时代价值、实践意义。
    山西省吉县人武部重视时事政策教育
    本报山西吉县10月18日电 石猛、邓先龙报道：山西省吉县人武部注重时事政策教育，除坚持利用好三个“半小时”外，部长、政委还带头宣讲，组织官兵开展时事讨论，定期邀请专家学者点评，提高了官兵明辨是非的能力。
    南涧县人武部官兵结对帮扶贫困学子
    本报云南南涧10月18日电赵文辉、龙建华报道：近日，云南省南涧县人武部官兵来到该县宝华镇中心小学，帮扶资助10名贫困学生。受到资助的贫困学生每人每月获100元生活补助，升入初中后将增加至200元。
    沈阳军区某摩步旅军地联训培育人才
    本报沈阳10月18日电 王刚、赵雷报道：今年以来，沈阳军区某摩步旅采取军地联训代培方式，聘请地方院校、医院专家授课指导，先后组织5期6个专业约250名官兵到地方进修，促进了后勤保障能力的跃升。
〖-ZW/正文〗
