〖ZQ/总期〗19640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江一88岁老人两个月送出140余张“感恩卡”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会上还是好心人多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江一88岁老人两个月送出140余张“感恩卡”
    社会上还是好心人多
    据新华社杭州10月18日电 （记者裘立华）浙江省三门县88岁的老人叶崇富看到媒体上多次报道“老人跌倒，路人不敢帮助”的事件后，便自制“感恩卡”，随时送给帮助自己的人。短短两个月不到，就送出了140多张“感恩卡”。
    叶崇富老人是浙江省三门县农业局的一位退休干部。现在，每当有人在公交车上给自己让座，或在其他场合顺手帮了自己一把，叶崇富除了说一声“谢谢”，还会递给对方一张名片大小的卡片，上面写着“三门因为有你更文明，三门因为有你更美丽。深深祝福！感谢你对老人的关爱和帮助”。
    叶崇富老人说，今年报纸上、电视上都在报道说一些人社会道德沦丧，“老人跌倒，路人不敢扶”的现象比较多，心里很不是滋味。“我自己感觉这几年周围社会风气越来越好，无私帮助老人、救助老人的现象越来越多。实践证明，社会上有爱心的人多于冷漠的人。”
〖-ZW/正文〗
