〖ZQ/总期〗19640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西省河津市人武部涉军维权成效明显等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵高端/赵红权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省河津市人武部
    涉军维权成效明显
    今年以来，山西省河津市人武部先后为军人军属提供法律咨询20多人次，累计帮助军人军属解决涉法问题16起。 （赵高端、赵红权）
    宁夏西吉县人武部
    开展国防法规宣传
    9月底以来，宁夏西吉县人武部深入开展国防法规进校园、进社区、进村镇活动，激发了适龄青年应征入伍的热情。 （张柯夫、陈 春）
    湖北省孝昌县人武部
    依法规范武装工作
    近年来，湖北省孝昌县人武部依据国防法规，先后与当地党委、政府联合出台《民兵工作暂行规定》《通用装备征用办法》等政策性文件，规范各项工作。 （葛本彪、何 煦）
    贵州省晴隆县人武部
    规范一日生活制度
    9月中旬，贵州省晴隆县人武部集中开展法纪教育整顿活动，对照条令条例规范一日生活制度，加强正规化建设。 （谭巧立、李红伟）
    山西省昔阳县人武部
    开展保密警示教育
    9月下旬，山西省昔阳县人武部组织官兵学习保密法规，观看《失守的防线》等警示片，通过警示教育破除无密可保的模糊认识。
    （杨 江、沙怒涛）
    四川省南江县
    加强军事设施保护
    9月初以来，四川省南江县军地联合组成护线小分队，集中巡查国防通信光缆，查处4起危害国防通信光缆的行为。 （李 擎、杨述州）
〖-ZW/正文〗
