〖ZQ/总期〗19640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网购廉价机票被“钓鱼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠海/谢明斌/张炯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网购廉价机票被“钓鱼”
    ■李忠海 谢明斌 张 炯
    9月30日，驻西藏某部举办每月一次的法制讲坛活动，刚刚休假归队的该部战士王军走上讲台，向官兵讲述自己购买打折机票被骗的经历，提醒战友谨防不法分子设置的打折机票陷阱。
    前不久，在家休假的小王准备买机票返回部队。他通过网络搜索打折机票信息，查询到一家“亚洲航空网站”，遂拨打这家网站的客服电话，对方称可以打3至5折，并承诺送票上门。经过比较后，小王觉得这家网站的机票特别便宜，于是打电话订购了1张重庆至拉萨的飞机票，对方称汇款到指定银行账户后，两小时内将机票送达指定地点。
    小王按照对方提供的银行账户汇去680元票款后，左等右等几个小时过去了，却没有任何消息。当他再次拨打对方电话时，却无人接听。
    这到底是咋回事？等待一天之后，小王报了警。据当地警方介绍，近期机票诈骗活动猖獗，公安部门已经先后接到几十个类似报警电话。
    小王这才恍然大悟，归队后主动申请走上法制讲坛，以自己的受骗经历告诫战友：购买机票要通过正规渠道，网络订票更要认准航空公司门户网站，绝不轻信网络上随处可见的低价机票信息。
〖-ZW/正文〗
