〖ZQ/总期〗19640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欺骗大脑”可提高体育成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄摇-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欺骗大脑”可
    提高体育成绩
    据新华社伦敦10月17日电（记者黄遥┯⒐一项最新研究说，如果“欺骗”运动员的大脑，让大脑低估当前的运动强度，可以更好地开发潜力，帮助运动员取得以前从未达到过的成绩。
    英国诺森比亚大学17日发布公告说，该校研究人员请一些自行车运动员参与了试验，当他们在模拟自行车器械上运动时，面前的屏幕上会有两个虚拟人物，其中一个代表了运动员自身当前的速度，另一个则是需要与之竞赛的对象。试验显示，如果告诉运动员这个虚拟对手的速度被设置为自己能够达到的最好水平，则运动员能有相应的表现，有时还能胜过这个虚拟对手。但实际上这个虚拟人物的速度比运动员曾有过的最好成绩还要快1%。
    研究人员认为，这是因为人们运动时大脑会有一个相应的规划，不会轻易让身体把潜在的能量都释放出来，其目的可能是为了防止身体损伤。但人体对这部分“备用能量”的估计是相当保守的，它可以被用来提高体育成绩。
〖-ZW/正文〗
