〖ZQ/总期〗19640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治警不搞“土政策”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇/赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治警不搞“土政策”
    ■蒋 勇 赖栋才
    “从严治警就要减少战士请假外出比例？开展创先争优就可以随意占用官兵休息时间搞训练？……”10月中旬，武警湖北总队党委在阶段性工作讲评电视电话会议上，对部分单位在开展从严治警和创先争优活动中暴露出来的不讲科学的做法亮“黄牌”。总队领导告诉笔者：“开展从严治警和创先争优活动，必须纠正那些不遵循科学规律、急功近利的做法。”
    前段时间，这个总队党委机关在调研帮建时，发现某中队在从严治警活动中，擅自实行“封闭式”管理，压缩战士请假外出比例；有个中队为了提高训练成绩推出“强化训练”方案，不仅取消了原定的文化活动计划，还将晚饭后的休息时间和双休日都用来开展训练。“不坚持以人为本、不遵循科学规律，这既违背了活动宗旨，也管不了长远。”为此，总队党委专门下发通知，要求把讲科学和人文关怀贯穿从严治警、创先争优活动始终，严格管理但不违反条令条例层层乱加码，并对“土政策”进行了清理。
〖-ZW/正文〗
