〖ZQ/总期〗19640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西泰和县建立适龄青年服役情况诚信档案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李某逃避兵役被拒绝贷款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙礼彬/易云玖/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月28日上午，江西省泰和县马市镇青年李某因承包林场急需资金，来到县里一家银行申请贷款，银行工作人员输入其姓名后告诉他，因其个人诚信档案中有逃避兵役的不良记录，无法登录系统办理贷款。
    去年征兵期间，该县征兵办3次向李某发出应征通知，并向他告知，逃避兵役不仅将受到相应处罚，其不良记录还将记入个人诚信档案，日后一定时期内的贷款等事项将受到影响。然而，李某由于怕苦怕累，仍然拒绝报名应征，甚至请人在左小臂上刺字。为此，他在受到依法处理的同时，也因个人诚信而影响到贷款等事项。
    建立适龄青年服役情况诚信档案，是泰和县加强兵役管理的一个创举。近年来，该县兵役机关为适龄青年建立诚信档案，个人诚信资料通过网络与银行、工商、税务等部门共享，适龄青年逃避兵役的不良记录，直接影响其日常经济活动。
    适龄青年兵役诚信档案的建立，有利于惩戒恶意逃避服兵役的行为。今年征兵工作展开后，该县兵役机关加大了国防法规和优抚政策的宣传力度，激发了适龄青年踊跃报名应征的热情。截至10月中旬，该县有3000多名适龄青年积极进行预征报名，其中高中以上学历的青年达到80%，大学生青年达到30%以上，数量、质量与往年相比都有大幅提升。
    （龙礼彬、易云玖）
    相关链接
    《中华人民共和国兵役法》第六十一条 有服兵役义务的公民有下列行为之一的，由县级人民政府责令限期改正；逾期不改的，由县级人民政府强制其履行兵役义务，并可以处以罚款：
    （一）拒绝、逃避兵役登记和体格检查的；
    （二）应征公民拒绝、逃避征集的；
    （三）预备役人员拒绝、逃避参加军事训练和执行军事勤务的。
    有前款第（二）项行为，拒不改正的，在两年内不得被录取为国家公务员、国有企业职工，不得出国或者升学。
    战时有第一款第（二）、（三）项行为，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
    编余小议
    ■张明军
    营造逃避兵役可耻的社会氛围
    江西省泰和县建立适龄青年服役情况诚信档案的创举，令人眼前一亮。通过出台法规性文件，将逃避服兵役的行为，与其报考公务员、贷款等社会和经济活动联系起来，给予惩戒，既符合相关法理，也有利于在全社会营造依法服兵役光荣、恶意逃避服兵役可耻的良好氛围。
    国无防不立，民无军不安。古今中外，任何一个主权国家，对公民服兵役的权利和义务都有严格的法律规定，逃避服兵役不但将受到法律惩处，而且为社会民众所不齿，受到舆论和道德的谴责。在有的发达国家，历史上就曾有政治精英、社会名流因服兵役方面的不良记录而名誉扫地，甚至给其政治生涯或事业发展造成不可挽回的影响。
    兵员征集是我国国防建设的一项基础性工作。新中国成立以来，各族优秀儿女满怀爱国热情踊跃参军卫国，鲜有逃避兵役的现象。近年来，各地为进一步加强兵役管理，相继出台了一系列鼓励公民应征入伍的优惠、优抚政策，同时也依据现行法律加大了对逃避服兵役行为的惩处力度。切实增强法规政策的执行力，让逃避服兵役者政治上受影响，经济上受损失，声誉上受损害，必能进一步强化全社会的国防意识。
〖-ZW/正文〗
