〖ZQ/总期〗19640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮村民开网店的卓警官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祈立鹏/孙卫锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■祈立鹏 孙卫锋
    武警湄洲边防派出所警官卓国华，兼任福建省莆田市湄洲镇汕尾村的“村官”：村综治副书记。这个村在近海种养海带上千亩，全村百姓都以此为生。笔者日前采访时发现，卓国华每一回来到村里，总是几条长凳一壶茶，和村民们围坐在一起，聊的话题不是引进海带种养新技术，就是拓宽海带销售渠道。
    谈起此事，卓国华笑着说：“做群众工作就是要到哪座山唱哪儿的歌，你说的想的和群众不合拍，谁会买你的账啊！”
    卓国华的这个心得，是通过他亲身遭遇的尴尬得来的。2009年刚当上“村官”那阵儿，有一次他来到海边走访，见养殖户都在海边忙活夹苗，就把大家召集起来，又是通报治安状况又是传达上级要求。大伙儿听着听着都坐不住了，有人上前顶了一句：“现在大家忙得很，等有空你还是说说海带吧……”几句话戗得卓国华下不来台。
    从此，卓国华多长了个心眼，除了学会选择时机说话外，还琢磨起了村民养殖海带的事。去年夏天，汕尾村海带丰收后，他帮助村民在网上注册了一家名叫“汕尾海带”的网店，采取网上竞标的方式，与外地一个客商达成了12吨的供货协议，每公斤比进村收购还多卖0.6元钱。没想到中间生变，客商在交货前玩“消失”，最终导致这批海带没卖上好价钱。
    尽管村民们都因为卓国华平时办事公道，对这件事没多说什么，但好心却没办成好事，还是让卓国华懊恼不已。不过，他并没有灰心。在一些村民朋友的支持下，他熟练掌握了客商身份甄别、供销协议达成、物流交接等各个环节的情况。今年4月，养殖户刘招弟第一个吃螃蟹，想不到上网招商半小时就成交了2吨海带，每公斤比市场价高出0.5元钱。网上卖海带，有客商可供选择，自主权也有了保障。许多养殖户看到了好处，一时网上叫卖风生水起。截至目前，湄洲镇汕尾村有30多家养殖户开了网上门店。
    有了自荐当“中介”销售海带的这段经历，卓国华又瞄上了商标“代理”的角色。他发现村里海带品质好却卖不上好价钱，说到底还是品牌知名度不高。卓国华同汕尾村村民商量，想出了注册“汕尾海带”商标的主意，经过他多方奔走，市商标局批准了注册申请。这也意味着，汕尾村的养殖户有了独立的自主品牌，增加了产品的竞争力。
    在村里采访，村民们都说：“卓警官不仅给我们带来了和谐，还给我们带来了实惠，真是我们群众的贴心人！”
〖-ZW/正文〗
