〖ZQ/总期〗19640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把关爱送到天边边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思强/何勇民/傅文豪/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕米尔
    太阳能电站矗边关
    本报讯 陈思强报道：近日，随着新疆喀什军分区驻帕米尔高原海拔4000多米的阿然保泰边防连太阳能电站安装调试完毕，该军分区驻高原边防一线连队和哨所都有了太阳能电站。
    这个军分区所属边防一线连队和哨所驻守在帕米尔高原，高寒缺氧、环境恶劣，用电难是困扰边防官兵工作、生活的一大难题。以往，边防一线连队多是依靠柴油发电机发电。由于柴油发电机承受负荷有限，一般只在每天晚上发电3-4个小时，供官兵看新闻、学习等需要。柴油发电机一旦出现故障，官兵们只好点蜡烛照明，没有长明电成了边防官兵的一块“心病”。
    为解决驻帕米尔高原边防一线连队和哨所用电难题，喀什军分区党委倾注了大量心血，他们积极协调地方有关部门为能够接入市电的边防连队接上市电，同时为水和风资源丰富的边防连队安装水力、风力发电机等设备，在一定程度上缓解了部分边防连队用电难题。8月初以来，他们和总部、军区有关部门协调，为该军分区所属边防一线连队和哨所安装太阳能电站，实现了边防官兵随时能用上电的愿望。
    青藏线
    团聚的笑声暖天路
    本报讯 特约通讯员何勇民报道：“晓敏，团领导刚刚通知我来队假期顺延10天，我和女儿在团里等你平安回来……”10月10日上午，正在青藏线上执行进藏物资运输任务的总后青藏兵站部某汽车团二营士官郭晓敏接到来队探亲的妻子梁国华从团里打来的电话，高兴地笑了。
    青藏兵站部所属汽车部队长年在风雪高原执行进藏物资运输任务，官兵每年有9个多月奔波在平均海拔4000米的青藏线上，许多官兵的家属刚来队就不得不送丈夫出车上线，等到丈夫完成任务回到团队时，家属来队的假期又到了，不得不踏上回乡的旅途，妻子抱怨，孩子埋怨，官兵内心也觉得很愧疚。
    为此，在积极为官兵家庭排忧解难的同时，兵站部党委研究决定，汽车部队官兵家属临时来队，如遇到部队执行任务，官兵不能与亲人团聚的，家属来队的假期顺延，以保证官兵与亲人团聚。
    这项爱兵举措深受欢迎，官兵们以更加饱满的热情和旺盛的斗志投入到执勤训练之中。
    邛多江
    纯净水送进雪山口
    本报拉萨10月18日电 傅文豪、特约记者黄建华报道：今天，驻扎在海拔4300米邛多江地区的西藏军区某部三营三连官兵终于喝上了纯净水。更让他们想不到的是，该部领导给他们带来了年初负责此项工程3名干部的公开检查。
    上个月，该部领导的政工网信箱中，收到来自该连的一封战士来信，说年初机关帮助连队打井取水虽然解决了“用水难”，但因水质太差，至今他们仍像过去那样翻山背水喝。
    该部马上派人赶到连队，取水到地方技术部门检验发现，连队地下水的确没有达到饮用标准。怎么办？该部迅速联系一家地方专业净化水公司。两天后，一套根据该连水质订制的纯净水设备加装到该连取水井口，净化后的水质达到国家饮用水标准。至此，该连结束了“用水难”历史。
    不仅如此，该部党委还责令年初负责此项工程的1名机关干部和两名营干部作出书面检查。同时，全面实施机关为基层办事效果公示制度，以防类似问题发生。
〖-ZW/正文〗
