〖ZQ/总期〗19640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山谷中的快乐竞技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王智/李雄庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 智 特约通讯员 李雄庚
    这是一支山谷深处的部队，营区三面环山，丛林密布，但广州军区某仓库保管队官兵却善于苦中作乐，结合实际开展特色体育活动，缓解心理压力，促进体能素质提高，并收获颇多欢乐。
    “保障油料收发，干得最多的就是转闸阀，比这个咱可不能输！”只见战士沈太保握紧闸阀，挺直身体，双手协同使劲，六七十斤重的闸阀随即越转越快。
    “这是咱保管队独有的‘转闸阀’比赛，别看战士们转起来容易，不懂技巧的人，转半圈都费劲！”竞赛组织者、保管队队长张方林解释说。原来，官兵们长期与洞库中的闸阀打交道，操作中经常会比试看谁转闸阀更快，队里知道后干脆把“转闸阀”作为经常性竞赛项目，既锻炼了官兵操作技能，也为他们枯燥的生活增添了乐趣。
    “加油！加油！”简易的训练场上加油呐喊声不断，场面热火朝天，保管队接力赛正在进行中。笔者走近一看不禁一怔，比赛用的“接力棒”竟然是闸阀、灭火器、石棉被、空油罐……第三棒冲在最前面的两名战士脸涨得通红，在跃过交接白线的瞬间，顺势将手中的闸阀丢在地上，同时迅速把面前的油罐滚向下一棒的战士。
    比赛结束后，沈太保说受人员和场地器材的限制，大山里许多体育健身活动难以开展。像这种接力赛，利用身边经常接触到的物品，不仅与班里担负的任务相结合，还能强身健体，锻炼大家团结协作的意识，可谓一举两得。
〖-ZW/正文〗
