〖ZQ/总期〗19640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利比亚战事接近尾声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北约为是否结束利比亚军事行动设定指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月18日电综合新华社驻外记者报道：利比亚执政当局军方发言人巴尼17日说，执政当局目前已控制卡扎菲支持者最后盘踞的两个城市的绝大部分地区，目前正在清除剩余的卡扎菲残部的狙击手。美国国防部长帕内塔同一天表示，苏尔特的战斗仍在进行，多国部队针对利比亚的军事行动不会停止。
    巴尼在的黎波里的新闻发布会上说，当局武装目前已控制拜尼沃利德90%以上地区，并将很快拿下剩余地区。他同时表示，在另一个卡扎菲支持者盘踞地区――卡扎菲老家苏尔特，目前卡扎菲的支持者已被当局武装逼退到市内一片约1平方公里的区域，当局武装认为其中可能藏有卡扎菲政权的重要人物。
    新华社记者17日在拜尼沃利德市中心看到，当局武装人员不断朝天开枪庆祝。据了解，当局武装目前正在清除该市的卡扎菲残部狙击手。17日的清除行动造成当局武装数人受伤，而16日在该市当局武装有17人死亡、35人受伤。
    利比亚执政当局认为，卡扎菲目前很可能隐藏在利比亚大沙漠中，而其家属和前政权的高级将领已经进入乍得和阿尔及利亚境内。
    据新华社布鲁塞尔10月18日电（记者张伟）北约发言人卡门・罗梅罗18日表示，现在为利比亚军事行动设定结束时间表“为时过早”。
    罗梅罗当天在媒体吹风会上说，北约决策机构――北大西洋理事会19日将就利比亚问题举行大使级会议，但考虑到对利比亚平民的威胁依然存在，这次例行会议不会就结束军事行动作出决定。
    罗梅罗说，正如北约秘书长拉斯穆森近日所言，现在为军事行动设定时间表“为时过早”。何时结束军事行动取决于两个指标：一是是否还存在针对利比亚平民的威胁；二是利比亚当局是否具备保护平民的能力。北大西洋理事会将在军事和政治方面全面评估利比亚局势后再作决定。
〖-ZW/正文〗
