〖ZQ/总期〗19640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜心“取经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜心“取经”
    ■柴 华
    赴日“取经”，对中国足协而言并不是什么新鲜事，过去的十几年间，他们几乎每年都会派出考察团去日本学习。但效果如何？不言自明。
    18日，日本足协再次迎来一个中国考察团。但这次似乎与以往有所不同，考察团中的足球相关人士只有国家体育总局分管足球的副局长蔡振华和足球运动管理中心主任韦迪，其余成员均是教育部、财政部、国家发改委等部门的领导。为期6天的行程中，考察团除了听取日本J联赛负责人介绍联赛情况，参观浦和红宝石俱乐部，观看横滨水手队与浦和红宝石队的比赛外，还将赴日本驹场中学考察校园足球，会见日本文部省（负责统筹日本国内教育、科学技术、学术、文化及体育等事务）负责人。
    大多数貌似与足球不相关的部门领导，考察的内容不只限于足球联赛，但这反而让人们对这次考察团的“取经”多了几分期待。日本足球多年来的良性发展说明，足球运动是一个需要“从娃娃抓起”的长期、细致、系统的工程，而中国足球则正是在“要成绩”和率先开拓职业市场的急功近利心态下忽视了青少年培养，以至于一次次陷入泥潭无法自拔。但这一次赴日考察团成员身份的“复杂”，体现出国家对足球运动发展的大力关注，希望通过这次考察调研受到启发，使得中国足协在普及青少年足球的过程中得到这些部门的充分理解和支持。
    然而，不论考察团成员如何组成，考察内容是否深入，考察成果是否“务实”，最关键的还是要从“坐而论道”转化为“起而行之”。长久以来，中国足球已充分认识到日本足球如何凭借职业化和青少年培养取得成功，却没有认识到他们成功的关键首先在于日本职业足球人士的埋头苦干，在日本足球“教父”川渊三郎的带领下，坚决摒弃政绩足球，致力于发展全民公益足球，最终让越来越多的日本孩子爱上足球。听听日本足协女足委员会主席是如何解释日本女足夺取世界杯冠军的，“努力踏实地工作，这就是全部的秘密所在。”或许，这才是中国足球人士最应潜心“取经”之处。
〖-ZW/正文〗
