〖ZQ/总期〗19640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜得广厦千万间边疆军工俱欢颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/李澍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特约记者 张应翔 通讯员 李 澍
    仲秋时节，边城乌鲁木齐市天山区东山生态园旁，新疆军区乌鲁木齐市清泉小区职工经济适用住房第一期14栋高层住宅楼封顶。21名职工代表听取建设规划讲解、现地观看工程进展后，脸上笑逐颜开。退休职工王师傅激动地说：“这是军区为职工解决住房难的暖心工程，我们军队职工在边疆工作了大半辈子，终于有一套属于自己的房子！”
    2009年底的一份调查报告显示，新疆军区仅有27.7%的职工拥有自有住房，大部分职工仍租住在上世纪六七十年代建的危旧平房中，房屋质量差、面积小，水、暖、卫等设施不配套，住房困难十分突出。
    去年以来，新疆军区认真落实军委、总部关于职工住房建设的有关政策规定，积极探索，主动作为，制订具体措施：通过扩大售房区、地方代建、新翻建公寓住房、清理不合理住房等方式，多渠道改善职工住房条件；先后在乌鲁木齐、库尔勒、博乐等南北疆主要城市建设职工经济适用住房4466套，推行“政府划拨土地、部队提供需求、企业定向建设、军地联审资格、个人优惠购买”的住房保障模式，以优惠价格为职工落实自有住房；与地方党委、政府协调，免除改迁费、优惠土地出让金和建设用地补偿等费用2700多万元，降低了职工购房成本。
    为建设好重点工程清泉小区，新疆军区考察筛选了9家国内知名设计公司进行设计招标，设计了9种户型，小区全面推广应用新型外墙保温材料、节能门窗、节水节电器具。应用楼宇对讲、消防、安防、监控等数字信息系统，实现小区管理网络化、智能化，绿化率达到46%。
    新疆军区基建营房处营建办主任刘冀新告诉记者，清泉小区是全军最大的在建职工经济适用住房小区，工程占地72.37亩，共29栋高层住宅楼，总建筑面积53.23万平方米。小区内社区服务、幼儿园、银行、邮局、超市等服务保障体系功能完备，还预留小学建设用地。总后基建营房部领导实地视察后，对新疆军区下大力解决职工住房难题的举措给予充分肯定。
〖-ZW/正文〗
