〖ZQ/总期〗19640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省全媒体动员营造浓厚征兵氛围等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省全媒体动员营造浓厚征兵氛围
    本报济南10月18日电 刘卫华、特约记者卢军报道：从今天起，山东省征兵办公室制作的征兵宣传片《好男儿就要去当兵》开始在山东卫视黄金时段播出。与此同时，山东主要门户网站也开设专题，全面介绍征兵政策。除搞好全媒体发动外，省征兵办还选拔优秀大学生士兵代表组成报告团，深入高校巡回演讲。据了解，全省预征报名人数目前已逾10万，其中大学生3万余人。
    山西汾阳让当兵光荣思想进入群众头脑
    本报汾阳10月18日电李丰丹、王绍利报道：山西省汾阳市在今冬征兵工作中除做好政策宣传外，还积极营造当兵光荣的社会氛围。该市人武部积极开展拥军优属活动，为军人家庭送光荣匾挂光荣牌，并对本市籍立功受奖现役军人进行大力宣扬表彰，激发了适龄青年参军热情。
    广西北海为高学历青年应征设绿色通道
    本报北海10月18日电刘金鹏、李新军报道：广西北海军分区着力抓好高学历适龄青年征集工作，专门为具有网络技术、机械维修等专长和大学本专科学历的适龄青年开通绿色通道，让他们优先报名目测、优先上站体检、优先政治审查，调动了高学历青年应征入伍的积极性。
    乌兰察布宣传兵役政策吸引青年应征
    本报乌兰察布10月18日电李晓刚、李玉华报道：内蒙古乌兰察布军分区在今冬征兵工作中，注重大力宣传《国防法》《兵役法》《征兵工作条例》等国防政策法规、高学历青年应征入伍优惠政策等。此外，他们还把宣传触角延伸到基层牧区，派出专武干部深入适龄青年家中面对面交流。
    湖南桂阳征兵流动宣传小分队进乡镇
    本报桂阳10月18日电李小生、王帅报道：为进一步增强征兵宣传工作效果，10月中旬以来，湖南省桂阳县启动“征兵宣传月”活动，组织基层武装部、预备役官兵成立流动宣传小分队，深入39个基层乡镇宣传《国防法》《兵役法》等政策法规，发放宣传卡片4600余张。通过宣传发动，该县目前已有近700名适龄青年报名应征。
    四川平昌征兵宣传覆盖外出务工青年
    本报平昌10月18日电彭海燕报道：今天上午，四川省平昌县泥龙乡青年邹欢来到县应征点报名参军。几天前，在广东东莞打工的他收到了乡里发出的“征兵公告”短信，随后辞工赶回家乡报名应征。冬季征兵工作展开后，平昌县各乡镇武装部向在外务工的适龄青年发送短信3200多条。截至目前，该县已有425名适龄青年报名应征。
〖-ZW/正文〗
