〖ZQ/总期〗19640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗户外运动如何系上“安全绳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周万鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    户外运动如何系上“安全绳”
    ■新华社记者 周万鹏
    近年来，户外探险运动因其富有极大挑战性与刺激性而深受国内探险者的喜爱。然而，连日来频频发生的户外运动安全事件，却为这一风靡全国的潮流运动敲响了安全警钟。
    9月30日，一支由14人组成的户外登山团队在四川阿坝州四姑娘山景区海子沟与外界失去联系。10月2日，四川松潘县境内的雪宝顶山峰发生山难，两名山友在海拔4800米处遭遇雪崩，一死一伤。10月3日，温州市顺泰乡绝望谷12名游客被困。10月4日，一名天津驴友在长白山穿越时不慎坠入30米深暗河……
    接连发生的户外运动安全事件引发了社会各界的广泛关注和质疑，如何降低户外探险运动的风险？加强户外运动的规范管理？业内人士表示，一些户外运动参与者专业素养匮乏、安全意识欠缺，加上行业管理无章可循，都是户外运动安全事故频发的根由所在。
    “长期以来，‘有山有酒有兄弟’这一流行语被认为是部分探险‘发烧友’寻找刺激、征服自然的动力源泉，”一位长期从事登山运动的“驴友”告诉记者，在缺乏专业的户外培训和体能储备的前提下，一些业余“发烧友”仅凭一腔“兄弟义气”贸然行动，忽视安全，不计后果。
    记者在采访中也发现，不少“驴友”将户外运动归结为简单的肢体运动，对基本的户外知识和必要的自救技能置若罔闻。“如今一些爱好者没有意识到户外运动的潜在危险，‘人定胜天’等偏激思维时常作祟，一旦遇到危险时，便显得束手无策。”吉林省长春市自游人户外运动俱乐部创始人小白认为，安全意识淡薄使得违规穿越变得更加肆无忌惮，户外探险群体日趋低龄化，体能与经验尚未成熟的“新驴”在登山过程中的安全隐患也与日俱增。
    吉林省农业大学定向教练霍志军说：“户外爱好者在探险前应该加强安全自救和地理知识的培训，特别是对一些初级选手的教育，应采取循序渐进的原则，防止新手在缺乏安全意识和措施的情况下，贸然进入危险性大的区域。”
    据了解，由于户外运动起步晚，从业人员少，到目前为止，我国还没有相应的法律条款和应急救援体系。业内人士表示，政府管理部门应加快完善户外运动制度体系建设，尽快出台问责制度和救援措施，降低户外探险的风险。
    吉林省长春市凹凸岛户外运动俱乐部负责人王金志说：“目前国内的户外运动正处在自主化向商业化的过渡阶段，而商业化的不完整使得户外探险者的自主性较强，违规穿越的危险系数较高。”为此，他建议政府管理部门尽快出台相应的法律政策，规范市民户外探险活动，提高户外探险人员的风险意识，制定违规人员的惩罚机制，同时，成立专业的救援队伍，完善应急救援体系。
    （新华社长春10月18日电）
〖-ZW/正文〗
