〖ZQ/总期〗19640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国宣传部长会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对学习宣传贯彻十七届六中全会精神作出具体安排〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月18日电党的十七届六中全会闭幕后，中宣部在京召开全国宣传部长会议，对学习宣传贯彻全会精神作出具体安排。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话，他强调以党的十七届六中全会召开为标志，我国文化改革发展进入一个新的阶段。宣传思想文化战线要按照中央统一部署，把学习宣传贯彻全会精神作为重大而紧迫的政治任务，以高度的文化自觉，以强烈的责任意识，全力以赴做好工作，推动兴起学习宣传贯彻全会精神的热潮。
    刘云山指出，党的十七届六中全会是在全面建设小康社会关键时期和文化改革发展重要阶段召开的重要会议。全会审议通过的关于深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的《决定》，在总结历史经验、科学分析形势的基础上，阐明了中国特色社会主义文化发展道路，确立了建设社会主义文化强国的宏伟目标，提出了新形势下推进文化改革发展的指导思想、重要方针、目标任务、政策举措，充分体现了我们党文化上的高度自觉和政治上的远见卓识，是推进我国文化改革发展的纲领性文件。胡锦涛总书记在全会上发表重要讲话，全面回顾了一年来中央政治局的工作，深刻阐述了关系党和国家长远发展的重大问题，就贯彻落实全会精神、做好当前工作提出了明确要求，为推动文化改革发展、促进党和国家事业发展指明了前进方向。全会必将对推动社会主义文化大发展大繁荣，对全面建设小康社会、推进中国特色社会主义伟大事业产生重大而深远的影响。
    刘云山指出，十七届六中全会主题重大、内涵丰富，就文化改革发展提出一系列重要论断、重要部署、重要举措。推动全会精神的贯彻落实，需要广泛深入、扎实有效的宣传动员。要全面把握全会基本精神，大力宣传阐释文化改革发展的巨大成就和机遇挑战，宣传阐释文化改革发展的指导思想和重要方针，宣传阐释坚持中国特色社会主义文化发展道路的现实依据和基本要求，宣传阐释文化改革发展的奋斗目标和主要任务。要运用多种形式、多种渠道宣传报道全会精神，集中开展面向干部群众的宣讲活动，切实加强对重大问题的研究解读，把人们的思想和行动统一到全会的决策部署上来。
〖-ZW/正文〗
