〖ZQ/总期〗19640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方呼吁国际社会制定法律防止外空武器化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琼/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国10月17日电（记者林琼、白洁）中国代表团团长、中国裁军大使王群17日在纽约联合国总部呼吁国际社会尽早谈判制订一项旨在防止外空武器化的新的国际法律文书，以维护外空的永久和平与安宁。
    王群当天在第66届联大第一委员会会议上就外空问题发言时说，外空作为全球公共空间，是人类的共同财富。外空的持久和平与世界各国的安全、发展和繁荣密切相关。确保外空的和平利用、防止外空武器化和军备竞赛，符合各国共同利益，也是各国肩负的共同责任。
    王群说，中国不久前成功发射了“天宫一号”目标飞行器，标志着中国载人航天事业迈向新的阶段，也体现了中国致力于推进和平开发和利用外空、维护和平与造福人类的崇高目标。他表示，中国政府一直坚决反对外空武器化和外空军备竞赛，积极致力于维护外空和平与安全。中国是联大“防止外空军备竞赛”决议共提国，并积极在裁军谈判会议（裁谈会）推动决议的落实。
〖-ZW/正文〗
