〖ZQ/总期〗19640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实增强落实法规制度的执行力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强执行力，就要学习贯彻好基本法规制度。条令条例等基本法规是部队建设的根本遵循，只有学好用好基本法规，才能确保部队建设不偏离方向。实践中，要采取个人自学与集中学习相结合、学习原文与查摆问题相结合等方式，真正把学法活动融入经常性教育之中，融入日常工作和完成大项任务之中。要坚决克服“一任班子一条规、一个主官一个令”“朝令夕改”以及凭经验抓管理、靠习惯带兵的现象，切实增强遵守法规制度的自觉性和坚定性。
    增强执行力，需要处理好落实法规制度与不断创新的辩证关系。维护法规制度的严肃性和权威性，需要不折不扣地按法规制度的规定抓落实。但是，也要认识到反复抓法规制度落实，并非等同于周而复始、机械重复，而是需要不断适应新情况、研究新问题、解决新矛盾，在抓落实的实践中不断丰富和完善各项法规制度。对那些已经不适应新情况、新形势的规章制度，要及时进行清理和修订。
    增强执行力，还要切实端正抓落实的工作作风。抓好法规制度落实是一项长期任务，必须站在对党的事业负责、对部队长远建设负责的高度，增强使命感、责任感，坚持依法指导和开展各项工作。落实法规制度需要反复抓、抓反复，只有坚持求真务实的工作作风，切实按照法规制度抓建设、谋发展，才能牢牢把握部队建设的正确方向。
    （作者系沈阳军区65531部队政治委员）
〖-ZW/正文〗
