〖ZQ/总期〗19640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某通信总站战备训练从细节严起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今天，就吃野战干粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅常伟/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，就吃野战干粮
    ■梅常伟 本报特约记者 张能华
    “原地休息，15分钟后开饭！”初秋，嵩山深处，济南军区某通信总站六营一连连长黄欣，向刚刚完成5公里急行军的队伍下达命令。
    闻听此言，战士们一头雾水：天还没亮，全连就紧急集合出发了，按惯例都是回营区就餐，从不携带米面、果蔬及炊具，荒山野岭更无店铺，吃啥？
    “一人一包，按照说明自行加热。”当炊事班长把单兵自热食品发到手上，大家都想尝个鲜：口粮配发连队至今，从没消耗过。可真吃到嘴里，不少人咧起了嘴：“跟大肉包子没法比！”
    野外光缆接续、小股“敌人”袭扰……那天上午，5个战备课目把大家折腾得筋疲力尽。到了午饭点，官兵们纷纷要求回营区就餐，或者就地埋锅造饭，不愿再吃那“热得快”。可黄连长还是搬来了野战干粮，理由就3个字：在打仗。
    “由于连队相关训练没跟上，部分同志人在野外，脑子却在营区，真战实备意识不强，喊着打仗，却想着过舒服日子……”收兵回营，黄连长句句一针见血，并如实写进总结，上报总站。
    作训部门随即顺藤摸瓜，发现不少营连的野战干粮只是“摆设”：有的说战备不出营区，不用吃；有的说口感不如饭菜好，吃不惯……
    “战备讲口味儿，打仗就要吃苦果。”为强化官兵战备意识，弥补固定通信台站战备缺乏“野性”的先天不足，总站将每周五作为战备训练日，全天吃野战口粮，并于当晚在营区外露营。
    编余小议 ■魏兵
    切莫忽视“吃功”
    常言道，好伙食能顶半个指导员。连队伙食质量、口味无疑很重要。但是，要分什么时候，如果打起仗来，就不能再像平常一样做饭了。然而，一些部队官兵一味强调“吃好”，把营区餐桌“搬”到了演训场，对埋锅造饭可能发生的光学、红外信号暴露却不甚关心。这篇短文提醒我们，军人应当有一个能容忍艰辛滋味的嘴、有一个能容忍粗粝食品的胃，吃什么、怎么吃，必须以打仗为根本，必须在日常战备训练中不断强化实战意识，主动让“口舌”适应“硝烟味”。从而“吃”出战斗力，练就打赢的真本事。
〖-ZW/正文〗
