〖ZQ/总期〗19640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛里永远有敌情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：军人的眼睛里不能只是莺歌燕舞的太平景象，还要善于从晴空里捕捉风雨的信息。时刻绷紧当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗这根弦。
    济南军区“猛虎师”叫响“四个永远有”的战斗口号：脑子里永远有任务，眼睛里永远有敌情，肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情，在潜移默化中强化了官兵的忧患思想、使命意识和战斗精神。尤其是“眼睛里永远有敌情”一语，对于长期处于和平环境中的军人来说，如同一针清醒剂，有助于克服麻痹松懈情绪，强化敌情观念和战备意识。
    “无敌国外患者，国恒亡”。敌情不是“狼来了”的情况刺激，而是一种不以人意志为转移的客观存在。军人的眼睛里不能只是莺歌燕舞的太平景象，还要善于从晴空里捕捉风雨的信息。眼睛里永远有敌情，体现出“宁可千日不战，不可一日不备”的战备意识，体现出“朝食不免胄，夕息常负戈”的职业素养，体现出“马踏三秋雪，鹰呼千里风”的战斗豪情。
    最可怕的“敌情”，往往不是出现在战时，而是出现在平时。周恩来曾讲过：“和平的时间越长，战争的警惕性就越容易松懈。”战时不知敌情，如同“盲人骑瞎马，夜半临深池”，没有不败的道理，作战双方都会在“知彼”上绞尽脑汁。然而，和平时期，有的官兵眼睛里连“敌人”都没有，更不要说“敌情”；有的把对手看得太拙劣，一厢情愿地按自己的“假想”去设定，有意降低训练标准，简化演练程序。
    有备才能无患，思危才能得安。盘马弯弓、枕戈待旦应是一支军队的常态。军人眼睛里没有敌情，或对敌情若明若暗，就不可能思考“假如战争今天来临”的命题，就不可能保持“时刻准备着”的警觉状态。
    正如一则寓言所讲：一只狐狸看见狼卧在草地上用力地磨牙，不解地问道：“猎人和猎狗早回家了，老虎也去打盹儿了，你何必那么用劲地磨牙呢？”狼回答说：“平时我把牙磨好，关键时刻就可以保护自己。如果等到被猎人或老虎追逐时才磨牙，肯定来不及了。”
    （作者单位：71620部队）
〖-ZW/正文〗
