〖ZQ/总期〗19640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某工兵团组织多种新装备开展联合训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协同破障水际滩头起硝烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付凡平/多昭君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    协同破障 水际滩头起硝烟
    本报讯 付凡平、多昭君报道：10月中旬，广州军区某工兵团出动火箭扫雷车、破障车、伪装勘察车等多种新装备，开展水际滩头工程破障演练。该团利用复杂陌生地域集中多种新装备开展联合训练，锤炼遂行应急工程保障任务能力。
    这天凌晨4时许，笔者随破障营第二梯队机动至某无名高地。只见通信兵调试通信装备，引导破障艇、破障车等新装备开进；破障兵遥控破障艇按照新型工程侦察车提供的参数靠近目标区，破障车、火箭扫雷车进入发射状态。
    据团领导介绍：“将新装备拉到野外陌生环境练破障、练协同、练机动，不仅锤炼了新装备应急工程保障能力，训练效益也有了显著提升。”
    “发射！”营长徐衍民启动按钮，破障艇、破障车、火箭扫雷车等新装备迅速发起攻击。顷刻间，障碍区东侧浓烟滚滚，电子屏幕显示，该区域由轨条砦、桩砦、混合雷场等构建的前沿障碍网，被撕开一个10多米宽的大口子，通路开辟成功。
    笔者从该团作训部门获悉，今年以来他们通过组织多种新装备联合训练，有效地提高了新装备协同作战能力，部队应急机动能力得到有效提升。
〖-ZW/正文〗
