〖ZQ/总期〗19640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从换俘行动看以军战斗力塑造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐弃郁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军战斗力生成鉴思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军战斗力生成鉴思录（13）
    从换俘行动看以军战斗力塑造
    ■徐弃郁
    10月18日，以色列当局释放了477名在押巴勒斯坦人员，同一天，被巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）关押5年多的以军士兵沙利特也获释回国。此后两个月内，以方还将释放第二批550名巴方人员。历史上，以色列曾多次与巴勒斯坦进行过类似的换俘行动，从一个侧面反映了以色列对战斗力的塑造。
    强烈的危机意识与进攻意识
    犹太民族在历史上经历过深重苦难，以色列建国后又长期与周围阿拉伯国家处于敌对状态，因此举国上下对生存、对安全有一种根深蒂固的危机感。以色列国防军在部队教育中进一步强化这种危机意识，特别注重用本民族历史上的灾难来警示官兵。在独立日、阵亡将士日、死难犹太人纪念日等重要日子，以军都会在耶路撒冷“哭墙”、马萨达堡遗址等地组织活动，新兵入伍时还必须到“哭墙”和马萨达堡宣誓。其中马萨达堡是公元73年罗马军团镇压犹太人起义最后一战的地方，犹太军人在此死守一年半，最后剩下的960名起义者集体自杀，犹太人也从此失去家园，开始了近2000年的“大流散”。以军选择该地作为入伍宣誓的场所，就是要提醒所有军人不能再有第二个马萨达堡，使年轻人自从军第一刻就树立“战败即亡国”的观念。除这些制度化的教育活动外，以军还利用各种时机向官兵强调必须“为生存而战”。比如2010年袭击加沙船队事件发生后，以国防部长巴拉克在看望参加行动的海军陆战队时就讲：“那些没有自保能力的人不会有第二次机会，你们必须为自己的生命而战。”
    与危机意识相联系的是以军强烈的进攻意识和行动意识。以军认为，面对危险时最大的错误就是无所行动，而在以色列缺乏防御纵深的情况下，主动进攻则是各种行动中最有效的形式。正是由于这种指导思想，以往历次中东战争多数都是以军主动进攻，将战火烧到别国国土上。这种高度推崇进攻的军事思想反过来也影响了每一个以色列军人的精神面貌，培养了他们敢想敢干、骁勇强悍的作风。
    先进与适用的武器装备
    以色列军队强调以质取胜，其武器装备在世界上处于一流水平。除美国为其提供大量高技术装备外，以色列高度重视武器装备的自主研发和制造，已经形成了完整、先进的军工体系。其自产的“梅卡瓦”坦克、“箭-2”反导系统、“苍鹭”无人机等已经成为国际知名的以色列武器品牌。
    然而先进性并不是以军追求的唯一目标。在武器装备方面，以军非常重视其“适用性”，强调因地制宜、因人制宜。以色列军队素来有“改造”武器的传统，即使是每个士兵手中的突击步枪，往往也根据个人习惯进行一些小小的改变。对于从美国进口的先进武器系统，以军也会根据自身需要进行改装，还曾经多次为争取改装美制武器的权利而与美国发生争吵。以军对武器“适用性”的追求在其自身研制的武器装备方面体现得更加充分。比如“梅卡瓦”系列坦克就完全按以色列自身的作战需求来设计：牺牲了坦克的机动能力，但大大强化了防护能力和火力，有利于在建筑物密集的地区展开行动。
    部队凝聚力塑造：集体主义与尊重个性
    高度的凝聚力是以军战斗力的重要源泉。在历次战争和冲突中，以色列军队总是能够以一种家族般的团结顽强战斗，并最大限度地激发每个军人的潜能。这种凝聚力既来自以军高度的集体主义精神，也来自其对个性的尊重。用一位以军军官的话来说，以色列军队就是集体主义与个性化的奇特结合。
    集体主义精神是以军精心维护的一种传统。一是发挥军官带头作用。以军军官非常强调身先士卒，在战斗中冲锋在前，撤退在后。因而历次战争中，中下级军官的伤亡率非常惊人，占伤亡总数的40%之多。这种巨大的牺牲为全军起到了极鲜明的榜样作用，有效地凝聚了人心，振奋了士气。在1948年第一次中东战争中，一位部队即将被包围的以军连长下达了最后一道命令：“士兵全体撤退，军官留下掩护！”这道悲壮的命令及其蕴含的精神力量被一代代传承了下来，成为以军军官严格遵循的传统，也成为以军集体主义的重要来源。二是强调集体英雄主义。以军有很多英雄部队，但很少有英雄个人。在他们看来，所有的战斗都是部队官兵共同打的，通过奖励来突出某个人对其他尽职尽责的战友不公。因此，以色列军队中奖励很少。有一位退役少将曾参加过220多次战斗，当过一线的连长、营长和旅长，其部队创造过辉煌的战绩，但本人却从未立过一次功。三是珍惜每一位军人。因为犹太民族人口有限，以军非常珍视每个军人的生命，指挥官总是尽可能考虑士兵的安全，很少会下达类似“不惜一切代价”的命令。在战斗中有“绝不丢弃一个战友”的传统，哪怕是尸体也要千方百计地抢回。为了一两名被俘士兵，以军常常会大动干戈，以外人看来极不相称的代价来营救或交换。在这样的氛围下，每一个军人对集体都有一种强烈的归属感和安全感，集体主义成为大家工作生活的一种自然准则。
    以军保持部队凝聚力的另一个重要途径是保护和提倡“个性化”，这一点与其他所有国家的军队都有所不同，也常常让外人费解。在以军看来，个性化与集体主义并不矛盾，相反，只有尊重每个军人的个性，军人在部队集体当中才会感到心理上的安全与放松。
〖-ZW/正文〗
