〖ZQ/总期〗19640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第九批赴黎巴嫩维和工兵营出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋碧/高效文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都10月18日电蒋碧、特约记者高效文报道：今天下午，包括来自解放军324医院30名医护人员在内的中国第九批赴黎巴嫩维和工兵营第一梯队160名官兵，从成都双流国际机场出发飞赴黎巴嫩，以接替第八批赴黎维和工兵营。
    中国第九批赴黎巴嫩维和工兵营以成都军区驻川某工兵团为主体组建，将部署到黎巴嫩南部紧邻以色列的边境地区，执行扫雷排爆、工程建筑与维护、人道主义救助等任务，任务期为8个月。此前，他们已经对扫雷排爆、工程建筑、工程维护、勤务保障、医疗救护等6个种类295个科目进行了为期2个月的强化训练，所有人员均通过相关综合考核。
    据悉，维和工兵营第二梯队175名官兵将于10月29日从成都飞赴黎巴嫩任务区，工兵营主要装备和物资已于前期通过海、空运方式运抵黎巴嫩。
〖-ZW/正文〗
