〖ZQ/总期〗19640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路遇募捐陷阱遭“算计”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周刚/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路遇募捐陷阱遭“算计”
    ■周 刚 本报特约通讯员 孙绍建
    10月中旬，成都军区某预备役防化团战士小彭刚从安徽老家探亲归队没几天，就接到家里的电话：“你们团长的爱人和妹妹到黄山旅游，钱包不慎丢失，让我们借给她俩2000元路费。”
    接完电话，小彭一打听顿时傻了眼。原来，团长的爱人最近一直没有外出，而且团长根本就没有妹妹。小彭意识到被骗后，急忙给家里打电话，根据家人提供的行骗者性别、口音、容貌等情况，小彭一下子明白了是怎么回事。
    原来，小彭探亲归队途中在合肥火车站候车时，有一高一矮两个女人募捐，自称是“情系山区基金会”工作人员，希望他能为贫困山区群众献出一份爱心。这两人还声称，捐款人都要进行登记并向社会公布，以倡导更多的人关注贫困山区。小彭捐款后，又按她们的要求在登记本上认真写上自己的名字、出生年月、联系方式和家庭地址等内容。
    经推断，到小彭家里行骗的正是那两个女人，由于她俩能说出小彭的个人详细情况，很容易就取得了小彭母亲的信任，轻易地骗取了钱财。
    团里得知此事后，开展了一次随机教育，一方面对小彭献爱心的行为给予肯定，另一方面也教育官兵增强防范意识，谨防此类捐助陷阱。
〖-ZW/正文〗
