〖ZQ/总期〗19640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团着力提升部队体系作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电磁战场，不能“千里走单骑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周跃/陈孟/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：信息化条件下的对抗，不成“体系”意味着什么
    广州军区某团着力提升部队体系作战能力
    电磁战场，不能“千里走单骑”
    ■周 跃 陈 孟 本报特约记者 濮 照
    编辑点睛
    “单骑”对抗难成气候
    ■魏 兵
    ■三国乱世，关羽过五关斩六将，上演了一出“千里走单骑”的好戏。未来战场，单骑是否还能走千里？
    ■如今，战场上“兵对兵、将对将”的短兵相接越来越少，取而代之的是体系与体系的对抗。在这种作战模式下，狭路相逢勇者胜，赢的是基于信息系统的体系作战能力。
    ■基于信息系统的体系作战能力是由诸多作战要素通过信息系统聚合成的一种新质战斗力，每个作战单元都是体系内的节点，只有在体系的支撑下才能发挥其最大作战效能。拳头再硬的作战单元一旦脱离体系，莫说走千里，恐怕寸步都难行。
    “雷公打豆腐”咋还失了手
    说起连里配发的某型新装备，广州军区某团二连连长孙力赞不绝口：“有了它，就好比手里拿着削铁如泥的宝剑。”
    一次演练，二连受命干扰蓝方干线通信节点，孙连长立下军令状：“‘雷公打豆腐’，肯定拿下！”硝烟乍起，友邻单元传回多组蓝方目标的情报数据，孙连长却不屑一顾：“单凭我们连的力量就足够了，不必靠帮手。”
    二连果然出手不凡，对目标台站实施了强大干扰。孰料战后评估：蓝方30余部电台只有4部被压制，而且都不是通信节点，二连被判失败。
    “怎么回事？”一头雾水的孙连长查阅指挥系统内的情报数据：“经频谱分析，两个通信信号确定为假目标；一个频率极可能为蓝军指挥所主要通信电台，应实施重点压制……”原来，二连追着蓝方的“影子电台”打了半天！
    本想“雷公打豆腐”，反被对手耍弄。“其实，这些情报中有卫星、雷达回波、测向侦察等多种形式的信息，如果联合友邻分队，实施综合判断，很容易判定真伪。”孙力懊悔地说。
    “攥指成拳”究竟缺了哪根筋
    反观蓝方，虽然装备处于劣势，但他们通过灵活组网，多点佯动，织起了一张疏而不漏的“通信网”。显然，蓝方赢在体系作战，红方输在单枪匹马。
    “攥指成拳”的道理谁都懂，但真正“攥”起来为啥这么难？有些人习惯把问题归结为装备技术跟不上，而实际情况是：该团近年多次换装，通过装备综合集成攻关，全团装备基本实现了互联互通。
    “过去‘协同难’确实有装备原因，但现在装备信息化程度越来越高，一些人还是喜欢‘单干’，关键在于部分官兵的头脑还没有‘互联互通’。”杨团长说，有些指挥员天天把体系作战挂在嘴边，一到了训练场就全忘了。
    在训练场上记者发现，如今该团许多营连都打破专业、编制限制，利用指挥信息系统进行混编合训。“这些都是被‘逼’出来的。”九连连长郭威说，现在团里考核不仅考单装单系统，还考专业间的协同训练，并将协同效果计入个人成绩，协同不到位个人成绩上不去。
    “体系作战能力并不是一蹴而就的，必须要通过经常性的训练磨合来实现。”杨团长说，官兵传统训练中都感到分开操作效率较高，而一“联”就得耳听六路、眼望八方，感到不如“单干”顺手。现在，这种陈旧观念逐渐“扭”过来了。
    “体系融合”长出三头六臂
    今年盛夏，岭南某演兵场，一场实兵对抗燃起战火。显示屏上，上千个电磁频谱信号不停地跳跃，再次担任主攻任务的二连要在这些信号里“大海捞针”，对关键的通信节点进行压制。
    战斗打响，电磁融合图上蓝方电磁信号一下由几十个骤升到了几百个。“蓝方受到我方干扰后，采取了反干扰手段。”孙连长向记者解释，这些信号大部为蓝方设置的假目标。
    怎样才能在短时间内把真目标“筛”出来？测向信息、卫星照片、战术判定……借助信息系统，孙力利用各单位传来的数据综合分析，通过人工比对、电脑判别等多种手段进行判别，很快对蓝方电台进行了重新跟踪定位，将假目标筛选出来。
    蓝方也不示弱。突然，一个奇特的信号跳上了孙力电脑屏幕，信号类型一栏显示“未知”。只见孙连长轻点鼠标，将这个信号传给了营侦察站。不到一分钟，营侦察站反馈此信号类型，孙力立即命令采取相应干扰样式对其实施干扰。
    走下战场，孙连长一脸痛快：“整个作战体系共享资源，形成合力，我们好像长出三头六臂，打得更准更狠了！”
    意犹未尽 ■广州军区某团团长 杨中奎
    从“手的延伸”到“脑的扩展”
    信息化战争与以往战争最大的不同特点，就在于信息的地位和作用发生了变化。信息作为一种新质资源，改变了物质和能量的作用方式，进而改变了作战制胜机理，无可争议地成为生成战斗力的新的主导资源。
    谁能顺应时代发展潮流，率先利用新资源，谁就将占领时代的军事制高点。现在，不少部队的装备已具备形成体系融合的技术条件，倘若官兵观念上还沉迷于过去的匹夫之勇，岂不相当于“穿着新鞋走老路”？可见，观念是行动的先导，加快转变战斗力生成模式首先要加快转变观念。“基于信息系统”关键是人脑要基于信息系统，“体系融合”关键是思维观念要融合。只有这样，战斗力生成模式才能从“手的延伸”发展到“脑的扩展”。
    左图为该团打破专业、编制限制，利用信息指挥系统进行混编合训。
    潘湘赣摄
〖-ZW/正文〗
