〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海争议应由直接有关国家谈判加以解决等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹欣阳/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海争议应由直接有关国家谈判加以解决
    中越通过谈判解决海上争议与第三方无关
    据新华社北京10月17日电（记者曹欣阳、廖雷）外交部发言人刘为民17日说，南海争议应由直接有关的主权国家通过谈判加以解决，这是中国与东盟国家在《南海各方行为宣言》中达成的共识。中方认为，《宣言》应忠实和全面地得到落实。
    日本外相玄叶光一郎日前访问东南亚三国，提出构建多边框架来解决南海争议。对此，刘为民表示，希望域外国家多做有利于南海地区和平稳定的事，尊重和支持域内国家通过双边协商谈判解决南海争议的努力。
    据新华社北京10月17日电（记者廖雷、曹欣阳）外交部发言人刘为民17日表示，中国与越南通过谈判解决两国之间的海上争议与第三方无关，希望第三国尊重当事国通过双边谈判解决相互间争议的努力。
    越南共产党中央总书记阮富仲上周访华期间，中越双方签署了关于指导解决两国海上问题基本原则协议并发表联合声明，表示将坚持通过友好协商，妥善处理和解决海上问题。对中越海上争议，双方将通过谈判和友好协商加以解决。菲律宾方面近日就此表示，希望通过多边方式而不是双边讨论来解决南海争议。
〖-ZW/正文〗
