〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以柔弱之肩撑起爱人的另一片天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区汽车某团军嫂们在团局域网上跟帖摘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘响/李伟明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在被称为“生命禁区”的雪域高原，西藏军区汽车某团官兵常年奔波在平均海拔4500米以上的高寒山地，这里的公路80%为非等级公路，60%的路面冰冻期达半年之久，该团因此成为我军名副其实的行驶道路最险、运输任务最重、面临困难最多的高原运输团。60年来，他们在“生死运输线”上往返数亿公里，为西藏各族群众和边防部队运送物资1000多万吨。一代代汽车兵为此作出巨大奉献与牺牲，247名官兵牺牲，1500多名官兵致残。
    汽车团官兵常年行进在“生死运输线”上，他们的家人尤其是爱人也付出了很多。前不久，该团迎来建团60周年纪念日。在该团组织的一系列活动中，来队探亲的军嫂蒋亚林将一首曾在网络广为流传的《军嫂是军人的妻子》一诗摘录下来，贴在了团局域网上，引起全团官兵和军嫂们情感上的强烈共鸣。正如一个跟帖所说，如果说军队是祖国的长城，那么军嫂就是长城脚下那深厚的土地，有了坚实的地基，长城才能永世挺立；如果说军人是奉献的同义词，那么军嫂就是奉献的另一种诠释，军人加军嫂才是奉献最完整的含义；如果说西藏汽车兵是台强劲的发动机，为西藏军地发展提供了源源不断的前进动力，那么军嫂就是发动机的润滑油，正因为有了她们的润滑，这动力才更持久……
    从这些跟帖中，我们既感知了汽车团军嫂生活的艰辛，更认识到她们的伟大。正是这些可亲可敬的妻子、恋人，无怨无悔地支持着国防事业，以柔弱之肩撑起了爱人的另一片天。
    现摘录5篇，与广大读者分享。让我们共同走进高原汽车兵妻子们的内心世界，并向伟大的军嫂们致以崇高的军礼！
    西藏军区后勤部 高勇君 蔡泓谷秦毅兰聪
    附：5名军嫂的跟帖
    电话婚礼的浪漫
    讲述人：王兰，西藏军区汽车某团战士刘强的妻子
    2010年农历7月7日，是牛郎织女相会的日子，也是我与他约定的婚期。为了这个日子，我们和双方父母准备了4年，却总是因他这样那样的原因，先后推迟了5次。每一次推迟，对双方都是一次严峻的情感考验，所幸的是这些考验没让我们的感情变淡。
    我很爱刘强，爱他的责任和担当，爱汽车兵的无私奉献，更爱他身上那特有的军人气质和强烈的正义感。虽然婚礼推了5次，我依然等得无怨无悔，可父母等不及了。“再不结婚，就不许和他来往了，哪有忙得连结婚的时间都没有的，婚后的生活可怎么过？”爸妈给我下了最后通牒。可是没想到，7月5日，刘强在电话里告诉我：“部队要驻训，我是连队骨干，真的走不开，婚礼又得推迟了……”手握电话，我除了流泪，没有其他可以宣泄自己情感的方式。
    我爱刘强，也爱父母，在这两难的选择中，我最终还是站在了爱情这边。“强子，我们何不来个电话结婚？”我想出了这个让自己都觉得不可思议的结婚方式。“这能行吗？父母那边能答应吗？”他心里没底。“结婚要的就是想不到的浪漫，他们的工作我来做，再说了，这事还得我自己做主。”我说得轻松，其实知道父母为了成全我嫁给军人，他们也承受很多压力。当我把这个想法告诉爸妈的时候，他们惊得下巴都差点掉了。妈妈最懂女儿的心思，帮我做起爸爸的工作：“你看看现在年轻人结婚的方式多浪漫，哪像你那个时候，手都没牵就把我骗回家了！”爸妈的通情达理，是让我想不到的。提前几天，我的十几个同学就跑来家里帮忙，买来气球、彩纱、彩灯、彩铃、礼花礼炮、玫瑰花等等，把我的新家装点得异常漂亮。在刘强那边的帐篷里，战友们也买来红纸剪了很多喜字，贴满了角角落落。
    中午12时，婚礼进行曲在我这边的家里和他那边的帐篷同时响起。我和他分别站在一部红色的电话机旁边，电话
    的听筒贴上了鲜红的“喜”字。电话按着免提键，电话那头传来了司仪庄严的声音：刘强，你愿意娶王兰为妻吗？我愿意！王兰，你愿意嫁给刘强吗？我愿意！
    “刘强，我就这样把女儿交给你了，你要敢对她不好，我坚决不答应！”听着妈妈在电话里对刘强说的话，我突然哭出声来，虽然此刻我很幸福，但也感觉很对不起父母，连为女儿操办一场婚礼的愿望都没能满足他们。但我更爱刘强，更想做汽车兵的妻子。“妈，您放心吧！”电话那端，数十名战友齐声喊道。
    妹妹给我当新郎
    讲述人：毕丽娟，西藏军区汽车某团指导员字金平的妻子
    战友们，你们见过两个女人结婚的事吗？估计没有吧！我不仅看到过，而且还经历了，那个新娘就是我，新郎也是个女的。
    事情还得从2009年的2月12日讲起，我男朋友字金平是西藏军区汽车团的一名汽车兵，我们恋爱已经有5年多了。他这次提前4天休假回来，就是专门回来娶我的，商定的婚期是2月16日。马上就要嫁给自己最爱的人了，那几天，我甭提有多开心了，家里人说我睡觉都在哼歌。可是就在我们即将举行婚礼的前一天，部队突然打来电话：“受领紧急任务，最迟明天上午12点前归队！”
    “军令如山，我得按期归队！他们知道我过两天结婚，没有特殊情况，是不会催我回去的……”金平的话刚出口，我的泪水就流了出来。“婚必须要结，部队也必须要回，这事我们有办法！”双方的爸妈聚在了一起商量了半天，说出了这句让人摸不着头脑的话。新郎都回部队了，你们怎么把我嫁出门？我当时一头雾水。
    2月16日，在云南云龙老家，我们的婚礼如期举行。当我的红盖头被揭开的那一刹间，我把眼泪都笑出来了。原来，穿着军装给我当新郎的，竟然是金平的堂妹字彭花。就这样，我们“结婚了”！“洞房”夜，堂妹掏出一封金平留给我的
    信，足足有17页：“今生我欠你一个婚礼，来生当你的马，让你骑一生……”那字字真情，让我泪流满面。
    “今生嫁给你，是我最无悔的选择！”我在给金平的回信中写下了这样的话，他一定能明白我此刻的心情。
    一个人的3个“长征路”
    讲述人：蒋亚林，西藏军区汽车某团政委吴国华的妻子
    孩子常说，我有3个家。说起来真是这样，我的公婆在四川省宜宾市江安县，丈夫在西藏拉萨市，我和孩子住在重庆市区。我在当地有工作走不开，为了照顾公婆更方便一些，我多次动员让他们搬到重庆来和我们一起生活，但是两位老人在农村生活习惯了，一直不肯搬过来。
    丈夫是个孝子，公婆身体又不好，为了让他更安心地在部队工作，答应嫁给他的那天我也同时答应了他：好好孝敬老人，每个月至少回一趟江安县老家。自结婚后，我即使工作再忙，时间再紧，回江安县的行程也从来没耽误过。从重庆到江安，要换乘5次车。细细算来，这15年来，我已经先后奔波了4万多公里路，足足走了3个“长征路”。
    公婆对我也没什么要求，只要陪他们说说话，他们就无比开心了。特别是婆婆，我动手做什么，她都和我抢，切菜来抢刀，扫地来抢扫帚，洗碗来抢洗碗布……她就一个劲地让我讲她儿子、孙子的事。虽然有些事已经重复讲了好多遍，但两位老人总会乐得合不拢嘴。邻居们都说，我回去那几天，两位老人开心得像过节一样。
    虽然每个月都是定在最后一个周末回去，但有时也会有意外情况。记得有一次，我患了重感冒，在打点滴的时候，打电话给公婆家，连着打了好几次，家里都没人接电话。“不会是出什么事吧？”3个小时内，我陆续拨了23次电话仍无人接听。我再也坐不住了，将孩子托付给邻居照看，自己匆忙坐上了最后一班开往江安县的汽车，经过近5个小时的奔波，接近凌晨才赶到了公婆家。打开房门，果真空无一人。根据留在桌上的诊断书，我找到了江安县医院。当在病房里看到正在输液的公公和在一旁守候着的婆婆，我的心一下子就揪痛起来。“爸、妈，对不起，我来晚了！”话未说完，我已泣不成声。“不怪你，是老头子不让我给你说，怕你又跑来了！你怎么还是跑来了？我们没事的，没事的！”婆婆拉着我的手，一个劲地安慰着。接下来的时间里，我一边咳嗽，一边戴着口罩照顾公婆。几天后，公公出院，我却累倒了。
    其实这样的故事，我们汽车团的每位军嫂都可以讲出一箩筐来。她们用无怨无悔的爱，承担起照顾父母、抚养孩子的家庭重担，让自己的丈夫手把方向盘时不再为家事分心。
    愿用此生换你生
    讲述人：谢丽萍，西藏军区汽车某团原参谋长熊杰的妻子
    那是一段不堪回首的往事。1991年岁末，老公早早地就告诉我他要回家过春节的消息，我特意置办了很多他爱吃的东西，并和6岁的儿子在家等着他回来团聚。5天、10天……新年的钟声都敲过了，他还是没有回来。一种不祥之兆掠过心头。那时候我既没手机，又没座机电话，信写出去一封又一封却没有回音，心里只有干着急。“熊杰身体欠佳，速来藏照顾。”大年初一，一封加急电报送到家中，我顾不上自己患有心脏病，心急如焚地飞往西藏。
    在西藏军区总医院外科重症监护室，时任团长刘恒告诉我，熊杰在执行完任务返回途中，为了扑灭一场大火，全身深二度烧伤，生命垂危。面对意外的打击，我擦干眼泪打起精神，踏上了一条为丈夫寻医问药、精心护理的漫漫长路。我辞掉了工作，成都、重庆、上海、北京……辗转南北，日复一日，年复一年。起初，丈夫每换一次药都要撕掉一层腐肉，钻心的痛，他都没有哼过一声。时间久了，他不忍心看到我如此操劳，更不想在自己身上花费太多，就想到了放弃，拒绝吃药打针，并强烈要求和我离婚。面对他的“冷酷”，我毫无办法，能做的就是哭，终于把他的心也哭软了。6年如一日，在我的精心照料下，他终于站起来了，并重新返回老部队！
    在照顾熊杰的这段时间里，与这个团的官兵们接触了很多，在他们身上，我听到看到太多太多感动的故事。
    战士周维凡是这个团的一名老兵，为了完成部队繁重的运输任务，几次主动推迟了婚期。“跑完这趟，就回家结婚！”那天下午，周维凡拉着一车建材，加大油门向海拔5500多米的藏北阿里行进。夜黑风高，周维凡孤车被困在风雪里。天亮的时候，战友们把他从雪地上扶起，也同时从雪地拔出一根根冻成冰的手指。那一夜，他被冻掉了7根手指头。
    周维凡做完截指手术后，请人代笔给苦等他6年的未婚妻写了封绝笔信，提出了分手的要求。一时间，女方那边谣言四起，有说他提了干便成了“陈世美”的，有说他身份变了想另寻新欢的……姑娘不信，更不相信手指头可以被冻掉，于是她只身进藏。当看着周维凡那双没有了手指的手掌，惊呆了。“受伤了，你就提出分手，我们的爱情就这么经不起考验吗？你也太小看我了！”拥着周维凡，明白了真相的姑娘坚决不肯分手！“你把双手献给了西藏，我要把我这颗心献给你，用一生来照顾你！”姑娘的话语感动了在场每一个人。
    无怨无悔守候你
    讲述人：曾小华，西藏军区汽车某团原副团长任伦的妻子
    探亲，是件很美的事情。在军旅题材的电视剧中，那些探亲场景常常让我感动得泪流满面。然而，汽车兵妻子的探亲，好像并不是那么回事，对于我们来说，探亲的日子，往往就是换一个地方等他。
    记得有一年，我在没有通知丈夫的情况下，就带着儿子悄悄进藏探亲，目的是想给他一个惊喜。可找遍全团，也没见到他的身影。原来，早在几天前，他就带队前往那曲救灾去了。尽管团领导对我和孩子嘘寒问暖，尽管团里的战士们对我们关心有加，但是孩子仍时常念叨着爸爸。我们就天天给他打电话，一是担心他的安全，二是想知道他回来的时间。连着打了十几天，终于把电话打通了，他不但没关心我们母子一句，反而有点责备地问：“你怎么来了？”听到他的声音，我绷了十几天的神经一下子就放松了，泪水再也忍不住了。
    “雪灾很大，过年是回不了家了，你要来得愉快走得愉快，别给团里添麻烦。”他给我丢下这句话后，电话就断了，再也拨不通。当时我心里的那个滋味啊，真是没法用语言形容。后来，我听说，那一年，300多名汽车团官兵的年就在那曲的雪窝子里度过的，我的丈夫必须在那里当好“家长”。
    在等待他的时间里，官兵们还给我讲了很多类似我经历的故事。
    周永琴，是七连士官陈秋生的妻子。一年夏天，周永琴带着3岁的儿子来队探亲，孩子刚到部队，就产生了严重的高原反应，当天就送到卫生队的病床上打点滴。不巧的是，连队接到了紧急运输任务，要去给一个边防单位运输油料，来回得半个多月。尽管连队党支部想尽了办法，甚至想到去其他连队“借人”，仍未能如愿把陈秋生留在部队照顾娘儿俩――运输任务实在太重了，各个连队都缺人手。
    马上要出发了，陈秋生内心充满了歉疚、不安和怜惜之情。儿子躺在床上对他说：“爸爸，你要到哪里去，把我和妈妈也带上吧！”妻子也埋怨道：“我两次来队，都是只住了几天你就要出车。”陈秋生紧紧抱住儿子，泪水洒落在儿子的脸上。繁重的运输任务，使他难以尽到一个做父亲和丈夫的责任，他只有默默地听着妻子的数落。“苦和累我都不怕，可眼下儿子生病了，你就不能请个假？”“这个时候要我离开你们母子，真是不放心、不忍心，但我们连队这趟任务比哪趟都重，现在骨干又少，我不去谁去？看咱们连，家庭有困难的，又岂止我一人……”“别再讲了，我只不过是把心里憋着的话说出来，我知道该怎么做。你去吧，路上多加小心，我们等着你平安归来……”
    （本版照片由刘响、李伟明摄）
    图片说明：
    汽车团即将外出执行远程运输任务，樊艳妮抱着儿子向即将出征的丈夫挥手送别，道一声平安。
    汽车团上士严海柱即将出征，儿子献上一个热吻。
〖-ZW/正文〗
