〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军八一飞行表演队“感恩之旅”启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将于10月下旬择日在河北唐山和山东潍坊进行飞行表演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军八一飞行表演队“感恩之旅”启动
    将于10月下旬择日在河北唐山和山东潍坊进行飞行表演
    本报北京10月17日电 特约记者申进科、刘泉报道：在人民空军即将迎来62周年纪念日之际，空军八一飞行表演队以“感恩人民、回报人民”为主题的国内巡演正式启动。空军司令部有关方面负责人17日表示，八一飞行表演队将于10月下旬择日在河北唐山和山东潍坊进行飞行表演。
    八一飞行表演队是与美国“雷鸟”“蓝天使”和俄罗斯“勇士”“雨燕”等表演队一起成为世界上少数用三代作战飞机进行飞行表演的表演队之一。自1962年成立以来，先后为146个国家和地区的633个代表团遂行迎宾表演任务390余次，多次圆满完成国庆首都阅兵、珠海国际航展等重大活动飞行表演任务，被誉为中国“空中仪仗队”。
    目前，八一飞行表演队歼-10飞行表演已形成单机、双机特技动作，四机、五机、六机特技编队表演能力，单机大仰角上升、双机剪刀机动、双机对头、四机向上开花、五机水平开花等动作成为标志性表演动作。在唐山和潍坊进行的巡演活动，将上演18个精彩绝伦的特技飞行动作。
    据悉，八一飞行表演队在唐山和潍坊巡演期间，空军跳伞运动大队将同场进行“开路先锋”“空中彩虹”“金龙飞舞”等7个项目的跳伞表演。
〖-ZW/正文〗
