〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握机遇：拥抱21世纪文化新时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/迎接十七届六中全会召开专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把握机遇：拥抱21世纪文化新时代
    ■向贤彪
    （一）
    一个民族的觉醒，首先是文化上的觉醒；一个政党的力量，很大程度上取决于文化自觉的程度。“那个文化觉醒后的清晨，走来了中国共产党。他们从遥远西方盗来文明火种。从此，文化涅，文明蝶变。一个民族也走过长夜，走过坎坷，走进曙色。”走过90年壮阔岁月的中国共产党，不仅以气吞山河的气魄改天换地，取得了革命、建设和改革的巨大成就，而且创造了灿烂的文化。胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中，提出了面向未来的重大文化使命，使得“以什么样的视角认识文化，以什么样的态度对待文化，以什么样的思路推动文化繁荣发展”的重大课题，有了明确的方向。党的十七届六中全会对深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣进行具体部署，以高度的文化自觉和文化自信，吹响了新一轮文化建设的号角。
    （二）
    一个民族的复兴，必然伴随着文化的繁荣；一个国家的强盛，定然离不开文化的支撑。在古代中国，秦朝之所以灭六国迅速崛起，汉唐之所以成为盛世，就是因为拥有当时世界上最先进的文化。虽然秦砖汉瓦的金碧辉煌早已淹没于历史的烟云里，但百家争鸣的智慧之笔，汉赋唐诗的遗风余韵，至今还散发着千古的幽香，成为中华民族与世界其他民族文化比肩的骄傲。古希腊古罗马的富丽堂皇早已随风流逝，但它们充满思辨的哲学、严谨清晰的法制，仍是现代西方文明的根基。回顾世界近代史，更使我们清晰地看到这样的脉络：正是文艺复兴运动和启蒙运动，才使得欧洲人告别愚昧和专制，获得前所未有的思想大解放和科学技术的巨大进步，也才有今天西方国家的发达。国民之魂，文以化之；国家之神，文以铸之。文化是一个民族灵魂之所系、血脉之所依，是一个民族赖以生存和发展的内在根基。
    （三）
    文化有先进与落后之分。先进文化是生命力，是一个民族存在的血脉和灵魂；先进文化是推动力，是一个国家兴盛发达的思想先导；先进文化是凝聚力，是鼓舞激励人们团结奋进的鼓点与号角；先进文化是影响力，是社会文明进步的显著标志和外在展示。我国是一个有着5000多年历史的文明古国。在这片广阔神奇的土地上，勤劳智慧的人民自强不息、百折不挠，在改造自然、追求幸福的不懈奋斗中，创造了饱蕴中华民族思想精髓和价值追求的灿烂文化。从儒家文明到唐诗宋词，从五四运动兴起的新文化到新中国成立以来的社会主义文化，中华民族的优秀文化生生不息，绵延不绝。我们党始终代表着先进文化的前进方向，在团结带领人民不断创造经济发展奇迹的同时，也创造和繁荣着社会主义文化。当今时代，高扬先进文化的旗帜，就是要坚持用马克思主义中国化的最新成果武装全党、教育人民，用中国特色社会主义共同理想凝聚力量，用民族精神和时代精神鼓舞斗志，用社会主义荣辱观引领风尚。这是中华民族文化发展的内核与根基。
    （四）
    从根本上说，文化是“化”人的，艺术是“养”心的。文化是人类独有的一种生存方式，艺术是人类独有的以审美方式把握世界并坚守精神家园的方式。人类通过文化把人的整体素质“化”高，通过艺术把人的精神境界“养”高，然后靠高素质、高境界的人，去推动社会经济的发展，创造更加美好的幸福生活。文化要“化”，这种化要如春雨“随风潜入夜，润物细无声”；要似春风，“著物物不知”“不知细叶谁裁出”。一句话，这种“化”，是靠“文”潜移默化，用“文”打动人心，依“文”改变风俗，使人们在不知不觉中改变着自己的世界观、人生观与价值观，自觉地远离虚荣浮躁、脱离低级趣味，向着一个高尚的人、纯粹的人、有道德的人、有益于人民的人迈进。各级领导既要高度重视文化“化”人的功能，又要讲究“化”人的艺术，最大限度地发挥文化陶冶人的情操、愉悦人的身心、化解社会矛盾、促进社会和谐的“心学”作用，努力以审美方式传播和谐理念，弘扬和谐精神，使文化成为滋养心灵的“润滑剂”和“减压阀”，引领人民团结奋进，共建美好和谐的精神家园。
    （五）
    作为万物之灵的人类，我们其实生活在两个世界里，一个是外部的物质世界，一个是内部的精神世界；就每一个人来讲，我们也拥有两个家园，一个是物质的家园，一个是精神的家园。这两个家园是不可或缺的，失去了物质的家园，我们就失去了生存的客观基础，我们就成了一个漂泊的旅人，浪迹天涯；失去了精神家园，我们就会失去生活的精神支柱，成为无所追求、迷茫而又彷徨的行尸走肉，感到人生有如沙漠。如同对待我们的物质家园需要好好保护一样，对于精神家园也需要精心守护。世界历史上曾出现过多种斗妍争辉的灿烂文明，如古希腊文明、古罗马文明、巴比伦文明，但这些文明都在历史沧海桑田的变迁中一一消失了，其原因有客观历史条件所致，但也有自身传承方面的原因。惟我中华文明绵延五千年而生生不息，薪火相传，独放异彩，这也是由于我们中华民族珍惜、呵护的结果。英国诗人罗伯特・弗洛斯特说过：“其实文化的每一步都险象环生，因为它最容易成为反文化和伪文化的花衣裳。”时下，我们的文化正经受着严峻的挑战，既有旧文化中糟粕的东西打着文化的旗帜招摇过市，又有西方腐朽文化、殖民文化无孔不入的侵袭，对此必须保持高度警惕。精心守护好我们自己的精神家园，既要善于汲取中华民族传统文化的精髓，又要坚决抵制其糟粕；既要学习借鉴外国优秀文化中有用的东西，又要筑牢抵制西方腐朽文化的坚固堤坝，并不断创新发展社会主义文化，引领人民精神生活向更高境界迈进。
    （六）
    有人戏言，强势的美国文化说穿了就是“三片”：好莱坞大片、麦当劳薯片、英特尔芯片。但毕竟，这“三片”的背后隐藏着人的智慧、人的创造、人的开拓。在以高科技立国的时代，美国人走在了世界的前列，而在未来以文化立国的时代，中国有着得天独厚的发展机遇，因为中国自古以来就是一个文化大国，在文化发展方面实力雄厚根基牢固。随着中国在世界地位的日益提高，文化的重要性也在日益加强和显现。要想文化崛起，要想文化立国、文化自强、文化自信，离不开我们对自身文化的深刻认识和深刻理解，离不开利用和发展中国文化的基础，更离不开矢志不渝的开拓创新。一部优秀的作品、一名伟大的作家、一个成功的文化产业，都不会一夜之间拔地而起。一个文化繁荣的民族，离不开文化工作者前赴后继的努力；一个文化进步的时代，离不开一大批文化大家的支撑；一个文化昌明的国家，文化发展的最终目标一定是人类文化的共享。
    （七）
    “文化莹澈清如水，剑气峥嵘半倚天。”今日军营是一片文化活动的热土，广大官兵既充分享受着文化发展和繁荣的成果，又用自己的智慧和汗水创造着独特的军营文化。在园林式军营里，或小桥流水、粉墙黛瓦，或花香鸟语、草长莺飞，充满深厚的历史文化气息；图书阅览室、电子游艺室、琴棋书画室、综合训练场等文体设施星罗棋布，成为官兵学习训练的“第二课堂”；篮球队、棋牌队、锣鼓队，舞龙舞狮队、文艺演出队等文艺队伍如同绚丽的花朵，开放在军营每一个角落……军营里的一切物质、精神成就，都是由一代又一代官兵共同创造的；军营文化日益成为强大的凝聚力、战斗力，锻造着官兵的品格，塑造着官兵的魂魄，筑牢着官兵的精神支柱。一支日益走向现代化的军队，不能没有高素质的人才；而培育人才的基础是构造良好的文化环境。军营文化是社会主义文化事业的重要组成部分，广大官兵是军营文化建设的主体。行进在春风里，我们多豪迈。让我们乘东风、鼓干劲，再接再厉，奋发努力，不断丰富官兵的精神家园，创造无愧于时代的军营文化。
    （八）
    阿・托尔斯泰说：“文学应该预见未来，用自己那最鼓舞人们的成果跑在人民的前面，就像它是在护着生活向前迈进似的。”历史的长河将中华文化推到了21世纪世界文明的中心舞台，5000年文化的锻造，使中华民族必然肩负起人类未来新文化的责任。但我们必须清醒地认识到，历史逻辑的指引，只能表明我们的文化特质具有肩负起新的人类文明的潜能，而要真正担负起这种历史责任，实现人类文明新的飞跃，仍需要我们付出巨大的努力。然而，历史毕竟给了我们机遇，我们当以高度的文化自觉和文化自信，牢牢把握机遇，以我们的智慧和激情不断推进文化的发展和繁荣。前行在民族复兴的征程上，我们应谨记恩格斯的那段名言――“文化上的每一个进步，都是迈向自由的一大进步。”
    太阳每天都是新的。太阳每时每刻都在行走、前进、上升。中国的每一天都是新的。中国在不停地前进、上升。而引领我们上升的力量，激励全民族精气神的力量，必然是蓬勃向上的文化。认清文化的地位作用，把握文化的特点规律，创新文化的体制机制，是提高文化自觉的逻辑必然，增强文化自信的内在要求，也是实现文化复兴的历史方位之所在。让我们以一种更深邃的历史眼光、更博大的历史胸怀去拥抱21世纪的文化新时代。
〖-ZW/正文〗
