〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足新的实践提高党建科学化水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持理论和实践的统一，是我们党和党所从事的伟大事业保持发展生机的根本。胡总书记在“七一”重要讲话中指出，在新的历史条件下提高党的建设科学化水平，必须坚持解放思想、实事求是、与时俱进，及时回答实践提出的新课题，“任何固守本本、漠视实践、超越或落后于实际生活的做法都不会得到成功”。这一重要论述，既是对历史的深刻总结，更是对现实的强烈警示。加强各级党委班子建设，必须始终坚持马克思主义实践观，在实践中解放思想，强能力、正作风，切实提高党的建设科学化水平。
    提高党的建设的科学化水平，首先要树立与新的实践要求相适应的思想观念。思想是对客观实际的反映，实践是思想的形成源泉、发展依据、检验标准。实践发展永无止境，认识真理永无止境，解放思想也永无止境。我们强调解放思想、更新观念，解放和更新所要达到的科学境界，就是思想观念符合实践要求，既不能落后，也不能超越。思想观念不能落后实践，并不难理解，但真正做到并不容易。军队党的建设中一些矛盾和问题长期得不到解决，首要的原因，就是思想不够解放，对新形势下军队党的建设的特点规律认识不深，对出现的新情况新问题研究不透，对解决矛盾问题的措施办法创新不多。更新思想观念，必须以科学的世界观方法论为指导，立足实际，从不断发展的实践中开阔视野胸怀，提高思维层次，进一步强化围绕主题主线抓党建、用科学方法抓党建、依靠法规制度抓党建等观念。同时，思想观念的更新也必须从党的优良传统中汲取营养。党的优良传统的魅力之所以长盛不衰，根本原因在于她是从党的伟大事业的实践中产生，经受实践的反复检验并最终沉淀而成，反映着社会发展的本质，反映着党的先进性的本质，过去、现在以至将来都是科学观念的产物和催生新的科学观念的源泉，必须毫不动摇地坚持和发扬。
    思想观念落后实际生活不行，超越实际生活同样不行。坚持解放思想、更新观念，根本目的是为了实事求是，离开实事求是谈解放思想，很可能成为胡思乱想；解放思想不能不顾客观实际，必须建立在对世情国情党情正确判断之上，建立在符合人民群众的利益要求之上，建立在把握和遵循规律的根本要求上。超越历史阶段和现实实践，则会造成工作上的急躁冒进，操之过急只能带来“过犹不及”的效果。
    提高党的建设的科学化水平，需要增强与新的实践要求相适应的能力素质。能力素质是高还是低，能不能担当历史重任，不是靠自封的，也不是靠“偷的、装的、吹的”，只能从学习中来，从实践中来。为了推进新的伟大事业，党把执政能力建设放在重要位置，把学习强调到了空前的高度，其目的在于提高执政能力，承担起肩负的使命。学习的效果如何，根本标准是看是否与时代和实践的要求相适应，与肩负的使命相适应。在贯彻主题主线中加强军队党的建设，同样呼唤领导干部的能力素质要有一个大的提高。学习是提高能力素质的根本途径。要着眼新的实践要求，从战略层面看待学习的重要性与紧迫性。学习体现政治信仰、体现精神状态、体现使命意识，作为领导干部必须把学习当作政治责任，当作使命任务，当作价值追求，像抓军事训练一样抓学习，既要提倡俯而读、仰而思，更要提倡起而做、躬而行，学以致用、用以促学、学用相长，在学习实践中不断改造思想，提升能力，促进工作。当前，应当紧紧围绕推进军队建设科学发展、加快战斗力生成模式转变，深入学习把握党的创新理论的立场、观点、方法，学习历史、政治、文化、军事科技知识特别是信息化知识，提高在市场经济和信息化条件下从思想上政治上掌控部队的能力，提高用科学的思想方法搞建设、谋发展的能力，提高领导部队完成多样化军事任务、有效履行新的历史使命的能力，提高各级党委科学决策、民主决策、依法决策的能力。
    提高党的建设的科学化水平，还要锤炼与新的实践要求相适应的优良作风。胡主席反复告诫我们，党的作风体现党的宗旨，关系党的形象，关系人心向背，关系党和国家的生死存亡。这些重要论述，深刻阐明了党的作风与党的性质、宗旨的一致性，与人民利益的一致性，与党的执政使命、奋斗目标的一致性。思想作风建设是我党我军特有的政治优势。思想作风建设绝不仅是一个理论问题，更是一个基于实际效果的实践问题。军队是要打仗的，作风应该最严最实、最真最硬。如果思想作风不端正，政绩观不正确，热衷于一些短期行为、表面文章、“形象工程”，主题主线就可能停留嘴上和纸上，不能落在实处。深入持久地抓好思想作风教育，在推动部队科学发展和加快战斗力生成模式转变上见成效，这是军队思想作风建设的内在要求，也是检验思想作风建设的重要标准。各级党委应以更坚定的决心、更高的标准和更有力的举措，着力解决影响和制约部队科学发展和党的建设科学化水平提高的突出矛盾和问题，把军队党的建设和部队全面建设提高到新水平。
〖-ZW/正文〗
