〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆军指挥学院拓宽育人渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“请进来”联教联训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾建永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “请进来”联教联训
    ■贾建永
    金秋时节，石家庄陆军指挥学院在太行山深处展开战术演习，与以往不同的是，参演人员除了学院官兵，还有来自某集团军的四个旅团级单位的部分官兵。这是该学院与部队开展联教联训的一次成功探索。
    该院院长石忠武告诉笔者，以往搞联教联训都是学院官兵走出去与部队联合，其实学院自身有许多宝贵资源，将部队官兵请进来，既可确保学院资源发挥效益，又可确保每期学员联教联训不落空。特别是对培养学员的联合作战意识大有益处。
    这次太行山开展的战术演习，让担任蓝军导调裁决组调理员的某红军团参谋长杨志强深受触动。他告诉笔者“由学院牵头协调，让多个部队联教联训我们求之不得，既带动了部队，又深化了教学，可谓一举多得。”
    据了解，这次请进来的部队指挥员中，很多都是从学院毕业的中级班学员，由他们担任导演部成员，极大调动了参演学员的训练积极性。
    此次演习导演总指挥、该院训练部部长郭新元告诉笔者：“‘请进来’的方式，对部队日常训练冲击小，减少了大量人力、物力和财力，利用学院现有资源，既节省了筹备时间，又便于集中保障。”
    笔者了解到，这学期刚装备学院的多辆新型作战指挥方舱，学院对其信息系统进行了升级改造，在演习中发挥了重要作用。演习的执行导演杨宝有教授告诉笔者：此次演习，不仅让学员亲身经历了多部队联教联训，也对学院研发的“陆军作战指挥信息系统”等一大批研究成果进行了检验，既提高了演习指挥效率，也促进了学院相关科研工作的开展。
〖-ZW/正文〗
