〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某伪装部队着眼信息化战场加强数据建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“数据保鲜”提升战场伪装效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武晓春陈国全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “数据保鲜”提升战场伪装效能
    本报讯 武晓春、记者陈国全报道：“十一”前夕，总参某伪装部队通过自主研制的侦察装置，对某新型伪装工程的伪装效果进行检测、评估和修正，并将采集到的数百组最新数据录入《伪装信息数据库》。该部部队长石翔介绍说，实时更新的信息数据，为提升战场伪装效能提供了有力支撑。
    近年来，新技术、新材料的广泛运用和武器装备的更新换代，对战场伪装提出了更高要求。总参某伪装部队着眼加快转变战斗力生成模式，深入研究信息化条件下战场伪装的特点规律，广泛采集与战场伪装相关的信息数据，建立了规模庞大的信息数据库，并及时进行更新、补充和完善。记者看到，在输入不同季节、地形地貌、侦察手段和作业人员等信息后，系统能快速生成伪装预案，为首长机关实施精确指挥提供决策支持。该部政委高峰介绍说，没有实时保鲜的信息数据作支撑，这些功能都无法实现。
    扎实有效的信息数据建设，提升了战场伪装效能。前不久，该部远程机动数千公里参加上级组织的联训演习，高标准完成战场伪装任务，受到参演单位的高度评价。
〖-ZW/正文〗
