〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植根火热生活书写时代篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新闻战线开展“走基层、转作风、改文风”活动引起良好社会反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍小光/华春雨/黄小希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层，是新闻报道永不枯竭的源头活水。
    群众，是新闻工作者毕生学习的最好老师。
    自8月份以来，全国新闻战线开展的“走基层、转作风、改文风”活动，在全社会引发了强烈共鸣和热烈反响。大批新闻工作者走出机关大院，走向田间地头，来到学校厂矿，深入基层连队，远涉边疆山寨，与人民群众同吃、同住、同劳动，了解基层干部群众的所思所盼，反映他们的所求所愿。一篇篇生动清新的文字稿件，一幅幅别开生面的新闻照片，一段段引人入胜的广播电视节目，记录着社会变迁，讴歌了群众创造，反映出时代风貌，回应了社会关切，人民群众拍手叫好。
    活动中，从中央到各地的新闻媒体积极响应，迅速行动，及时召开动员会议、传达部署中央精神，成立领导小组、制定工作方案；活动中，中央主要新闻单位领导班子成员带头赴基层采访，给广大采编人员做出表率；活动中，一大批中青年编辑记者深入群众接受教育，在基层汲取养料。
    报道要上去，记者要下去。在“走转改”活动中，许多编辑记者一边深入采访抓新闻“活鱼”，一边满腔热情帮群众解决实际困难，把党和人民赋予的新闻报道权、舆论监督权用到为百姓造福上。
    8岁的包媛媛是云南省红河州弥勒县西二镇海泊村海泊小学一年级的学生。一个月前，这个一度担心“要是连破教室都没有了，我们到哪里去上课”的孩子高兴地得知，学校已被鉴定为危房的校舍很快将拆除重建，明年春天她就可以搬进新教室了。推动这个问题顺利解决的，是新华社记者在“走转改”活动中播发的一篇稿件――《一位乡村小学校长的困惑》。这篇反映海泊小学校舍安全问题的稿件引起云南省红河州委、州政府的高度重视，相关部门在实地勘察的基础上，决定按标准化学校的要求对这所小学进行重建。
    同样令人欣慰的，还有患先天性心脏病的黄建爽小朋友在新闻媒体的帮助下得到免费医疗救治的消息。9月下旬，中央人民广播电台组织了“情牵大乌蒙”专题报道，记者深入条件艰苦的贵州乌蒙山区采访。在毕节织金县熊家场乡，4岁的小建爽牵动着大家的心。父亲长期在外地打工，他和哥哥姐姐都由外婆抚养。家里维持生活已很困难，根本无力为他求医治病。记者采访得知这一情况后，立即联系了湖北武汉的一家医院，免费为小建爽进行治疗。
    “走转改”活动开展以来，中央和地方的新闻媒体纷纷提出了“每位编辑记者至少要做到参与一项基层重点工作、交一个基层朋友、帮助解决一个基层实际问题”的要求。一组组新闻报道带着泥土的芬芳，浸染着生活的气息，从四面八方传递出百姓心中的热切期盼。把开展新闻报道与解决人民群众实际困难、通达社情民意有机结合起来，在“走转改”中为群众办实事、办好事，已经成为广大新闻工作者引以自豪的事情。
    我国著名新闻史学家方汉奇认为，中国共产党历来重视新闻工作，新闻媒体在党的领导下成为密切联系群众、宣传方针政策的桥梁纽带。“走基层、转作风、改文风”是对我国新闻工作优良传统的继承和发扬，尤其对年轻记者拉近与群众距离、找回清新务实文风大有裨益。
    8月24日，光明日报社组织了一场掌声伴着泪水的座谈会。6位青年编辑记者与大家分享了不久前他们到延安采访的经历和感受。编辑张璋动情地说，得知去延安采写的报道发表后，被当地村民读了又读、看了又看，那一刻，终于明白了以后应该写怎样的文章，去回馈他们，去反映他们的生活，去表达他们的心声。
    走出真情实感，转出踏实求真，改出清新朴实。随着“走转改”活动持续深入进行，人们欣喜地发现，报纸、电视、广播中，群众的语言多了，身边的人和事多了，基层真实的情况多了。
    河北省武安市河西村曾是人民日报社和新华社晋冀鲁豫总分社的驻地。老一辈新闻工作者在革命斗争和解放区建设中与当地群众结下了深厚友谊。今年83岁的张山林老人谈起这次“走转改”激动地说，这项活动太好了，原来的作风一点一点回来了！同样年逾八旬的昆明市民周意训给云南省委宣传部写信，称赞“走转改”活动“深得民心”。新疆吉木乃县县委书记刘新利说，看了最近媒体的报道，感觉空话套话少了，文风越来越清新自然了。
    网友也纷纷表达了自己的看法。人民网网友“蕉岭县晋元中学李思超”说，最美的风景在基层，最感人的故事在基层，这些报道让我们觉得媒体离百姓更近了。网友“渭水河”认为，百姓生活不光是喜事和好事，还有忧愁和悲伤，“走转改”活动要落到实处，媒体要多反映普通群众的利益需求，更好地服务人民。
    一些专家学者和新闻界前辈对“走转改”活动给予高度评价，并深入阐述了其理论与现实意义。中国社会科学院新闻研究所所长尹韵公认为，新闻传播工作本质上也是群众工作，是党的整个群众工作的重要组成部分，马克思主义新闻观的显著特征，就在于它的实践品格。中国传媒大学副校长丁俊杰说，“走转改”活动是深刻贯彻党的群众路线，生动实践马克思主义新闻观的重大举措。一些资深新闻工作者提出，只有沉下身心、走进基层，在色彩斑斓的社会生活中把握时代脉搏、感悟生活真谛，才能不断采写出富有时代气息的新闻佳作。
    宣传思想文化工作贯彻党的群众路线，集中起来就是要回答好、解决好“为了谁、依靠谁、我是谁”的问题。这场始于新闻战线的“走转改”活动正以破竹之势向文化艺术、社会科学以及其他众多领域延伸，使党的群众路线在新时期深化传扬。
    当前，这场热气腾腾的“走基层、转作风、改文风”活动正在向纵深推进。中央和地方各个新闻媒体都在总结前一阶段的工作经验，重点在建立长效机制上想办法、出举措、见成效，使“走转改”成为每一名新闻工作者贯穿终生的一课，让基层意识、群众观点融入血液，成为始终坚守的价值理念。
    （据新华社北京10月17日电记者霍小光、华春雨、黄小希）
〖-ZW/正文〗
