〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗163项第一，铸就“金字招牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空工程学院建立教学工作评价长效机制的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安勇/曹新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    163项第一，铸就“金字招牌”
    ――海军航空工程学院建立教学工作评价长效机制的探索
    ■安 勇 曹新建
    金秋时节，笔者来到海军航空工程学院，正碰上该院为迎接上级教学检查而召开的预备会。没有冗繁的计划宣读，主持人陈述完重点事项后言简意赅地总结：“一切准备按教学工作评价标准来！”大家都心领神会。笔者了解到：10年评价建设，该学院荣获27项教学评比第一，学员荣获136项各类竞赛第一，这来之不易的163项第一，是该学院坚持“以评促建、以评促改、评建结合、重在建设”方针的真实写照。
    27项教学评比第一，诠释教员的“立身之本”
    2000年，这个学院在全军院校本科教学评价中折桂后，没有丝毫懈怠，抽调教学经验丰富的教授组成专家督导组，每天开展随堂普查，让每名教员的授课水平有本“明白账”。学院党委研究决定：教员授课，一次得B，当年不能晋升职称；一次得B-，年底调离岗位或安排转业。
    一名兢兢业业讲了10多年课的讲师，在评副教授的“节骨眼”上讲课得了B，被取消了参评资格。几名授课得B-的教员，被要求调离岗位或转业。仅近5年来，就有13人暂缓职称评审，79人惜别讲台。
    按评价标准定优劣，夯实教员们的基本功。与此同时，学院通过实施“名师工程”“尖子工程”“骨干工程”，以及送学培训、设立专项基金资助等措施，建强老、中、青教员梯队；针对部队装备更新换代速度加快的实际，定期派遣教员赴工厂跟产跟试，到部队代职求学……
    10年贯彻总部教学工作评价标准无折扣，铸就了该院教学“金字招牌”，更催生了一大批“后起之秀”。2010年，在总部教学工作评价“回头看”中，该院被抽查听课得优的教员90%以上为中青年教员。
    136项各类竞赛第一，见证学员的“奠基工程”
    新学员一入校，便领到了两本小集子：一本是学院学籍管理规定，从中可以知晓在校期间各个阶段应达到的文化标准；一本是“531工程”，将军事职业素养培养目标设置为“5大模块”“30项训练科目”“100个考核指标”，考核事项细化到每周。
    亲历了总部两次教学评价“大考”的学院训练部原副部长陈铁柱意味深长地解释：“教学工作评价的累累硕果，要结在培养的学员立德成才上。”
    该院把学员在校期间分为入学入伍、课程学习、毕业分配三个阶段，深入开展 “热爱海军”“建设海军”“献身海军”主题教育，并精心策划了“近代海军史对我们的启示”“海权对当代中国海军的召唤”“建设强大海军与中华民族的伟大复兴”等4个专题教育，让学员感悟重视学习为什么，学好之后干什么。
    学院教学质量蒸蒸日上，同时也为学员搭建了优良的实践平台：400多门涵盖军事、科技、人文等诸多领域的选修课，让学员享受美味“自助餐”；英语演讲、数学建模、机械创新等兴趣小组，在教员悉心指导下，活动蓬勃开展；近100门精心制作的网络课程，让学员在轻点鼠标间自主学习……
    学员持续焕发的热情和教员卓有成效的辅导相得益彰，催生出学员在各类竞赛中获得136项第一。
    311项制度“废、改、立”，打造适应转型的“标准模具”
    教学评价体系涵盖办学治校的方方面面，学院党委与各级教学管理干部深入领会，自查自纠，努力探索打造一套适应转型的“标准模具”。并请来参与过总部教学工作评价体系论证的专家组成评价组，严格按要求进行模拟评价。
    “一开始，不少人有抵触情绪，认为这是自己折腾自己。但我们认定总部的教学工作评价体系就是指导办学治校的标尺，用好这把尺子量长短，奖优罚劣促整改，谁也别含糊。”学院杨世光政委告诉笔者，随着自查自评的持续深入，适应转型的办学思路越理越清，新型人才培养框架也日臻完备。
    当311项制度完成“废、改、立”，越过山梁后的坦途已然在望，全院上下的干劲更足了。
    随着总部新一轮教学工作评价的展开，一个严峻的问题让学院党委寝食难安：转型培养“合训”指挥专业学员，训练场地、教学装备、模拟器材等需求矛盾日益凸显。
    急需办的事太多，钱从哪儿来？坐、等、靠，不会有出路，主动作为才是硬道理。提及其中的种种艰辛，学院何友院长感慨良多：“我们把上级拨的专款和学院多年家底，每一分都花在‘刀刃’上，与承包商为砍价和质量吵得面红耳赤是常事。尽管如此，资金缺口仍很大。但我们相信，只要上下同心同德，办法总比困难多。”
    梅花香自苦寒来。短短几年内，学院累计筹措资金2.1亿元。海上综合训练场，第一、第二田径场，单兵战术训练场，游泳馆等“7场1馆”拔地而起。面积3.7万平方米，为学员提供各种实验技术支撑平台的综合实验楼，可模拟进行全套舰艇操纵的航海楼等也焕然一新。
〖-ZW/正文〗
