〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查果拉，伸手把天抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历/走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查果拉，伸手把天抓
    ■本报记者 郭丰宽
    “查果拉、查果拉，伸手把天抓……”这句话说的意思是，查果拉离天很近。
    记者登上海拔5300米的查果拉哨所，哨长五斤多杰拉着一名战士介绍说：“他叫李林，厉害啊！已是第三次上查果拉，都是他主动要求的……”记者不敢相信，在这千山鸟飞绝的地方，居然有人三上查果拉！
    李林用自己的话形容自己的过去，叫不懂事：不知道心疼父母，不知道柴米油盐贵，不知道团结战友。
    他的改变，缘于3年前的一次巡逻。那天在返回哨所的路上突遇雪崩，他和一名体弱的战士带着哭腔说：“指导员，你们先走吧，我俩实在是走不动了。”指导员鼓励他们说：“死神一直看着我们哪，只要有一口气，就要爬回去。”指导员用背包绳将战士们连在一起，自己带着3名体力好的战士在前头爬，后面拖着两名体力较弱的战士。1500米的雪峰之路，他们爬了整整5个小时。出了险区，几个人抱头痛哭。
    经历了苦痛，才知道幸福。从那以后，李林变了。上哨3年，他没休过一次假，哨长“赶”他下山，他说：“守哨的时间有限，退伍了有的是时间陪家人。”
    “无论是谁，只要到了边防线上，站在界碑旁，使命感和责任感就会油然而生。”哨长五斤多杰抚摸着刻有“查果拉主峰”几个鲜红大字的石碑，若有所思地说。
    去年底，战士周辉的母亲催他退伍回乡办公司，他却坚持留队成为一名士官。小周在给父母的信中说：“过去你们认为我永远长不大。到部队后，我学会了自立自强、如何面对困难。我现在是一个真正的男子汉了……”
    在 “查果拉主峰”石碑旁站岗的两名战士，穿着厚厚的皮大衣，戴着棉帽，双手紧握钢枪。虽然高原阳光在他们脸上留下了岁月的痕迹，但他们坚毅、果敢的目光告诉记者：卫国戍边，青春无悔！
    （本报西藏岗巴县10月17日电）
    左上图：战士们在查果拉主峰上向党旗宣誓。
    刘有飞摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
