〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从思想深处筑牢“法治围墙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某海防团探索法律文化建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田亚威/王余根/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从思想深处筑牢“法治围墙”
    ――南京军区某海防团探索法律文化建设侧记
    ■田亚威 特约记者 王余根 本报记者 代 烽
    南京军区某海防团所属连队驻地分散，大部分营区没有围墙，但团队却实现了连续50多年的安全发展，团党委连续5年被上级表彰为先进团党委。他们的奥秘何在？官兵的回答是：这得益于团党委把军营法治建设上升到文化层面加以研究和实践，从思想深处筑牢了大家的“法治围墙”。
    虚实转换，让法治观念入心入脑
    过去一谈到法治，一些官兵就感觉离自己很遥远。认为只要自己不做坏事，“法”与自己关系不大。针对这一现状，团党委下决心加强军营法律文化建设，以解决“虚”与“实”的转换，拉近法律与官兵的距离。
    为让官兵在看得见、摸得着的法律文化环境中增强法治认同，他们建起军营“法律文化园”。踏上园中的林荫小道，各式各样的景观石讲述着“子产铸刑鼎”“约法三章”等法律典故；文化长廊里，造型别致的灯箱整齐排列一旁，上面书写着宪法、兵役法、国防法等法律条文。在此基础上，各营连还开展了“法律文化进课堂、进操场、进班排、进网络、进哨位”活动，只要是官兵生活工作的地方，都能找到法律的影子。
    他们发动官兵自编自演与法律相关的文艺节目，将法律和条令条例编成通俗易懂的“三字经”、口袋书，谱写了 《遵纪守法最光荣》《争当遵纪守法的好士兵》等歌曲，组织官兵背诵和吟唱。
    在该团采访，许多官兵深有感触地说：过去，总觉得法律离我们很远，现在感觉法律时刻就在身边！
    知行统一，将法律文化融入实践
    把法律文化融入日常教育管理，是该团党委的又一做法。每当担负重大任务，他们就组织官兵到“法律文化园”进行思想动员，引导大家认清职责，高标准完成任务；每逢险难课目训练，他们都组织官兵学习训练法规和操作规程，从而促进依法治训的有效落实。一次，一位指导员为激励战士提高训练成绩，作出“训练考核达到优秀者才能请假外出”的规定，马上有战士拿出条令条例进行反驳，最终使“土规定”搁浅。“只有将所学的法律知识转化为头脑中的法治观念，变为大家的自觉行动，才能在各项工作中不越红线。”事后，这位指导员反省道。
    部队风气是军营法律文化建设成效的“试金石”。近年来，该团依据法律规定制订完善了《处理基层敏感事务细则》《工程建设和大宗物品采购招投标细则》等14项制度措施。他们还发放“党风廉政建设联系卡”，聘请19名基层战士担任“基层党风廉政建设监督员”，加强民主监督，确保权力运行有章可循、规范透明。3年来，全团累计投入资金2000多万元，新建、改建工程10余项，选取士官158人，提干考学25人，坚持公开公平公正，令官兵信服。
    全盘考量，让法律文化活动常态化
    如果把法治建设比作是一棵树，那么法律文化就是阳光，常青树必然在阳光沐浴下茁壮成长。
    为使军营法律文化活动常态化，该团党委统揽全局，主官主抓，机关区分责任；对计划安排、活动组织、经费投入、物资保障等明确具体要求；定期分析形势，每月汇总一次法律文化建设情况，每季度组织一次难题会诊，形成齐抓共管的浓厚氛围。
    军营法律文化建设服务对象是人，工作也要靠人来推动。在该团，活跃着一批“基层法律咨询员”，他们分散在基层连队，帮助官兵及时解答法律疑难，解决涉法问题。该团建立保卫委员、思想骨干、安全员和廉政监督员报告制度，筑牢官兵遵纪守法的“制度堤坝”。
    他们主动与驻地司法部门协调，军地共建法制学校和法制教育基地；签订“法律拥军”协议，实现军地法律资源共享，定期邀请驻地法官、律师等法律专业人员，到部队宣讲辅导和开展法律咨询活动。近年来，驻地的法律专业人员先后为该团580多名官兵提供法律咨询，帮助22名官兵挽回经济损失150多万元。
〖-ZW/正文〗
