〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国足坛怪现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绿城出了个“队委会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿城出了个“队委会”
    ■仇建辉
    中超临近尾声，广州恒大高调夺冠，本以为“戏份”无多，即将杀青，孰料浙江绿城又给球迷加送了一场“好戏”，主教练吴金贵被球队老板宋卫平“杯酒释兵权”，不过接替他指挥比赛的却不是什么“过渡教练”，而是“队委会”。
    “队委会”并非绿城首创。中国女足2006年就曾设立过掌握球队管理大权的“队委会”，组成人员有当时的足协专职副主席谢亚龙、分管女足的足协副主席杨一民、领队李飞宇、以及包括主帅马良行在内的教练组成员。可绿城全部由队员组成的“队委会”在中国乃至世界足坛还是头一遭。
    16日的中超比赛，吴金贵虽然还是主教练，但全场比赛淡然“旁观”，全队是由队长杜威和姜波等7名球员组成的“队委会”自主布阵。更有意思的是，就是这样一个临时拼凑的“草台班子”，排出的全华班阵容居然以1比0击败了最近风头正劲的江苏舜天队，真有点“三个臭皮匠，赛过诸葛亮”的味道。
    吴金贵被解除“兵权”，实属正常。杭州绿城队近两个赛季投入巨资，但效果却差强人意。上赛季还打进了亚冠联赛，但本赛季在联赛还有3轮结束时却只位列第7，几乎丧失了晋级亚冠联赛的希望。在上一轮中超联赛中，实力原本占优的绿城队又以2比3不敌正处于低谷的上海申花队，最终让老板宋卫平做出了“架空”主教练吴金贵的决定。
    浙江绿城队1比0战胜江苏舜天队，最高兴的人也许就是宋卫平了，毕竟他的“一时之念”起到了效果，更让他坚定了自己“一拍脑袋”的做法。接下来的3场中超比赛，绿城队的“队委会”还将继续扮演“主帅”的角色。但对于中国足球而言，这无疑是一种怪现象。作为球队投资人，宋卫平坚持的是“我的球队我做主”，什么足球规律、传统、理念、文化，在他眼中都是“浮云”。但殊不知俗话说“军不可一日无帅”，确保主帅的权威是足球比赛的最基本规则，只有这样球队才能在统一指挥中做到精诚团结、令行禁止，可对中国足坛来说，这竟然也成为一种“奢望”。
    （本报北京10月17日电）
〖-ZW/正文〗
