〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熄灯之后，战士们给我上了一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熄灯之后，战士们给我上了一课
    ■中国军网记者 孙 礼
    “你真是走运，今年能住在房子里了！”代理排长马三彪这样感叹。往年驻训，总是在野外搭帐篷，风餐露宿，今年正好驻训地有一个废弃的校园，部队就把这里改造成了驻训村。
    两个排的兵都睡在这教室大小的屋子里，满鼻腔都是摸爬滚打后的“兵味儿”。我在上铺，熄灯号吹响后，眼前顿时一片漆黑。床却吱呀吱呀地晃起来，而且前后左右都是一片细细簌簌的响动。这是怎么回事？
    过了一会，借着暗弱的月光才看清楚，我的“左邻右舍”们在床上做体能训练，俯卧撑，仰卧起坐，没有人交谈，只是身体落在床板上发出声声闷响，铺位都是紧挨着的，有人为邻铺的战友按压着，放松肌肉。
    这一刻我突然有点明白“比武集体第一”是怎么得来的。上了趟厕所回来，发现二连俱乐部里还亮着灯，好奇地摸了过去。是几个战士在为国庆晚会排舞，上等兵王皓是连队的文艺骨干，正在一遍遍地校正大家的动作。战士们没有舞蹈基础却很努力，有几个人额头上已经沁出细密的汗珠。我看得入神，就在后面的空地上盘腿坐下来。
    这时才注意到身后的黑影。俱乐部只开了前半部分一盏灯，在我身后是一片昏暗。定睛一看，这是我永远难忘的一幕――一个身影，面对着墙壁，压低了声音念念有词，手上还带着挥舞或振臂的动作。
    他叫张旭东，二连的一名新兵。第一次被选上参加团里的国庆晚会，和老班长搭档讲一段相声，是关于营里参加秦皇岛灭火的。虽然都是战士们自排自演，对一个从来没有过表演经历的人来说，这无疑是巨大的挑战。他其实已经把词背得滚瓜烂熟了，但还是担心自己给连队丢脸，就偷偷地跑到这里来，一句句地想把效果抠得更好。
    那一刻，我有一种热泪盈眶的感觉。这个熄灯后的夜晚，我掂量到了“大功一连”和“文化二连”这两个名号的分量。
〖-ZW/正文〗
