〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军检察机关军人监督员工作座谈会作出部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面推行军人监督员制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谭/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军事检察机关紧紧围绕推进国防和军队发展主题主线，认真贯彻落实国家司法体制和工作机制改革决策部署，深入推进军事检察工作改革创新，积极探索健全查办职务犯罪工作的监督制约机制，有效促进了军事检察机关依法正确行使法律监督权。自2006年3月启动军人监督员制度试点工作5年来，全军和武警部队共有46个军事检察院开展了军人监督员制度试点工作，先后选任军人监督员405名。各级军事检察院积极探索开展形式多样的监督活动，对多起职务犯罪案件启动了监督程序，有效提升了军事检察机关的执法水平和办案质量，受到部队官兵赞誉。
    根据此次会议部署，今后基层军事检察院查办职务犯罪案件工作，将由大单位军事检察院组织军人监督员进行监督；大单位军事检察院查办职务犯罪案件工作，将由解放军军事检察院组织军人监督员进行监督。军人监督员还可以对军事检察机关的工作提出意见建议。据介绍，此次解放军军事检察院选任的19位军人监督员，工作经历丰富，学历层次较高，其中4人为第十一届全国人大代表。
    座谈会要求，全军和武警部队军事检察机关紧紧依靠部队党委的坚强领导，以全面推行军人监督员制度为契机，强化监督者更要接受监督的意识，自觉转变执法理念，规范执法行为，改进执法作风，加大查办自侦案件检务公开的力度，确保查办职务犯罪案件检察权的正确有效行使。
〖-ZW/正文〗
