〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“温馨”政工好温馨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某艇员队远航中政治工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张罗灿/肖德伦/聂国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “温馨”政工好温馨
    ――南海舰队某艇员队远航中政治工作见闻
    ■张罗灿 肖德伦 聂国良
    亲情点播，让远航水兵心暖劲足
    “爸爸，坚持就是胜利，你一定要加油哟。”看着未满3岁的女儿熊奕瑶紧握的小拳头，副航海长熊劲夫笑得很甜很甜，几天的疲惫仿佛瞬间消失了。
    “老公，你就安心工作吧，我在家会照顾好自己的，我和宝宝在家等着你。”看到画面里身怀六甲的妻子肖娜的身影，刹那间，艇员文中根感到一股力量在升腾。
    为化解官兵对亲人的思念和牵挂，每次出海前夕，艇员队党委专门派人到部分官兵家中录制视频。航行期间，通过播放亲人视频缓解他们的思念之情，勉励他们安心训练。小小亲情视频，带来无限温馨。它提振了军心士气，激发了训练热情。
    该艇还在航行期间开展了评选“与妻书”“与子书”和“亲情寄语”等活动，鼓励官兵在航行期间把想对亲人说的话写出来，把自己的思念之情录下来。
    水兵之声，为海底龙宫带来欢笑
    观看了亲情视频，笔者又被这个艇员队名叫“老王说事”的水兵广播倾倒。
    官兵们介绍说，“老王说事”是由一个叫王健的三级军士长负责，它包含3个板块：一是当日要闻，二是身边人和事，三是开心一刻。“当日要闻”主要由“老王”字正腔圆地传达艇领导要求和操作注意事项；“身边人和事”主要由“老王”对艇员队当天的好人好事或不良现象进行述说简评；“开心一刻”则由“老王”给大家讲述发生在官兵身边的趣事儿、乐事儿。
    每天晚上18时40分，“老王”就会通过“水下之声”和大家见面，用或庄重或幽默的语言给战友们讲一讲当天发生的事儿，拉一拉事中的理儿，读一读优秀的文章。每次短则5分钟，长则10分钟。
    不少官兵说，听“老王”说事不光能解闷，还能从中学到为人处世的道理。这不，在数十天的远航生活中，官兵们没红过一次脸。
    心理疏导，让水兵走出心理阴霾
    近年来，该艇员队党委坚持把心理疏导纳入训练保障内容，建立了一支由艇政委、思想骨干和心理学专家组成的心理工作骨干队伍。他们利用专业仪器对官兵心理变化进行跟踪监测，建立心理健康档案，制订有针对性的心理疏导训练方案，还通过开展心理暗示、互动游戏等活动，帮助官兵消除精神疲劳，保持良好的心理状态。
    一次操演中，一名机电兵突然出现手忙脚乱、情绪失控等症状，训练值班员当即判断为“应激心理障碍”反应，及时指导他进行握拳运动和肌肉放松的“心理脱敏”治疗，这名战士的情绪逐渐稳定下来。
    据介绍，近几年来，该艇员队为了提高心理疏导能力，针对远航训练官兵心理特点，总结出恐惧、心理压抑、思想混乱等10多种心理症状，编写出具有实战指导功能的《战时心理教育引导方案》。他们还根据远航期间各个时期的特点，摸索出战士的心理变化规律，编制了《战士心理分析表》，使心理疏导工作更贴近实际。
〖-ZW/正文〗
