〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全需要“一根筋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙功平/程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全需要“一根筋”
    ■沙功平 程荣贵
    沈阳军区某军需仓库不靠突击抓安全，不靠运气保安全，而是用安全文化启发安全自觉，筑牢了部队安全发展的基石（见本报10月11日五版）。这种“一根筋”抓安全的做法，让笔者想起了近日读过的一篇短文。
    该文作者一行数人从巴黎去索恩，预计晚上9点左右到达。但由于出发时耽搁了两个多小时，到达索恩已经是深夜近12点了。按行程安排应该第二天早上9点出发，导游和大巴司机却坚决不同意，因为当地政府规定大巴车必须休息够10小时以上才能再启动。接待方一再强调已安排的商务活动十分重要，有当地政要出席，时间无法临时改变，并许诺给予一定的劳务补偿，但司机仍然不同意。
    在有些人看来，法国大巴车司机可能有点固执、呆板，甚至“一根筋”。但正是这种难能可贵的“一根筋”，把安全隐患消灭在萌芽状态，避免了事故的发生。这件事看似不起眼，留给我们的启示却很深刻。
    执行规章制度关键在人，人的素质和觉悟对规章制度的执行力具有决定性作用。抓安全人人有责，个个有份，不是哪一个领导、哪一个部门的事。试想，如果大巴车司机出于有当地政要出席的压力，或者出于个人可以拿到外快的私心，就可能网开一面。所以说，安全必须“一根筋”，牢牢把住安全的“铁门闩”，没有“通行证”的，就跨不过这道门。
    除了执行者认死理外，监督者的铁手腕也很关键。法国大巴车的车上有记录仪，行驶路上有监测仪。司机如果违反规定，就要被处以停运，甚至可能面临失业的危险。在部队安全管理当中，一些单位尽管拉了很多“线”，这不准那严禁，但多半没有通“电”尤其是通“高压电”，对违规行为惩戒不力，极大地削弱了法规制度的严肃性和权威性。
    事故来自于瞬间麻痹，安全来自于长期警惕。大量事实警示我们，在日常管理和安全防事故工作中，缺少的不是规章制度，而是落实规章制度的较真劲和遵守规章制度的“一根筋”。
    （作者单位：总参军务部）
〖-ZW/正文〗
