〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺兰山下演兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟金钟/岳占峰/郑光伟/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲秋时节，新疆军区某师万人千车辗转3000多公里，挺进贺兰山下古战场，进行信息化条件下机动实兵演练。数千公里挺进，该师以空中、铁路、摩托化三种方式，翻越4座高山、穿越两大沙漠和新青甘宁4省区。参演官兵克服荒漠戈壁、高原达坂地形陌生、路况艰险、高寒缺氧等恶劣自然条件，一路演练了改变行军路线、卫生救护、野战抢修、快速架桥和防“敌”电子侦察、防化学袭击等几十个课目，创造了高原昼夜强行军780公里等多项纪录。
    该师依托战区联训平台，加强和配属了空军、陆航和第二炮兵等诸军兵种，组成联合战术兵团进行大规模实兵演练。空地一体精准打击，纵深攻击群集结待命，防空兵群密织天网等一批新课目亮相演兵场。官兵们运用一体化指挥平台，检验了火电毁瘫、立体强击等一批新战法，研究解决制约体系作战的指挥通联、多维对抗、立体反击等难题，为部队开展体系融合训练探索方法路子。
    翟金钟、岳占峰、郑光伟、特约记者王传峰摄影报道
    图片说明：
    图①：铁路装载
    图②：毒剂侦测
    图③：精确打击
    图④：协同攻击
〖-ZW/正文〗
