〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让国防生在党旗下成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区联合东北大学加强国防生党支部建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李森林/康兆明/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李森林 康兆明 本报记者 刘建伟
    [核心提示]
    国防生在校4年，正值世界观、人生观、价值观形成的关键阶段。大学校园各种思想文化交织激荡，不可避免会给国防生带来冲击和影响。如何在地方高校夯实国防生的思想政治根基？沈阳军区联合东北大学加强国防生党支部建设的做法，值得借鉴。
    “七一”刚过，东北大学就传出喜讯：20名应届毕业国防生纷纷向党组织递交申请，要求到西藏、新疆等艰苦地区工作。近两年来，东北大学已经有59名国防生主动要求到边防、海岛和基层连队建功立业。
    “这一喜人情景，得益于我们军地携手开展国防生党建工作。”沈阳军区干部部领导介绍说，近年来，他们联合东北大学积极探索国防生党支部建设的方法路子，引导国防生在党旗下坚定从军报国志向，先后涌现出了全军优秀指挥军官李晓冬、一等功荣立者丁宁等一大批先进典型。
    “败走麦城”催生党建新理念
    六年前，东北大学两名国防生党员毕业分配到部队刚1个月，居然就提出了违约申请。尽管所在部队、驻校选培办和高校有关部门反复做工作，其中一名国防生还是选择了“向后转”。
    一石激起千层浪。这件事对沈阳军区干部部和地方高校的触动很大：普通高校党员发展和教育培养有一套完善的制度机制，可为啥还有这样的国防生党员？问题到底出在哪儿？
    带着这些问题，高校和驻校选培办专门组成3个调研小组，带着20个研究课题深入9个旅团级部队，采取问卷调查、座谈交流等办法，很快摸清了症结所在――
    一是大学校园环境开放，各种思想文化相互交织激荡，个别大学生对政治教育不热心，对加入党组织不积极……这些对国防生的冲击和影响很大。如何在各种思想的激烈交锋中，帮助国防生坚定从军报国信念，这是个难题。
    二是刚当兵就带兵，刚入党就要当“委员”。如何在大学四年里最大限度提高他们的部队基层党务工作能力，也是一个难题。
    三是国防生没有单独设立党支部，在党员发展、教育管理等方面缺少有针对性的制度机制。如何把更多的国防生凝聚在党的旗帜下，同样是一个难题。
    “国防生作为党和军队建设事业的新一代接班人，理想信念坚定与否，直接关系到党对军队绝对领导的重大问题。”剖析国防生党员当“逃兵”这件事，沈阳军区干部部和东北大学党委一致感到：党支部是革命传统代代相传最基本的组织保证，要从源头上坚定国防生的理想信念、铸牢军魂意识，必须建立国防生党支部，使每一名国防生时时处处都在组织的教育管理之中。
    探索国防生党建“三位一体”新机制
    思路一变天地宽。沈阳军区干部部和东北大学针对国防生党建工作“三道难题”，结合国防生成长规律反复研究探索，专门出台了《关于加强国防生党建工作实施意见》，构建起由大学党委统一领导，学校组织部、院系与驻校选培办齐抓共管的“三位一体”国防生党建工作新机制。
    ――单独成立国防生党支部，把党支部建在“班”上、党小组设在楼层。对有3名以上正式党员的国防生班级，单独设立国防生党支部；以学生宿舍楼层为单元划分党小组，把学生党员分散到各寝舍，使国防生班级高年级有党支部、低年级有党小组。2005年以来，该校先后组建21个国防生党支部、48个党小组，每个宿舍至少有1名党员，确保国防生人人处于党组织教育管理之中。
    ――健全组织生活制度，突出国防生党支部的“连队”特色。坚持每月上1次党课，每周过1次党日，定期召开支委会、民主生活会；借鉴基层连队七项组织生活制度，规范绘制了20份《国防生党支部重点工作流程图》，完善党员学习、思想汇报、批评与自我批评等5项功能。
    ――发展党员计划单列。明确规定国防生党员发展不受指标、比例限制，坚持成熟一个发展一个。大学一年级国防生全部参加业余党校的培训，尽早接受党的专业知识学习教育。从2007年开始，东北大学先后有数百名国防生递交了入党申请书，经过组织考核后都光荣地加入了党组织。
    三位一体新机制，让国防生党建工作有了具体方法。驻东北大学选培办主任苗家祥介绍说：“过去，国防生党员党建工作缺乏正规管理，教育起来没有针对性；如今建立了国防生党支部，不仅使国防生党员过组织生活有了‘军味’，而且还为他们打开了一扇了解部队的窗口。”
    新机制带来新成效
    一系列行之有效的新机制，给高校国防生党建工作注入了新内容，带来了新变化。自2006年以来，该校国防生党员队伍建设规模和质量逐年提升，国防生优秀党员比例比普通学生党员高出13%以上，100%的国防生主动提交入党申请书。
    吃苦奉献意识变强了。过去，一些国防生到部队后存在吃苦怕累的思想。如今，选培办带领国防生早晚统一出操，学习时组织新老党员互帮互助，积极开展具有部队特色的组织活动，使军魂教育一直贯穿4年大学生活，有效提高了国防生扎根部队、艰苦奋斗的思想。
    个人综合素质提高了。一座座“战斗堡垒”成为了一个个“育人铸魂”基地。该校机械学院国防生0401班入学成绩相对靠后，党支部帮助班级确定建设思路，组织党员开展帮带活动，使这个班级一年一个新台阶，毕业时全班28名国防生100%入党、100%文化学习和军政训练成绩优秀、100%志愿到基层部队服役，被辽宁省评为“优秀班集体标兵”。近年来，该校90%的国防生党支部被学校评为“先进党支部”。
    带兵任职底气更足了。以往国防生不了解部队，不懂带兵方法，到了部队后经常出现“水土不服”的现象。现在，选培办与高校组织 “红九连”、“神枪手四连”等具有光荣传统的先进连队与他们结成帮带对子，通过书记带书记、委员带委员，及时解疑释惑，让国防生在接受军魂教育、党史军史教育的同时，尽快熟悉基层带兵方法。近年来，该校近千名毕业国防生无一人违约，先后有200多人走上营连主官岗位，数十人提前晋职或破格提拔，150多人在部队立功受奖。
〖-ZW/正文〗
