〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警洛阳市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缺排长，优秀士官代理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯国胜/曾祥高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缺排长，优秀士官代理
    ■冯国胜 曾祥高
    前不久，武警洛阳市支队宣布代理排长任职命令，20名经过个人申请、群众评议、支部推荐、集中培训、见习考核的优秀士官，被任命为代理排长。至此，该支队已有89名优秀士官担任代理排长职务。
    这个支队合编初期，基层干部较为缺乏，便决定选拔部分优秀士官充实到干部岗位，代理排长职务。支队党委广泛听取官兵意见建议，组织机关业务部门和优秀带兵干部对代理排长进行集中培训，并且纳入干部管理范围，每季度对其履职尽责情况进行考核，每半年结合干部称职等级评定进行考核，分优秀、称职、基本称职、不称职等4个档次定格，对不称职者撤销代理排长职务。
    担任代理排长职务的士官，履行排长职责，由支队统一发放学员警衔，制作“代理排长”臂章，发放排长岗位津贴，优先选配支部班子成员，优先推荐免试入学保送对象，进一步激发了士官立足岗位履职尽责的热情。
〖-ZW/正文〗
