〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当丹尼斯・里奇画上“；”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当丹尼斯・里奇画上“；”
    ■曹 宇
    近日，美国著名计算机科学家丹尼斯・里奇在新泽西州伯克利高地的家中去世，享年70岁。由于他一直独居，遗体被发现时已是10月12日。同苹果公司创始人乔布斯去世在全球引发的巨大轰动效应相比，里奇的离世几乎未引起任何主流媒体的关注。“C语言之父”、Unix系统发明人、图灵奖获得者，计算机学科泰斗级的丹尼斯・里奇走得竟是如此寂寥，让人不禁扼腕叹息。
    丹尼斯・里奇这个名字对于绝大多数中国人来说都很陌生，但他的发明却对整个IT行业影响深远。目前电脑上所运行的各种主流操作系统，如我们经常打交道的Windows、近年来发展迅速的Linux，包括苹果公司的Mac OS，其源代码有很多都是由里奇发明的C语言编写的。C语言的出现，将广大程序员从繁复的机器代码和汇编代码中解放出来，可以更专注于程序的逻辑结构和功能实现，其简洁高效的特点使其在各行业软件开发中得到广泛使用。即使现在，C语言在各类基础类程序开发领域仍占据统治地位。而里奇的另一大发明Unix操作系统同样意义非凡，因为该系统是如今各类大型服务器操作系统的鼻祖，其衍生出的各种类Unix系统广泛应用于能源、交通、通信、金融、军事等关系国家发展命脉的高性能计算领域。可以说，没有里奇的这两项发明，整个IT行业的历史可能会是另外一番模样。牛顿曾说，他能取得伟大的成就是因为“站在巨人的肩膀上”。而对于计算机科学来说，里奇就是这样的“巨人”，站在他肩膀上的，就有乔布斯这样的“行业英雄”。
    不可否认，苹果公司创始人乔布斯是非凡的商业与科技奇才。i Phone、i Pad，乔布斯每一次产品的发布都让“果粉”们按捺不住尝鲜的诱惑，在第一时间加入到专卖店前排队的长龙中。某种意义上说，乔布斯的成功的确难以复制，因为他属于这样的一个时代：计算机软硬件技术的充分发展已经累积出大量成果；互联网的井喷式发展促进了信息的充分交流融合；消费者对全媒体多样化的需求不断膨胀；而乔布斯率领的苹果恰好扮演了一个整合者的角色。但从另外一个角度来说，他的成功，也离不开无数在计算机科学技术领域默默耕耘、不断开拓的先行者――比如丹尼斯・里奇，倘若没有这些先人创造性的积累，再完美的产品恐怕也只能是空中楼阁。
    丹尼斯・里奇去世后，国外很多软件开发者的论坛上关于他身故的跟帖内容只有一个“；”――在C语言中，这代表着一段程序的结束，众多程序员以这样一种简约到极致的方式向大师致敬。
    一个“；”，于无声处，却更有分量，因为其中凝聚了对大师思想的深刻理解。对于一直在自主创新之路上踯躅求索的中国人来说，与其诘问“中国为什么出不了乔布斯”，不妨多下点功夫培养一些丹尼斯・里奇这种扎根基础的学科人才，因为只有先种树，才可能结出“苹果”。
    左上图：被誉为“C语言之父”的丹尼斯・里奇。
〖-ZW/正文〗
