〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上科学城”倡导低碳生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑶/刘涵础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海上科学城”倡导低碳生活
    本报远望五号船10月17日电记者王瑶、通讯员刘涵幢ǖ溃鹤栽锻五号航天测量船9月份出长江、东进至太平洋某海域以来，记者在随船航行的一个多月中发现，“低碳理念”已遍布这座“海上科学城”的每一处。
    推开底层船舱的门，焚烧炉里的火苗把不可降解的垃圾烧得吱吱作响。记者了解到，每天下午4点，各部门的船员们都会自觉把生活垃圾汇聚于此，精细分类之后，各种垃圾被分批送进焚烧炉。
    监视孔里，火苗蹿得老高。“大海是我们共同的家园。”顶着120分贝的机舱噪音和60摄氏度的高温，正在焚烧垃圾的船员胡涛贴着记者耳边大声介绍，这样处理，既减轻了垃圾对大海的污染，又能为船上提供部分能源。
    “低碳理念已经融入远望航迹。”航天测量船人事部主任张扬告诉记者，为强化低碳理念，船上专门精心制作了许多条低碳标语，如“你的用水来自机电同志的汗水”“一张纸，一棵树，一片森林”等等。透过这些标语，记者还了解到：远望五号船每天淡化海水50吨，源自机电部门船员在高温船舱中的日夜坚守；船员们办公、学习全部实现网络实时传输，原先船上“纸张满天飞”的现象已经不见踪影。
〖-ZW/正文〗
