〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿花赞歌学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿花赞歌
    ■学员 梁 靖
    入学的第一天，同学们身着各色衣裳从四面八方汇集到军校，片刻工夫就换上了崭新的绿色军装。列队在操场上，一片片绿花非常耀眼。这时，我想起了古典小说中的“旌旗蔽日，战将如云”，还真有点“雄赳赳、气昂昂”的感觉。
    军训随之开始。站军姿，盛夏天，热浪袭人，不到三十分钟腿脚就不听使唤，全身酸痛，我咬着牙告诫自己，坚持！坚持！要像矛盾笔下的白杨，要像陶铸文中的松柏……想着想着，苦痛减轻了许多。
    站军姿挺过去了。整理内务、跑5公里、射击训练，对于一个女孩儿来说，哪一项都不轻松，再看看教官严肃的面孔，一点不敢懈怠。那一刻，我明白了绿花的含义，穿上军装就意味着要承担一份责任。
    这个夏季，苦并快乐着。被汗渍浸湿的迷彩，是操场上最亮丽的风景，微风轻托过绿叶，斑驳的日光透过参差的树叶落在浸湿的迷彩上，形成一朵朵耀眼的花朵。“沙沙”的响声冲淡了我内心的燥热，坚持着，努力着，为的就是那份责任。
〖-ZW/正文〗
