〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京炮兵学院打造“两员两型”教员队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“走出去”淬火加钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京炮兵学院打造“两员两型”教员队伍
    “走出去”淬火加钢
    ■项志明 本报特约通讯员 肖日东
    开学不久，刚从部队调研归来的南京炮兵学院射击教研室主任叶志红，带着浓厚硝烟味的《火力压制弹药现状与发展》教案，给营职干部轮训队的学员讲了一课。他从目前炮兵弹药的运用讲到未来激光炮弹的发展趋势，配以精彩视频，学员直呼过瘾。
    走下讲台的叶志红对笔者说：“这个教案也是刚改完不久，从部队调研回来还有许多信息需要加进教案当中，下一次讲课又会有所不同”。像叶志红这样，随着部队发展，不断修改教案的现象在该院已经成了自觉行动。
    试想“教战役的没有组织过战役训练”“教演习的没有参加过部队演习”，教员怎么能把学员教好？
    打造一支“既是教员又是指挥员，既是专家型又是实战型”的“两员两型”教员队伍，在该院全面铺开。该院改变以前赴部队代职都是轮流坐庄的做法，按专业所需和教学实际选派教员代职。3年间，该院近40%的教员有过两次以上赴部队见习、代职或参与部队演练的经历；他们充分利用学院自身资源，适当安排教员到学员队、教练营、汽车队等基层单位代职锻炼；同时建立考核机制，对代职归来的教员统一组织考核，考核以组织分队训练、指挥对抗演练、临机处置突发情况等为重点，评委以部队一线指挥员为主，评判标准也以部队需求为准。
    教员上岗，先过“战场”关。近3年来，该院已选派200余名教员参与部队训练、考核、演习等任务，在推动部队战斗力提升的同时，也让教员的执教能力上了个台阶。
〖-ZW/正文〗
