〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“达人讲堂”秀出官兵才情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装备学院校园文化活动一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董毅/高原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “达人讲堂”秀出官兵才情
    ――装备学院校园文化活动一瞥
    ■董 毅 高 原
    “篆刻艺术，是以刀代笔，在金属、玉石等材质上雕刻篆体文字的艺术……”9月下旬，装备学院首期“达人讲堂”上，中级班学员李友良为台下学员讲解了篆刻艺术的起源、发展、基本技法及赏析要诀。他还把自己多年来的篆刻作品带到现场，让观众一睹 “芳容”。
    截至目前，“达人讲堂”已举办多场，场场观众爆满。该院政治部主任陈少华介绍，为了活跃学院校园文化，发挥特长官兵的引领作用，在调研中，宣传部门积极听取基层官兵意见，并借鉴“中国达人秀”的创意，从基层选拔一些文艺“达人”，让他们走上讲台，不仅展示才艺，还为大家讲解创作技法及欣赏方法，让学生在校期间不仅增长知识，同时也提升文化素养和欣赏品位。
    自行车“达人”陈颖，今年暑假和同学做了一次环青海湖长途骑行。回到学校，在校园网博客中“晒”出大量骑行照片，受到大家热捧。这次，“达人讲堂”主办方就把他请上讲台。他把自己研究生期间2万多公里的骑行经历与大家一同分享，不光晒出自己沿途拍摄的美景，还与大家一同分享了旅途的新奇经历。如今，骑行已成为该学院的一项时尚运动。
    “达人讲堂”颇受学员青睐，该学院政委巩树林介绍，对于人才培养，人文素养和科学知识犹如硬币的两个面，两者互为依存，不可偏废，对于以理工科为主体的院校，更应注重培养学员的人文素质。近年来，学院通过搭建培养平台，拓宽培养途径，让官兵在喜闻乐见的形式中既增长了才干，又提高了品位。
〖-ZW/正文〗
