〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平方舟”号首次通过巴拿马运河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平方舟”号首次通过巴拿马运河
    本报巴拿马10月16日电 记者王振江、特约记者代宗锋报道：今天，我赴拉美四国执行出访任务的海军“和平方舟”号医院船首次通过巴拿马运河进入大西洋。
    当地时间10月14日上午11时，“和平方舟”驶进位于运河南口的巴拿马湾。15日19时20分，巴拿马运河管理局派员登上“和平方舟”，引领我医院船一起通过运河。
    巴拿马运河区因地峡与海面有高差，大部分河段水面高出海面26米，所以在南、北出入口处各设水闸，为船闸式运河。运河全长81.3公里，可供6.5万吨级以下舰船通过，全程最快约需9小时。
    “准备右舷靠岛堤，进左侧船闸！”20时10分，医院船开始通过第一道船闸――望花船闸。
    40分钟后，医院船通过第二道船闸――米格尔船闸。根据运河管理局的安排，医院船临时停靠米格尔船闸附近的一处码头，并于次日早8时30分解缆起航，继续前行。
    16日16时，医院船到达运河北口克里斯多港。驶出港外，海面豁然变宽，官兵们一起欢呼：“大西洋，我们来了！”
〖-ZW/正文〗
