〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网虫”的“华丽变身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑素明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网虫”的“华丽变身”
    ■苑素明
    “十一”国庆结束后，笔者在总装某研究所技术勤务营采访，看到网络室里一派热火朝天的景象：有的制作网页，有的做多媒体课件……该营教导员张继伟高兴地介绍说，现在那些“网虫”已经成“网龙”啦！
    此情此景，让笔者忍不住打开半年前的一幕幕记忆――
    中士王涛，平时没精打采，一到周末就来劲，泡在网络室里不出来。上等兵张涛，因为自制力不强，玩网游废寝忘食，3个月瘦了20多斤，训练时有气无力。分下来的新兵，28%入伍前每天玩网络游戏超过5个小时，多人因在工作期间偷玩游戏被批评。
    这些沉迷游戏的战友，由此多了一个共同的称呼――“网虫”。
    身体没生病，精神上却病得不轻。最初，连队按照戒除“网瘾”的办法处理。有网友就发牢骚：“上网还得时刻防着领导，跟老鼠见猫一样，干脆把网络室取消算了！”也有网友承认：“道理谁都懂，可就是管不住自己。”
    “强扭的瓜不甜”，如何才能让瓜甜起来？技术勤务营党委“一班人”进行了深入思考。士官支委、四级军士长侯青海的意见受到重视：“单纯排斥容易引起逆反心理，如果借助‘网虫’的技术优势先疏后导，也许效果要好一些。”观点引起了共鸣。营党委根据大家意见，制定了一系列开胃的“精神套餐”。
    第一招，高手引路。国防科大计算机专业毕业的大学生排长张诣把“网虫”们召集到一起，开设“网络游戏ABC”课程，讲解设计师怎么精心编程、兴趣点在哪里等等。网游的神秘面纱被一一揭开，“网虫”们的听课热情大增，对连排干部产生了佩服之情。
    第二招，“借力打力”。营里成立“网络学习兴趣小组”，购买游戏制作辅导书籍，每周末召集“网虫”开“达人会”，将他们由游戏爱好者向技术研究者方向转化。
    第三招，放手鼓励。“网虫”王钦技术老道，被任命为网络负责人。他热情地为营建立“家园网”，开设“荣耀我营”“浮光掠影”“学习园地”“娱乐战线”等版块。“以前他是被教育对象，现在他以版主身份主动开导别人呢。”领导提起王钦，很是赞赏。
    前不久，全营开展“我与网游的亲密接触”讨论，以自我教育的形式，让“网虫”认识到网络游戏只是一种娱乐方式，必须坚持适度原则。同时还制定《军营网络使用管理规定》，开办网页制作、画图、PS设计等培训课程；每月开展“风雷争霸赛”，统一组织游戏比赛，既实现身心放松，又锻炼对抗和作战意识。
〖-ZW/正文〗
