〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还怕上网吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还怕上网吗？
    ■李 丁
    对于网络这种新兴媒体，还有人存在畏怯情绪。有的认为上网是 “业余文化生活”，是一件“虚活”，怕别人说自己 “不务正业”；有的常常因事务性工作比较多，觉得没时间上网；有的官兵形成了固定的生活作息规律，不愿为网络而改变。长此以往，不仅思想会慢慢落伍，而且难以适应信息化转型需要。
    部队建设离不开信息化，学习、掌握和使用现代网络技术理应成为当代军人的基本素质。据调查，通过网络进行阅读的占到阅读人群36.96%，超过了通过书籍阅读的人数。作为军人，学习网络知识，通过网络印证自己所学，改善知识结构，强化理性认识，无疑是一条重要途径。
    为此，我们就要不断学习现代网络知识和技术，及时掌握最新的信息和技术。一要改变对网络的看法，破除畏怯念头。在信息化转型的大背景下，上网应与读书、看报、学文件一样，成为堂堂正正、平平常常、大大方方的事，成为工作的重要构成部分，创新工作的有力抓手，指导工作的有力平台。二要勤于上网学习，大胆使用网络。网络信息很快捷、很丰富、很新颖，有着太多可以学习、应该学习、必须学习的知识。三要学会善于用网，不断提高水平。把握网络发展规律，了解网络特点，官兵们只有不断提高学网、知网、用网的能力，才能在信息化战场上崭露头角。
〖-ZW/正文〗
