〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铿锵军事文化引领时代风尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新世纪以来全军和武警部队大力推进先进军事文化建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 傅 强
    当一个懵懂少年，在电影院里观看革命战争题材电影，他或许会为那壮烈的战斗场面和战士脸上坚毅的表情所震撼，热血沸腾地立下长大后当兵卫国的志愿；当一名青年在图书馆里阅读到一本闪耀着理想光辉的军旅长篇小说，他或许会更加坚定为祖国强盛、民族复兴而努力学习的决心；当一对白发苍苍的老夫妻坐在剧场里观看一台主旋律的文艺晚会，和谐奋发的时代强音或许会让他们重回那段激情燃烧的岁月，感受到红色基因的传承和时代精神的脉动。
    先进军事文化如地质变迁般塑造抬升当代军人的精神高地，先进军事文化如涓涓溪流般浸润滋养着国人的心田，以其崇高阳刚壮美的品格和爱国主义、英雄主义、理想主义的风骨，培育、建构着当代中国人的精神家园。
    回望来路，军事文化薪火相传；展望未来，军事文化生机勃勃。新世纪的第一个10年倏忽而过，置身变革、发展浪潮中的我们似乎还没来得及细细品味、回顾和梳理这10年来的变化，但我们深信，新世纪新阶段带给我们的必将是一个崭新的社会主义文化大发展大繁荣的开始。
    军事文化始终高唱主旋律
    当世纪之交，一部部具有高度思想性、文学性和时代感的军旅长篇小说佳作从文坛突围而出时，人们尚未意识到随后军旅题材电视剧的异军突起。军旅长篇小说的崛起直接影响、成就了新世纪军旅电视剧的繁荣。一大批优秀军旅长篇小说为电视剧提供了出色的蓝本，一大批优秀军旅作家涌入电视剧编剧领域，直接提升了军旅电视剧的艺术品质。新世纪军旅长篇小说和电视剧以其强健的现实主义美学品格和对爱国主义、英雄主义的多层次、多角度建构，成为我国当代主旋律文艺甚或是主流文化的中坚力量，其强大而持久的社会影响和传播能量凝聚起全社会共识，并铺展为一种民族精神底色。
    更加令人欣喜的是，在文化守成的基础上，军事文化更是屡有创新，引领了主流文化的潮流风尚。2010年底，以电影《歼十出击》和电视剧《我是特种兵》《大学生士兵的故事》等作品为代表的军旅青春励志影视剧热映热播，赢得了青年观众的广泛喜爱和追捧，在广大基层官兵中产生了强烈反响，更成为一个引发社会关注的文化现象。如果说，3年前以电视剧《潜伏》的热播为标志，持续至今的“谍战剧”热潮重新建构并细化完善了一个相对成熟的类型化空间，并引领了中国电视剧的风尚的话，那么这一波“军旅青春励志”影视剧的集体爆发，也标志着一个新的题材资源的激活和表意空间的生成，并大有“带动新风”的趋势。
    （下转第十一版）
    （上接第一版）
    当前，我国正经历着深刻的历史变革，社会生活日益多样、多元、多变，各种思想文化观念相互交织、相互影响、相互激荡，先进文化与落后文化、健康文化与腐朽文化并存，这对广大官兵思想行为的影响不容忽视。在此背景下，军事文化始终牢记职责使命，高扬党的旗帜，坚持弘扬主旋律，在坚守国家主流意识形态、建构社会主义核心价值观念等方面发挥的重要作用，更显弥足珍贵。
    军事文化时刻保持冲锋姿态
    回首过往，我们为新世纪10年来伟大祖国所经历的风风雨雨而感叹，更会为中国人民自立自强、坚强不屈的民族精神而骄傲。在纪录片的镜头中，在纪实文学的文字里，在新闻报道的事件中，我们每每会看到那些身着绿色军装的身影，在国家和民族需要的关键时刻挺身而出，奉献牺牲。自信、阳光、坚强、感动……美好的情愫和人性的光芒经由军事文艺作品而传播得更远、更久。不经意间，我们便会从那些绿色的身影中，辨识出军队文化工作者冲锋向前的姿态。
    北京奥运会的开幕式美轮美奂、精彩纷呈，正是数千名战士“演员”的完美表现和奉献付出成就了这场被国内外媒体誉为“奇迹”的演出。正当全世界观众为起伏变幻的字模上出现的“和”字而赞叹时，却很少有人知道，一名战士“演员”所用的道具，突然有一个钉子掉了，致使字模无法升降，为不影响整体效果，他毅然用小拇指代替钉子，继续做完了之后的一千多个动作。表演完成后，他的手指已经血肉模糊；在汶川地震救援过程中，军队作家艺术家在第一时间赶赴前线，迎着飞石，冒着生命危险采访，创作出大量感人至深、催人奋进的优秀文艺作品。当这些混合着雨水、汗水和血水，带着创作者和生活原型体温的作品在灾区传诵和上演时，我们会从老百姓激动的泪水与会心的微笑中，真切地感受到军队文化工作者义无反顾的担当和冲锋向前的勇气。
    建党90周年、国庆60周年、建军80周年，每到党、国家和军队的重大节日纪念的时刻，军队文化队伍都勇于担当，用艺术的方式描绘出一个大国的荣耀与庄严；每当国家遇有重大的灾难和突发事件，军队文化工作者总是以战士的姿态冲锋向前，用汗水书写抚慰鼓舞人民的诗篇，用热血抒发解放军对祖国人民的忠诚，用心灵感知广大官兵战天斗地的豪情和服务人民的真情。在部队遂行大型演习训练、抢险救灾、处突维稳等多样化军事任务中，军队文化工作者深入一线，亲身参与，全程伴随，创作了大量优秀的文艺作品，真实地记录下无数感人肺腑的英雄事迹，弘扬了人民群众和部队官兵的团结拼搏精神，促进了战斗力的生成提高，产生了很好的社会效益。
    军事文化积极满足官兵新型文化需求
    从打造精品到服务基层，军事文化两翼齐飞，为广大官兵提供了高品质精神食粮。在“五个一工程奖”“茅盾文学奖”“鲁迅文学奖”和国家舞台艺术“十大精品剧目”“文华大奖”、中央电视台青歌赛等重要奖项中，军队选送的优秀作品屡屡折桂。骄人的成绩既印证了军事文化在中国文化界的作用和地位，也凸显了军队文化工作者的创新精神和精品意识。近年来，全军各级坚持把创作推出引领时代风尚的精品力作，作为创新发展先进军事文化的重要任务，大力实施军队文化精品工程，创作推出了一大批优秀作品，军事文化的独特品牌已成为我国文化艺术领域的靓丽风景。
    全军各级坚持把服务部队建设，激发官兵履行使命，作为军营文化建设的根本着眼点，始终突出浓郁军味和战斗品格。大力发展军兵种文化，海军的“蓝色文化”、空军的“蓝天文化”、第二炮兵的“砺剑文化”、武警部队的“忠诚卫士文化”等军兵种特色文化已成为滋养官兵的丰厚沃土。兵写兵、兵演兵、兵唱兵蔚成风气，校园文化生机盎然。军营网络文化建设得到重视加强，全军政工网进班入排，中国军网全新改版上线，研制开发军事网络游戏，网络已经日益成为活跃官兵文化生活的重要阵地。野战文化得到大力发展，部队在遂行多样化军事任务中的文化服务保障水平显著提高，专业和业余文艺队伍经常深入一线慰问演出，有效激发了官兵士气和战斗意志。
    国家经济社会的发展和我军官兵成分结构的变化，使得部队官兵的精神文化需求日益旺盛，呈现出多方面、多层次、多样化的特点。他们既希望欣赏到高水平的专业文艺，更希望在训练工作之余享受到军营文化的愉悦、陶冶和滋养；他们既喜欢时尚娱乐，更渴望学习文化、欣赏艺术。高水平、高品位的专业文艺与贴近生活、贴近基层的军营文化，满足了广大官兵共享军事文化发展成果的迫切要求，更为广大官兵提升素质、全面发展提供了舞台与环境。
    军事文化走出国门展示良好国家和军队形象
    当今世界，文化交流在国际关系中的地位和作用越来越突出，各国军队之间的文化交流越来越频繁。军事文化既是对外交流的文化使者，更是对外展示中国军队形象的重要载体。军旅文艺亮相国际文化大舞台，代表国家和军队的形象出现在各国人民面前，使各国人民能够通过这样一扇开放的窗口，观察到中国以及中国军队日新月异的变化。中国军旅文艺以其独特的魅力展现出中国气派、展示出当代中国人昂扬向上的精神风貌和中国军队“威武之师、文明之师、和平之师”的崭新形象。
    从展示形象到传播观念，军事文化的国际交流水平和层次逐渐提高。近年来，军旅艺术家不断走出国门，参加国际性的文化艺术大奖的角逐，并摘金夺银、屡创佳绩。据不完全统计，近10年来，军队各专业文艺团体参加有关音乐、舞蹈、杂技的国际性比赛数百次，获得各类奖牌近50枚。大型民族歌剧《木兰诗篇》、舞剧《红楼梦》、杂技剧《天鹅湖》进入国外主流演出市场；解放军军乐团访美演出广受欢迎；电视剧《士兵突击》《亮剑》海外热播等等。这些璀璨的军旅文艺明珠集合了当代军旅最为优秀的创作、表演人才，展现了当代军旅文艺的整体实力与高超水平，彰显了中华文化与世界各国文化和谐交融、共同发展的理念，展现了中国开放的胸襟和与国际接轨的自信。军事文化对诸如“和平、友谊、交流、合作”等观念的传播，有效提升了中国和中国军队的软实力。
    军事文化在产业化浪潮中发展壮大
    置身于新世纪以来的文化产业化浪潮之中，军事文化并没有被传统的体制内运作的模式束缚住手脚，而是主动融入，大胆创新，积极尝试探索，充分发挥市场对文化资源的优化配置作用，紧紧扭住核心竞争力要素，通过建立军地联合、军内联合、专业团体和部队联合等新型机制，使军事文化成为“酵母”，吸引更多的社会优质资源向军事文化集聚。
    创新推动生产力。广州军区地处改革开放的前沿，近年来在文化工作中勇于变革创新，建立强强联手的生产机制，引入社会资本，充分发挥自身核心优势，接连创作推出了杂技剧《天鹅湖》、杂技晚会《生命阳光》、话剧《红帆》《共产党宣言》、舞剧《三家巷》等“既叫好又叫座”的优秀作品。《天鹅湖》借助地方的资金和市场优势，《生命阳光》则整合全军文艺团体、艺术院校的编导资源，借助奥运团队的优秀专业人才，对军区文艺团体的杂技节目进行深度开发，均获得了成功。
    军事文化积极融入国家深化文化体制改革的大潮，特别注重借鉴地方发展文化事业、文化产业的成功经验，把坚守主旋律作为主阵地，把抓好为兵服务当作主战场，同时也不忘以军事文化的优势品牌大胆闯市场，以市场竞争促进自身活力的增强，逐渐摸索出一套既能坚持为兵服务又适应市场需求的运行机制。从实际效果看，不论是《天鹅湖》还是北京军区创排的现代京剧《红沙河》、南京军区创排的舞剧《牡丹亭》等作品，既能在完成重大演出任务中担当主力，也是文化市场上的热门，实现了政治效益、社会效益、经济效益的有机统一。军事文化并没有因文化产业化浪潮的来袭而迷失方向，而是自觉融入，积极创新，在适应军队实际情况和特殊性要求的前提下，求得了社会效益和经济效益的双赢，在市场化、产业化的浪潮中不断发展壮大。
    军事文化在良性循环中实现可持续发展
    军事文化的发展，归根结蒂是靠党的领导指引航向。新世纪新阶段，我们党对于文化建设有了许多大思路、大举措，十六大、十七大两次党的代表大会对文化建设做出战略部署，“十一五”“十二五”规划都对文化改革发展提出明确要求，开启了社会主义文化大发展大繁荣的新局面。胡锦涛总书记对推动社会主义文化大发展大繁荣高度重视，深刻指出，要大力发展先进军事文化，铸牢官兵全面发展和履行使命的精神支柱。
    近年来，在中央军委的重视和关怀下，四总部就促进军队文化建设下发了《中国人民解放军文化装备管理规定》等多个文件，体现出对部队文化工作的高度重视。全军广大宣传文化工作者深感使命光荣、责任重大，更加奋发有为地投入到创新发展先进军事文化的伟大事业中，军事文化呈现出人才辈出、硕果累累的大好局面。
    我军的文化队伍，是一支历经80多年铸造磨炼出来的队伍，是一支有着光荣传统和优良作风的队伍，是一支集聚了众多优秀人才的队伍。走进军旅音乐家的艺术世界，我们会被他们唱响的激越旋律和真挚情怀所打动；走进军旅书画家的水墨空间，我们看到了他们对中国书画韵味、传统的继承和对现代技巧的借鉴融合，既是传统的，又是时尚的，更是主旋律的；阅读军旅作家的优秀作品，我们深为其大气磅礴、庄重典雅的审美品格和对现实生活深刻厚重的表现而折服……军队文化战线拥有一大批名家大师，他们在各自领域里的耕耘和收获，为军队赢得了荣誉，为全社会奉献了优秀的精神文化食粮。
    如今的名家，也是曾经从部队基层成长起来的；今天的战士明星，在部队优越的文化环境和氛围中也有可能成长为明日的大师。军事文化队伍薪火相传，人才辈出。一大批文化领域的精英集合在军旗下，用他们的创造汇聚成先进军事文化的主流，军事文化也得以在良性循环中实现可持续发展。
〖-ZW/正文〗
