〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微博”未老“轻博”又来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “微博”未老 “轻博”又来
    ■刘强华
    写博客，传图片，轻轻一点，发现兴趣，展现自我。这不是微博，也不是博客，而是介于二者之间的轻博客，是聚焦兴趣、淡化时事的轻博客。
    对于许多人而言，轻博客还是一个新鲜的概念。轻博客是介于博客与微博之间的一种网络服务，博客倾向于表达，微博更倾向于社交和传播，轻博客则吸收了双方的优势。轻博客可以让人们通过文字、照片、链接、音乐和视频进行交流。不同于微博的是，它没有140字的限制；可以发布任何格式的信息，从视频到音乐；更重要的是，它以兴趣作为组织信息的基本方式，在这里，人们可以很快找到他们所喜欢的东西。有人形象地说，微博是一份报纸，博客是一本书，那么轻博客则是一本杂志。
    轻博客作为一个新事物，自2007年初现雏形以来，便发展迅速。目前，一些大的商业网站纷纷推出了自己的轻博客。轻博客必将在繁杂的互联网行业中掀起一股新的潮流。
〖-ZW/正文〗
