〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁来继承“数字遗产”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁来继承“数字遗产”？
    ■新华社记者 李 宓
    域名以及用户名曾被高价转手，视频也可以被绑定广告，特别是在网游“安特罗皮亚世界”中一座虚拟国际空间站被一位玩家以33万美元买走、创下吉尼斯世界纪录后，越来越多的人不再怀疑虚拟商品的经济价值。
    一个人存在于网络上的“数字余生”可以比其实际寿命长很多，甚至某种程度上可能达到永恒。而“数字遗产”不单关乎金钱，更重要的是身后的数字内容对逝者亲友来说具有巨大情感价值，也可能将成为子孙后代了解先祖的唯一直观途径。
    一些学者曾指出，数字技术的灵魂应该是人文精神。“数字遗产”问题的复杂性在于，除了记录者本人、亲友或委托人，还涉及网络服务商。美国硅谷地区从2010年起开始举行名为“数字死亡日”的研讨会，重点讨论“数字遗产”规划问题。由于缺乏相关法律，目前也还没有一个关于“数字遗产”继承或清除的统一模式。
    以社交网站脸谱为例，任何人在出示用户的死亡证明或证实其死亡的新闻报道后，用户页面将立即转入悼念状态，但亲友只能获得管理悼念活动的权利，脸谱不提供账户密码。
    对于网络游戏中的虚拟物品而言，网游公司的通行做法是，用户对其在游戏中扮演的角色、购买或获得的虚拟物品没有所有权，不能将这些内容赠与任何人，也不属于遗产分配范畴。
    目前，所谓“数字遗产”规划正成为互联网业的一个新兴领域。分析其中五花八门的服务，或许可以给全世界超过20亿网民提供规划“数字遗产”的思路。
    比如说，网民首先应有意识地建立自己的网络账户清单，并在此基础上对账户及其内容按“传承还是遗忘”进行分类。美国一家名为“遗产保险柜”的网站做法是让用户将各种账户和密码信息封存在其网站上，并指定相关执行人，用户死亡后，网站将会把这些信息发送给指定的委托人。
    位于旧金山的“互联网档案馆”则从1996年起收藏网页、多媒体文件和图片等，用户可以考虑将自己的“数字遗产”捐献给类似档案馆，作为社会学等领域的研究资料。
    网民不想让任何人看到某些内容最好的办法当然是删除。德国一家名叫X-Pire的公司已推出一种软件，让用户向脸谱上传的照片在设定的有效期结束后就自动删除。
    要想留下一个良好的“数字余生”形象，最好是在身前规范自己的网络言行。提供微博服务的推特从2006年推出至今，用户在其平台上发布的所有公开内容都以数字化形式保存在美国国会图书馆中。美国“数字遗产”规划公司Entrustset创始人埃文・卡罗尔曾在接受媒体采访时说：“你在网络上留下的任何痕迹，从搜索记录到宿醉后在推特上的胡言乱语，都可能成为后人判断你的依据。”
    （据新华社旧金山10月16日电）
〖-ZW/正文〗
