〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视为善之利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不可忽视
    为善之利
    ■武 力
    唐代著名文学家柳宗元写过不少传世佳作，但也写过在当时招致非议的文章，比如《吏商》一文甫出，就受到社会上一些读书人的诟病。柳宗元在这篇文章中的一个观点是，为官清正廉洁其实是进一步获得高升的资本，“苟其行又不改，则其为得也，夫可量哉？”
    中国知识分子向来追求“朗如日月，清如明镜”“苟利国家，不求富贵”的精神境界，而柳宗元却说他们保持清廉有图步步高升之嫌，这对于当时的读书人来说是决然不会答应的。若仔细推敲，柳宗元这一观点也确实存在以偏概全的地方，即有的人保持暂时的清廉是为高升计，但也有相当一部分人确实为保名节，不图私利。
    即便有人以保持清廉而高升，也并无不妥，宋代以著《治国方略》而闻名的“永嘉先生”专门就此论道：“若上之人施之以救末流之弊，岂不犹愈于严刑峻法之禁乎？世儒未可以轻议宗元也，且天下之中人，所以勉于为善者，以其知有为善之利也。”这话意思是，柳宗元的这种说法，如果掌握权力的人来实施它，用来救治社会上颓废败俗之弊病，难道不胜过用严刑峻法来禁止吗？社会上的一些读书人不可轻易地批评柳宗元，况且天下一些普通人，所以能尽力做一些好事，是因为他们知道做好事的利益。
    “永嘉先生”的话有道理，就算有人因一向保持清正廉洁而被提升到更高的职位，那么，他在更高的职位上只要不以权谋私，贪图享乐，而只享受所在职位上的应得的待遇，也是无可非议的。这话就是拿到现在来说，也依然合乎情理，让清正廉洁官员进一步得到提拔重用，既是广大群众愿望，也是组织原则。组织考察干部，群众推荐干部，既看政治素质，业务能力，也看是否清正廉洁。官员如果既政绩斐然，又清正廉洁，主观还无追求高官的愿望，这样固然很好，但这种纯而又纯的标准未免太高，有多少人能做到？
    马克思有一句名言：“人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关。”无论是权力还是财富，都可以归结到个人利益上，追求利益本身是没有什么不妥的，关键是追求什么样的利益和如何追求利益。用非法的不道德的手段追求非正当之利益，那无疑要受到鄙夷；反之，用正当的手段获得合法的利益，就没有什么不妥。柳宗元说有的人保持清廉为了得到提拔和高升，这在主观可能显得并不崇高，但高升之后仍能保持清正廉洁，为百姓做更多的事情，而且只要分内待遇，这有什么不好呢？如果反过来说，一个人能力不错，政绩不小，清正廉洁，却偏不重用他们，那该重用什么样的人呢？
    对这一问题认识的关键还不在其本身，而在于我们对“为善”者持以什么样的态度，在笔者看来，为善者应当得到为善之利。用今天的话来说，就是对一切为国家、军队的事业做过贡献的人，应让他们得到应有的回报，否则，长此以往，就不会再有人积极贡献了。实际上，长期以来我们也是这样做的，比如对在各行各业做出突出贡献的人给予表彰，对那些在工作岗位上取得优异成绩的人发给岗位津贴等，都是以不同的方式给他们以回报。同样领导干部当得好，有口皆碑，给予进一步褒奖包括提升，这既是回报，也是组织和群众的选择。
    （作者单位：沈阳军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
