〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备助力森林扑火兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/陈维奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/走基层转作风改文风/镜头里的兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新装备助力
    森林扑火兵
    森林扑火兵是一个特殊的兵种，哪里有火魔，他们就奔向哪里，用无私无畏的英雄壮举，与火魔顽强拼搏，捍卫绿色森林的安全。进入秋冬时节，是森林火灾的高发期，森林扑火兵展开了大规模的扑救演练。记者跟随他们深入演练场，亲眼目睹了森林扑火新装备的威力。
    经过几十年的建设发展，目前武警森林部队的装备机械化、信息化程度不断提高，实现了卫星遥感、直升机侦察、无人机侦察和空中飞艇监控火情，短波、超短波传递火情，北斗卫星导航和综合通信车传输火情数据；森林火灾扑救采取直升机吊桶洒水，装甲车带水、消防车运水、远程管线输水和水泵接力送水喷灭；灭火手段由过去的以风为主向以水为主转变，灭火方式由人力型向机械化转变，灭火指挥由传统型向科技型转变，灭火战法由地面作战向立体作战转变。记者拍摄的这组镜头，是森林扑火兵运用新式装备展开森林火灾扑救演练的情景。
    本报特约记者吴 超、陈维奇摄影报道
    图片说明：
    图①：运用细水雾灭火机扑灭低强度地表火。
    图②：无人机空中侦察传递火情。
    图③：直升机运输投送扑火兵力和装备。
    图④：飞机空中化学灭火。
    图⑤：履带式森林消防车扑灭中强度地表火。
〖-ZW/正文〗
