〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15周年系列（2）
    随缘而盛――今世缘创牌
    中国文化酒的先行者
    2001年9月28日，由中国食品工业协会白酒专业协会等单位联合主办的“21世纪中国文化名酒高层研讨会”在北京举行。本次研讨会旨在提倡全国酒类行业进行文化营销，避免恶性竞争，提高产品的文化竞争力，同时向全社会发出呼吁：倡导 “文明、健康、科学、高雅”的饮酒新风尚。会上，专家组还对我国原有的名优酒品牌进行了综合评价，并向社会推荐 “中国文化名酒十大品牌”，今世缘位列其中。
    如今，十年过去，当年的十大文化品牌有的偏居一隅，有的销声敛迹，如果要问目前中国仍在风光的文化酒还有哪些？全国各地很多消费者都会回答：今世缘！
    15年时间，从一个新生童稚的白酒品牌成长为中国驰名商标、中华婚宴首选品牌、中国文化名酒，今世缘人创造了一个品牌崛起的神话。
    让我们追寻逝去的时光――
    20世纪90年代，在川酒东进、鲁酒南下、皖酒崛起、洋酒入关的四面楚歌声中，拥有名酒“三沟一河”的江苏白酒业整体陷入困境，走过近半个世纪风雨，以生产低档酒为主的高沟酒厂岌岌可危。高沟酒厂人作出了一个十分大胆的决定：另辟蹊径，创立新品牌 “今世缘”，在中高档酒市场开拓一片新天地！
    巨大的风险、未卜的前景……让多少人捏着冷汗！
    勇于放弃一个老名牌，需要胆识；而创造一个新品牌，更需要智慧――高沟酒厂人悉心研究了中国哲学、文学、民俗学和佛学，研究了5000年中国酒文化。
    中国酒文化源远流长。酒作为一种交际品，不仅是一种物质，更是一种精神的寄托、情感的载体。无酒不成席，无缘不饮酒，酒中有缘，缘来有酒，酒缘难分。东方人信缘。缘，现实而神秘，难以捉摸却似乎无处不在――有缘千里来相会，无缘对面不相识。一个 “缘”字，道尽了人间万般滋味。机缘、友缘、情缘、亲缘、姻缘……人生的悲欢离合、因缘际会，哪一个不是 “缘”字！以 “今世”作起首，有鲜明的时代感，有开拓、展望未来的气势和继往开来的精神。
    “万事皆虚无，今世缘难释。今世缘品牌，以多姿多彩的中国酒文化为背景，透析了中国老百姓因历史积淀而形成的文化心理，寻准了酒类营销的真谛，实现了与消费者心理的无缝对接，叩开了消费者的心扉。”今世缘酒业副总经理、营销总监倪从春认为。
    1996年8月25日，“今世缘”品牌横空出世。时值白酒销售淡季，首选南京市场开展了一场声势浩大的“渡江战役”。独特的品牌文化，创新的品牌宣传，在南京迅速掀起了“今世缘风暴”，从9月23日市场启动，创造了20天2000万元的白酒业销售奇迹！
    “今世缘是中国酒类率先突破了国家优质酒、老名牌框框，把酒文化的内涵融化到产品中去的品牌。今世缘的创立，是振兴苏酒的起点。”中国白酒协会副会长、全国白酒专家负责人认为。
    创牌以来，今世缘人在扎实推进 “永远主导淮安，全面抢占江苏，重点突破省外”的市场区域战略，稳打稳扎，不断开拓省内外市场的同时，一直坚持文化营销，致力于品牌深厚文化底蕴的传播，释放着敢为人先的胆识和持续引爆市场的创新智慧――
    先后在南京、苏州、无锡、常州、徐州、武汉、北京等全国十多个城市举办的“今世缘天作良缘”聚会活动，分别有数十对，甚至一百多对同年、同月、同日生的“天缘”夫妇参加。场景热烈，缘分珍贵！
    “中华青年婚礼大典”、“与共和国同喜・今世缘世纪婚典”、“武汉空中婚礼”、“古城金陵百对新人婚典”、“相约西藏雪山圣湖集体婚典”・・・・・・一次次盛况空前的集体婚典，奠定了今世缘“中华婚宴首选品牌”的地位！省内外很多城市，结婚选用今世缘酒已从一种时尚演变成一种风俗。
    数千上万人，其中不少是年逾古稀的老人、外国人拿起笔来，讲述自己一生中的一段魂牵梦萦的缘分，读来催人泪下。这是在南京、武汉、北京等地举行的“今世缘文学征文”活动……一次次紧扣“缘”文化核心的活动，把“珍珠”串成了“项链”，连成了品牌成长的线，塑造了中国白酒业极具个性化、差异化、人文化的品牌。
    “今世缘的成功，是人文精神的胜利！”来自北京的一位老领导在2009年10月视察今世缘酒业时对今世缘特色的文化营销给以最精辟的评价！
    今世缘品牌成就了一个企业，历史地成为中国文化酒的先行者！
〖-ZW/正文〗
