〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军装备研究院某所围绕部队战斗力科研攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加速创新成果在部队推广运用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚晓峰/朱俊娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尚晓峰、朱俊娜报道：金秋时节，西北某机场，数架战鹰待命起飞。担负保障任务的军械员，驾驭着崭新的导弹一体化运挂车向战鹰疾驰而来。运挂车稳稳停在战鹰机翼下，军械员校正位置，轻轻一按按钮，只听“咔”地一声导弹便上了膛。由空军装备研究院某所自主研发的空军导弹一体化运挂车，大大提高了导弹装备保障效率。据介绍，该所先后完成重大科研任务30多项，获军队科技进步一、二等奖10项，创新成果全部在一线部队推广应用。
    该所以服务部队战斗力为牵引，坚持自主创新，瞄准装备保障中的核心关键技术科研攻关，走保障、维修、研发协同发展之路。他们集中力量对某型导弹地面设备进行攻关，历时近5年建成了两条专业修理线，在一线作战部队建立多个导弹地面设备修理保障基地，开展基地化修理保障服务，提高了导弹装备修理保障能力，延长了导弹装备的使用寿命。
    与此同时，该所针对重大任务交织、部队高度流动中可能出现技术难题增多的实际，制订了详细具体的应急预案，组建10个应急分队，及时开展上门服务和培训帮带，不仅解决具体技术问题，还注重传授技术方法。近两个月来，该所应急分队深入20多个基层单位，解决各类技术问题200多个，培训技术骨干300多名。
〖-ZW/正文〗
