〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府联合工作组勘察湄公河袭击事件事发水域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎藜/史先振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社泰国清盛10月17日电（记者黎藜、史先振）由中国外交部、公安部、交通运输部组成的中国政府联合工作组17日对中国船只在湄公河遇袭的事发水域现场进行了勘察。
    当天上午，工作组在泰国警察总署负责刑侦事务的副总监披西以及中国驻泰国使馆领事官员的陪同下，乘坐泰国警方快艇对中国船员在湄公河遇袭身亡事件事发水域进行了勘察。
    同日，中国专家继续与泰方一同对遇袭船只进行了调查取证。
    中国驻泰国大使馆参赞兼总领事高振廷告诉记者，中国驻泰国大使馆、驻清迈领事馆高度重视货船遇袭事件，全力以赴开展有关工作。根据国内指示，中国驻泰国大使管木14日约见了泰国主管安全的副总理、泰国国家警察总署代理总监、外交部次长，要求泰方全力协助中方工作，尽快破案。泰方表示对此高度重视并将全力协助，成立专案组负责此案，下设刑侦组、侦查组和专家组3个分组。
    他说，泰国警方对中国政府联合工作组来泰国工作给予了积极支持和配合。中国驻泰国使领馆下一步将根据外交部指示，进一步做好有关善后工作。
    本月5日，两艘载有中国船员的货船“华平号”和“玉兴8号”在湄公河水域遭遇不明武装人员袭击，目前已确认有12名中国船员遇难、1人失踪。中国政府联合工作组15日抵达泰国清莱府开展工作，目前已与泰方合作对遇难者遗体进行尸检，并对遇袭船只和事发水域开展现场勘察。
〖-ZW/正文〗
