〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝军心强体魄砺斗志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新时期军队体育工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷戈/郭文淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凝军心 强体魄 砺斗志
    ――新时期军队体育工作综述
    ■雷 戈 郭文淼
    强身健体事事关兵情，驰骋赛场频频创佳绩。
    党的十六大以来，军队体育工作以胡主席和军委领导一系列重要指示为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻落实《全民健身计划纲要》《全民健身条例》和四总部《关于新形势下加强和改进军队体育工作的意见》《关于进一步加强部队体育工作增强官兵体质的意见》，从提高部队战斗力出发，着眼强健官兵体魄、凝聚军心士气、激励战斗精神，广泛开展群众性体育活动，顽强拼搏决战竞技赛场，不断充实骨干人才队伍，大力加强体育器材设施建设，努力适应形势改革创新，在推动部队建设科学发展、为国为军争光上做出积极贡献。
    全民健身：扎根军营惠及官兵
    近几年来，总政治部每年都要举办一次“八一杯”业余篮、足、乒乓球通讯赛，喜闻乐见的竞赛活动和热火朝天的比赛氛围，极大地调动了广大官兵在这些体育项目上的锻炼热情。
    坚持以组织竞赛为龙头，带动部队群众性体育活动蓬勃开展，各级通过组织形式多样的体育竞赛活动提高官兵参与积极性，收到很好的效果。各大单位有“战友杯”“战旗杯”“蓝天杯”“利剑杯”等系列球类赛，军以下单位也有结合自身担负使命任务特点冠名的多种“杯”赛活动。部队走到哪里竞赛活动开展到哪里，水面舰艇部队锚训有“甲板运动会”，潜艇部队水下续航有“龙宫运动会”，陆上部队野外驻训期间因地制宜举办俯卧撑、举炮弹、折返跑、滚轮胎、推油桶等竞赛，把体育活动穿插渗透到紧张的训练现场，随时随地为官兵提供丰富多彩的“体育健身大餐”。一些驻少数民族地区和边海防部队，注重汲取民族地域特色文化，积极推广普及赛马、登山、摔跤、“小岛马拉松”“冰雪运动会”和“抗缺氧大比拼”等特色体育活动。另外，趣味运动会、棋牌智力赛、春季长跑比赛等活动，也是许多机关和部队体育竞赛的重要内容。
    面向部队、服务官兵、广泛参与，是军队群众体育工作的根本要求。在实际工作中，全军和武警部队从部队建设的战略全局出发，注重处理好满足官兵体育健身需求与为提高战斗力服务的关系、组织大型竞赛活动与增强体育活动群众性广泛性的关系、抓好传统体育活动组织与搞好新兴体育项目拓展的关系，真正把以人为本促进官兵全面发展落到实处。除了组织各类体育赛事外，还下大力培养活动骨干，创新活动方式，拓宽活动领域，改善活动条件，积极推广普及全民健身活动。
    无论是竞技体育还是群众体育的发展，无不以高水平的骨干人才为支撑。军队群众体育工作多年来认真落实三级培训制度，坚持在加强骨干队伍建设上下功夫，在提高骨干队伍能力上花气力，取得了明显成效。海军工程大学建立中国龙狮协会解放军基地，2008年举办全军首届龙狮教练员、裁判员培训班，初步建起军队龙狮骨干队伍；2011年10月举办全军首届社会体育指导员和第九套广播体操培训班，明年将在全军逐步推开；兰州军区、第二炮兵、总参谋部、总后勤部和军事科学院等单位的男女篮球队、棋牌队，在“贺龙杯”中国业余篮球公开赛全国总决赛、女篮邀请赛和WTP中国升级扑克冠军赛中，与国内最高水平业余体育队伍和名家强手同场较量，实力得到很大提升。
    从2004年起，有关主管部门会同国家体育总局设立全军体育器材重点建设单位，按照“有重点、成规模、上档次、功能全、求实效、管长远”的原则，集中力量进行重点指导帮建。已建成的38个全军体育器材重点建设单位，成为所属大单位体育建设标杆、兄弟部队学习榜样，引领了今后部队体育器材建设发展方向。很多军以上单位专门召开现场会，组织进行观摩交流，发挥了很好的示范作用。
    竞技体育：高奏凯歌人才辈出
    军人生来为战胜，无论战场还是赛场，永争第一、永不言败。军队竞技体育自诞生那天起，就用挥洒如雨的汗水、百折不挠的精神、斐然骄人的成绩书写着军人的誓言。
    举世瞩目的第29届北京奥运会上，我军选手夺得7金5银和5铜，1人1次打破1项世界纪录，1人2次打破2项奥运会纪录，金牌、奖牌总数实现历史性突破，为我国代表团夺得金牌总数第一作出突出贡献。这正是我军广大运动员视国家利益为最高利益，视军队荣誉为最高荣誉，把夺金牌、升国旗、奏国歌当作人生最高追求的真实写照。
    国际军体赛场上，我军体育健儿亦战绩赫赫，在第三、四、五届世界军人运动会上共夺得106枚金牌、66枚银牌和60枚铜牌，打破3项世界纪录、13项国际军体纪录，金牌总数连续3届名列第二位。2010年首届冬季世界军人运动会上，我军代表团取得3金7银的好成绩，名列奖牌榜第三位，在没有硝烟的“世界大战”中捍卫了中国军人的尊严和荣誉，展示了我军威武之师、文明之师、胜利之师的形象。
    我军专业体育队伍取得的辉煌成绩来自科学布局施训和严格的作风纪律。坚持走精兵之路，加大优胜劣汰，激励运动员奋发进取、争创佳绩。2003年我军专业体育队伍进行了编制体制和设项布局调整，编制员额减少，保留项目全部为奥运项目，设项布局更加合理，竞争机制更加完善，队伍人员更加精干，队伍实力稳步攀升，队员成绩逐年提高。各队伍始终坚持把训练放在中心位置，注意跟踪了解借鉴国际先进训练方法手段，严格、科学、高效落实“三从一大”训练原则，根据项目特点和运动队实际把基础性训练和针对性训练、心理素质训练和技战术训练结合起来，指导运动员高标准完成各项训练内容和比赛任务，加快经验型训练向科技型训练转换，持续有效提高运动员竞争实力。
    是运动员，更是一名军人。我军专业体育队伍坚持发扬军队优良传统，对运动员加强教育管理，开展爱国主义、集体主义、革命英雄主义教育和军队条令条例学习，强化军人意识和作风养成，让他们成为真正的军人、合格的士兵，在关键时刻冲得上去顶得住、攻得下来打得赢。广州亚运会男篮比赛中，我军选手、老将王治郅担任中国男篮队长，他充分发扬了八一男篮团结拼搏的精神，多次带领全队扭转逆势反败为胜，起到了全队灵魂和中流砥柱的作用，赢得队友的尊敬和观众的爱戴；北京奥运会上，杨秀丽在柔道女子78公斤级决赛中，被对手故意撞伤脸部鲜血直流，眼部肿胀视线模糊，她强忍疼痛带伤拼搏，以微弱优势险胜夺冠。这些优秀运动员无不是靠着顽强拼搏的作风、敢打必胜的信念取得最后的胜利，成为观众推崇喜爱的体育明星。
    军队竞技体育积极适应国家体育改革新形势，坚定不移走军队特色鲜明的体育发展之路。在军委、总部领导的高度重视和亲切关怀下，在国家体育总局、地方体育部门的大力支持和积极配合下，军队专业体育队伍转变观念，积极适应走向市场的新形势，用足用好“两次计分”“三金一保”等国家优惠政策，多方协调、制定推出提高运动员教练员伙食费、奖金和战士运动员岗位津贴标准等改善军队专业运动队训练生活条件的政策规定，缓解了队伍招生难、队员代表资格争议大等矛盾，较好地解决了教练员、运动员的后顾之忧。特别是在符合国家和军队有关政策规定的前提下，按照“姓军”性质不变和“三个有利于”的原则，积极与国家、地方和企业开展合作。八一男篮与富邦集团成立“八一富邦（宁波）男子篮球职业俱乐部”，向市场化、职业化方向迈出了实质性的一步，为军队竞技体育改革进行了大胆而有益的尝试。另外，军队专业体育队伍还通过所属场地、设施、技术、师资等合理开发利用，自办、与地方合办单项或综合运动项目培训基地，积极探索队伍运行机制模式改革。
    军队体育：围绕中心服务大局
    体育不是部队中心工作，但发挥着其他工作无法替代的特殊功能。多年来，军队体育工作的地位作用，就是在围绕中心服务大局中积极作为，有力保障得到体现和彰显。
    紧贴战斗力建设需要创新活动内容形式。增强部队凝聚力战斗力，是我军开展群众性体育活动的根本出发点和落脚点。各级始终围绕战斗力生成这个中心，把体育活动同军事技术、战术训练结合起来，针对军事训练科目，创新开展“定点寻向”“合力众推”、真人CS游戏、网络军事对抗等竞赛活动，还举办包含5公里武装越野、三姿步枪射击、400米泅渡越障等训练科目在内的综合运动会，融军事训练于体育竞赛之中，有力激发了官兵的参训热情，有效提升训练质量水平，让体育活动成为军事训练的“助推器”。许多军队专业项目队与基层部队挂钩结对，结合项目特点和每年运动员教练员下连当兵锻炼，指导官兵开展柔道、摔跤、搏击、武装泅渡等科目训练，强化官兵实战技能。
    紧贴遂行多样化任务体能需求实施科学健身。新形势下我军使命任务不断拓展，对官兵体能提出了更高要求。各部队把体能训练作为战斗力建设的重要组成部分，围绕增强官兵体能制定体育工作计划、部署具体组织安排，确保体育活动常态化、规范化，有的还建立官兵个人体能档案，定期定量分析官兵体质体能状况，逐类逐人确定锻炼方案，进一步增强活动针对性、科学性、实效性。许多部队在体育器材设施建设上着眼官兵体能训练，重点抓好健身房规划建设，根据各自不同军兵种体能训练要求，有针对性地配置器材，有所侧重地设置项目，使体育建设成为军事训练的“助力工程”。在指导基层开展科学健身中，我军专业体育队伍充分发挥自身优势，组织教练员、运动员深入部队，面对面、手把手传授运动健身方法，受到官兵热烈欢迎。
    紧贴年度中心工作集中组织主题体育活动。围绕培育当代革命军人核心价值观，有的部队组织“奋进杯”系列体育比赛，有的开展“红色征途”定向越野赛，让官兵在激烈对抗的体育活动中坚定信念、陶冶情操。担负汶川“5・12”地震救灾任务的部队，积极开展体育组织、设施、活动、队伍、竞赛等“五进”灾区活动，捐献一批体育器材，开展一系列体育友谊比赛，与灾区群众结成体育帮扶对子，帮助他们增强重建家园的信心。担负世博安保任务的部队，广泛开展“服务世博、奉献世博”系列体育竞赛活动，丰富官兵业余生活，调节官兵心理情绪，使官兵以最佳身体和精神状态投入世博安保工作。
    不为成绩所累，不为困难所阻，不为视野所限。军队体育工作在胡主席和中央军委的正确领导和亲切关怀下，在全军官兵大力支持、广泛参与下，未来必将取得更大成绩、实现更大跨越、再创更大辉煌。
〖-ZW/正文〗
