〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层如何唱好军歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩立建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网友热评
    温暖的冰（2011-09-1617：29）：我最喜欢的是队列歌曲，短小精悍，步履铿锵，歌词简单却唱得都是士兵的心里话，节奏感强，适合“吼”，军歌听的就是这个味！
    哦O丹丹（2011-09-1617：50）：军歌，一部分是铿锵有力，给士兵鼓气；一部分是反映军人情感的，抒发对家乡、亲人、爱人的思念。
    英雄嘉乐（2011-09-1623：23）：我比较喜欢战斗精神序列歌曲，特别是《当祖国召唤的时候》和《当那一天来临》，还有《好男儿就是要当兵》。要唱好一首军歌首先要领会和了解个中的精髓，也就是歌曲里的灵魂，只有这样，唱军歌才会更好地激发战士们的斗志。
    胖胖欣（2011-09-1910：06）：军歌是军人进入军营的必修课，根据场合选好军歌可以让人热血澎湃，鼓舞士气！
    ――摘自中国军网读者频道新浪网官方微博
    尴尬现象
    “饭前一支歌”越唱越短
    65549部队 韩立建：饭前一支歌，是我军基层部队开展文化活动的老传统，官兵们认为应该坚持唱好。但是笔者也听到一些官兵反映：进入10月后，天气渐冷，是否应该每次开饭前都唱？笔者还发现，一些连队的“饭前一支歌”越唱越短，声音也不够响亮。部分战友唱得也不太认真，甚至只是小声“哼唱”。笔者认为，如果不是遇到恶劣天气，还应该坚持唱好“饭前一支歌”，并尽量不要唱“简版”。
    驻训部队歌声不“连贯”
    沈阳军区某部 李祥辉：现在不少单位还在野外驻训，时间紧、节奏快、任务重，唱军歌往往被干扰、忽视，一些单位在队列集会时没有歌声。虽然驻训期间总能听到口号声，但是歌声不“连贯”。其实，在野外演习场上文化生活比较单调，官兵们还是欢迎歌声的。野外驻训期间唱军歌，可以多见缝插针地组织一些唱歌或拉歌活动，也不必拘于场地、时间和形式。
    觉得军歌有点“硬”
    广西北海军分区 李新军：前不久，笔者在营区听到有人在教唱一些格调不高的流行歌曲。有的战士觉得军歌有点“硬”，不像流行歌曲那样亲切、有情调。不少战士喜欢学唱《当你的秀发拂过我的钢枪》这样的歌曲。一线带兵人深感，这类充满柔情的军旅歌曲并不少，只是教唱得不够。
    读者支招
    解读红歌背后的军史
    成都军区某部 叶 强、彭 P：军歌独特的魅力，离不开它的歌词。每一首广为传唱、经久不衰的军歌，都有着扣人心弦、朗朗上口的歌词。这些歌词镌刻着一个时代的烙印，用高度凝炼的语言叙述着一段历史。比如，大家经常唱的《三大纪律八项注意》，为什么要把制度纪律编成歌曲？为什么要反复修改歌词？背后都有故事，见证了一段军史。因此，我们学唱军歌，不能只会背歌词、会唱曲就行了，还应该知道歌词里面的学问，弄懂它产生的背景、渊源及创作过程。
    依托网络平台
    71375部队 汲宏胜：现在很多青年官兵喜欢在网上听歌、学歌，因此我们可以依托网络平台，设置“军歌播客”等栏目，便于官兵们学唱。另外，还可以尝试举办“军歌动漫MTV”创作大赛，让基层有特长的官兵自主创作，以更新颖、贴近的形式来吸引身边战友学唱军歌。
    练熟新词来拉歌曲
    北空某部 李宗徽：拉歌不但讲究气势，也注重趣味，而拉歌有新词正是增强活动趣味性的好方法。如果总是喊“要你唱你就唱，扭扭捏捏不像样”，官兵兴致可能就不高。连队的文艺骨干平时应该注重搜集、整理、积累，也不妨发动官兵根据本连队特点自主创作几套贴近官兵生活的拉歌新词，并利用每周教歌的时间与官兵多磨合，熟练运用。
    （本组稿件由方宗超、朱明明、吕欣、王东辉等整理）
〖-ZW/正文〗
