〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军形成有德之人有位，有德之人吃香的浓厚氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德，渗入选用干部全过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明/张江/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军形成有德之人有位，有德之人吃香的浓厚氛围
    德，渗入选用干部全过程
    ■李 明 张 江 本报特约记者 向 勇
    新闻快览
    选人用人
    胡总书记在“七一”重要讲话中指出，要坚持把干部的德放在首要位置，选拔任用那些政治坚定、有真才实学、实绩突出、群众公认的干部，形成以德修身、以德领才、以德润才、德才兼备的用人导向。沈阳军区某集团军积极摸索更加科学的干部选拔任用制度，细化“德”的标准，用好品行兼优尺子，形成了有德之人有位，有德之人吃香的浓厚氛围。这个集团军被总部评为全军人才建设先进单位。
    关键时刻能站出来就是德
    “某防化团工程师陈锡才提前两年调整为技术7级。”消息从沈阳军区某集团军传来后，许多熟悉陈锡才的官兵都为党委的这一决定叫好。
    采访中记者了解到，陈锡才先后60多次参与处理侵华日军遗留在东北地区化学武器的任务，次次都与死神“照面”。一次执行任务时，一名战士负责挖一枚毒剂弹弹体，刚一挖开弹体就咝咝地冒黄烟。陈锡才迅速把这名战士推到一边，自己用身体将弹体压住，然后用手扒两旁的沙子将那枚弹深深埋住。事后得知，这枚弹属黄磷弹，若处理不得当，就会引起燃烧爆炸。面对生与死的考验，陈锡才排难克险，关键时刻站了出来，当年集团军党委将他推荐为全军优秀共产党员。
    如果说，陈锡才在面临生命危险时挺身而出令人敬佩，那么，某防空旅旅长刘斌在面临诱惑时坚持原则，同样值得称道。今年初，某防空旅因训练和库房需要置换土地整合营区。由于旅驻地刚划成开发区，地价暴涨，很多开发商找上门来。一房地产公司领导通过关系找到刘斌，说得到此项目将送他不菲的好处费。刘斌严词拒绝，让机关先后邀请土地测量部门、评估公司等6家单位拿出专业数据，坚持等价置换。集团军将他的事迹作为勤政廉政的生动教材在全体党员中宣传，并推荐表彰为军区的“勤廉兼优标兵”。
    集团军政委张书国介绍，为让大家对“德”的标准认识更清晰，军里将德细化为政治思想、作风品行、职业道德、军政素质、群众基础5个方面，并具体到团结同志、家庭和睦等23个考察点。3年来，军里从“德”的不同侧面选树的15名先进典型，都得到提拔重用，在集团军形成了成才先立身、为官先修德的浓厚氛围。
    给有德有为的干部更多位置
    该集团军某装甲团团长赵洪炜自觉服从组织需要，近5年时间先后经历旅参谋长、副旅长、师副参谋长3次平职调整。一次，他在家庭遭遇不幸的情况下，又被平职调整到离家300公里外的另一个单位工作。得知情况后，妻子希望他向组织上提提家里的实际困难。但赵洪炜考虑到新任职的单位当年有大项任务，自己在这方面又有专长应以大局为重，他把妻子的想法埋在心底，接到任职命令的当天便到新单位报到。集团军党委跟踪考察了解到，赵洪炜一直默默无闻、甘当配角，不争名逐利，在完成部队改制和跨区演练等重大任务中发挥了重要作用，体现出良好的人品官德。为此，集团军推荐赵洪炜为全军优秀指挥军官，并上报提拔他为师参谋长。
    采访中，记者了解到，像赵洪炜这样甘愿奉献、默默无闻的干部得到提拔的在该集团军还有不少。近几年来，他们围绕“以德为先怎么考”，进行了深入探索，并坚持不拘于例行做法，不囿于单一模式，考在全时段，察在全方位。同时，结合完成演练等重大任务近距离考察了解、培养使用干部。
    全国人大代表、现任某步兵团团长赵善桐在担任作训处副处长时，自受领指导某旅参加总部组织的演练任务后，连续10个月奋战在演练第一线，高标准组织了该旅的多次野外演练，受到上级领导好评。2008年初，赵善桐得到提拔使用，并被军区树为学雷锋标兵，获得学雷锋金质奖章，荣立二等功。
    把“德”作为任用硬指标
    这个集团军党委始终把“德”作为选人用人的硬指标，德不过关的不纳入后备干部、不作为提拔对象，对为荣誉弄虚作假、出现问题隐情不报等行为，在任用上“一票否决”。军长潘良时告诉记者，组织上对干部要从严要求，坚决纠正干部管理中失之于宽、失之于软的现象。
    去年11月，某团在迎接军区联考联评演练中，为了掩盖对抗战损，为团里争得荣誉，个别骨干耍了个小聪明。演习结束后，得知情况的集团军党委坚决追究了相关人员的责任，该团年底不仅未能评先，砸了多年先进的牌子，而且将1名团主官调离岗位，2名营连主官交流任职。
    近年来，该集团军先后研究出台了 《办事公开实施细则》《加强风气建设措施》等一系列机制办法，维护“德”的权威，让软指标硬起来。他们从制度上细化选人用人的条件和程序，让群众监督有遵循；坚持空缺岗位、测评结果、选用条件、拟提对象“四项公示”，让群众监督有抓手；公布干部、纪检部门的受理人和联系方式，让群众监督有途径。全军指挥军官考评办法下发后，他们及时制订了军官考评实施细则，建立网上评鉴干部、定期公信度测评等长效监督机制。
    前年，某团一辆运输车在训练返回途中，由于情况处理不当与地方车辆发生了交通事故，造成了人员受伤。后果并不严重，但这个团的两名主官出于对年底团队评先和个人发展的考虑，私下与地方相关人员达成赔偿协议，对肇事司机和单位进行内部批评，将“大事化小、小事化了”。在当年年底集团军组织的班子考核中，一些官兵反映了此事。经核实，两名主官确实绕开组织，隐情不报，没有按照正常程序解决问题。最终，考核组将情况如实上报集团军党委。集团军党委决定，取消了两名主官的后备干部资格。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
