〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国通用航空：振翅欲高飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国通用航空：振翅欲高飞
    ■本报记者 李学勇 吕德胜
    10月13日至17日在西安举行的2011中国国际通用航空大会，将“通用航空”这个多数人还比较陌生的词汇频繁地展现在公众面前。事实上，从1951年开始的新中国通用航空事业，随着经济建设和社会各项事业的迅猛发展及国家重视程度的不断提高，正呈现出振翅高飞之势。
    综合效益巨大
    今年9月15日，北京市急救中心宣布，北京将建立直升机救援体系。今后，京郊交通不便的山地、景区或者拥堵的高速路上出现突发事件时，将投入直升机救援，这将大大提升被困者获救的希望。
    而在“7・23”甬温线特大铁路交通事故发生后，浙江卫视委托某通用航空公司对事故现场进行航拍，以直播的形式在第一时间向外界提供了清晰的现场影像。
    除了执行救援和航拍等任务外，通用航空还在环境保护与综合治理、人工降水、农林业航空等社会公共服务领域发挥着重要的作用。“随着经济的发展、消费结构的改变和观念的更新，包机飞行和私人商务娱乐飞行等将受到越来越多的重视，并将带来巨大的经济与社会效益。”中航通用飞机有限责任公司总经理孟祥凯说。
    数据显示，2010年中国注册的通航飞机达1010架，计划5年内增至2000架。而中国航空工业发展研究中心预测，到2020年，我国通用飞机保有量将突破9000架，远期保有量将达5万至10万架，每年潜在市场规模将超过5000架。“由于通用航空产业链较长，对国民经济的拉动带动作用远高于汽车等行业。根据国外经验，其投入产出比为1∶10，预期可带动超万亿元的市场规模。”西安阎良航空高技术产业基地党工委书记金乾生说。
    面临多种制约
    在解决了通航飞机“有没有”的问题之后，更重要的问题还在于“飞不飞得起来”。有资料显示，在汶川地震救援中，由于机制不畅、缺乏经验，全国调集直升机的到位时间基本上超过48小时，未能完全把握72小时的“黄金救援期”。
    原国家空中交通管制委员会办公室副局长刘钢介绍说，目前，我国通用航空飞行活动管理方式单一，飞行计划审批程序繁琐，飞行保障不够规范，一定程度上造成了通用航空飞行组织实施困难等问题。而且，通用飞行器大多以低空、目视飞行为主，通信和监视保障的要求要更高一些，但其自身的通信联络距离短，航空器自身定位和保持空域位置能力低，地面空管部门难以监视其动态，安全保障方面的问题比较突出，甚至还会影响到运输安全。
    除了宏观政策鼓励外，通航产业内部的配套发展也需要进一步加强。美国德事隆集团中国区总裁林明扬对比了中美两国通用航空机场的数量：中国的专用通用航空机场不到100个，而国土面积与中国差不多的美国却有近2万个通用航空机场。中国民航飞行学院副院长吴旭勇说，打造一个繁荣的通航产业，需要方方面面的准备，包括飞机、机场、航油、地面监视系统、地勤维修服务、产品认证和人员培训等，“许多方面我们都还没有做好准备。”
    未来发展可期
    在人均航空器拥有量、人均通航机场数量、飞行员占人口比例等指标上，我国不仅同美国等发达国家存在着较大差距，也落后于一些发展中国家。像南非和巴西，通用航空飞机都在1万架以上，通航机场有几千个。根据国际惯例，在比较均衡的情况下，公共运输飞机与通用航空飞机的比例约为1：10，而我国远远达不到这个程度。2009年，我国通航总产值仅为17.9亿元，不及美国的千分之二。
    落后就是动力，差距就是潜力。根据国际经验，当人均GDP达到4000美元时，通用航空将进入快速发展通道。更为重要的是，发展通用航空得到了我国行政法规的保障和地方政府的支持。国务院去年发布《关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，将通航业作为高端制造行业纳入七大战略性新兴产业之中。国家的“十二五”规划也明确提出，“积极推动通用航空发展，改革空域管理体制，提高空域资源配置使用效率。”出席2011中国国际通用航空大会高峰论坛的中国民航总局运输部通用航空处副处长靳军号介绍说，据不完全统计，全国有14个省、市、自治区把通用航空列入了“十二五”规划。而有关部门也正在为通航产品和工程制定一系列标准和政策，以推动通用航空的健康发展。
    对于影响通用航空发展的低空空域改革问题，空军司令部航管部部长蔡军说，低空空域是国家的重要战略资源，蕴藏着极大的经济、国防和社会价值，“我们对通航的发展是非常支持的。”他介绍说，根据国务院、中央军委去年颁发的《关于深化我国低空空域管理改革的意见》，距地面高度1000米以下的空域将划分成三类：管制空域、监视空域和报告空域。管制空域，航空用户申请飞行计划，空管部门掌握飞行动态，实施管制指挥；监视空域，航空用户报备飞行计划，空管部门监视飞行动态，提供飞行情报和告警服务；报告空域，航空用户报备飞行计划，向空管部门通告起飞和降落时刻，自行组织实施，空管部门根据用户需要，提供航行情报服务。也就是说，在后两个空域，用户只需报备飞行计划。该意见还明确了未来10年进行试点、推广、深化三个阶段的改革目标。
    “世界通用航空的新希望在中国。”由于欧美等发达国家的通用航空已经发展多年，世界通用航空界把新的市场增长点放在了中国。与低空空域管理机制改革同时进行的，还有通用航空机场建设运营管理和补贴的改革，以及通航运营监管、安全保障与风险管理机制等方面的改革。可以相信，随着各项改革的加速推进，中国通用航空必将迎来蓬勃发展的春天。
    （本报西安10月17日电）
〖-ZW/正文〗
