〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五粮液携手韩国乐天集团开辟新市场
    9月30日，“五粮液酒类销售公司・乐天七星饮料株式会社洽谈会”在五粮液怡心园会议大厅召开。五粮液与韩国乐天七星饮料株式会社双方本着面向未来，寻求全方位、多层面合作的宗旨，就致力于共同开发在国内外享有较高声誉的名酒五粮液及其系列酒在韩国的广阔市场达成共识，并签署意向协议。
    洽谈会上，唐桥向韩国乐天七星饮料株式会社董事长李载赫一行介绍五粮液时说，作为中国酒业大王，五粮液拥有世界最大的酿酒车间和世界上最佳的酿酒生产地理位置。这里被世界粮农组织誉为“在地球同纬度上最适合酿造优质纯正蒸馏白酒的地区”，孕育了广受世界各地消费者欢迎的五粮液及其系列酒。
    唐桥表示，中韩两国人民友谊源远流长，中韩两国人民饮食、风俗等各方面的文化非常相近，韩国市场将是五粮液下一步发展中重要的战略市场之一，希望五粮液和乐天集团能共同努力，推动中国的酒产品走向韩国。
    在洽谈会上，李载赫对五粮液发展所取得的成绩表示出了由衷的赞赏。他说，从高效整洁的生产车间、底蕴深厚的酒文化博览馆可以看出，中国酒业大王的称号果然是实至名归。
    “韩国的普通老百姓对中国优秀的白酒，以及白酒文化虽然认识不多但却一直非常期待。乐天集团有许多大型的酒店、超市和百货商场。我们相信，借助这些渠道，将五粮液博大精深的酒文化推广给韩国人民的希望是非常大的。”李载赫同时表示，“乐天七星株式会社的各级领导非常看重与五粮液的合作，我们的意愿都是一样的。我们将尽力将五粮液的美誉传播到韩国市场。”
    据悉，韩国乐天集团成立于1948年，是韩国食品界最大的企业财团，涉及食品、饮料、物流、旅游、重工业、建筑业、化工、商贸、通信、金融等诸多领域，其年销售额高达300亿美元。
〖-ZW/正文〗
