〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原护林兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉领/冀琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李玉领 冀 琳
    10月的高原，艳阳高照，天空湛蓝。6辆迷彩运兵车蜿蜒行驶在川藏公路密林深处，车身上“防火意识人人拥有，绿色家园天长地久”等藏汉宣传标语格外醒目。连日来，武警西藏森林总队林芝森林支队利用野外驻训时机组织20多个防火宣传小分队，进村入户展开防火宣传。
    林芝地区有林地面积605万公顷，是全国四大林区之一，西藏68.4%的森林集中在这里。随行的支队长杨春良向笔者介绍说：“这是今年年初以来支队集中展开的第6次大规模防火宣传，目的是在秋冬季防火期到来前，全面提高林区群众的防火意识。”
    今年9月24日18时许，波密县扎木镇扎木村一处民房发生火灾，依山而建的木制民房燃起熊熊大火，直接威胁着周边10余幢民房和山上原始森林的安全。波密县森林中队20名官兵迅速出动，“一分队用森林消防车架设高压水泵，二分队拆除邻近木板房，建立隔离带！”随着中队长张宇的一声令下，高压水泵喷射出的巨大水柱扑向着火点。30分钟后，火势得到有效控制。官兵们乘胜追击，采用水泵压制、边打边清的战法，将剩余着火点逐一清理。20时30分，大火被彻底扑灭，周边藏族群众房屋和山上的原始森林安然无恙。
    为了给青藏高原珍贵的原始森林资源编织起防护网，该支队采取防火先行的办法，群策群力“设立防火宣传点，开辟防火宣传线，构筑防火宣传面”。他们在进入林区的路口和火灾多发区设立检查点，对过往行人、转山朝拜人员进行防火宣传；与地方林业部门共同出资70多万元，在省道、国道醒目处设立大型立柱式防火宣传牌；利用防火宣传日、世界环境日等时机在城区繁华路段设立防火宣传点，发放防火宣传扑克牌、防火宣传年画等。此外，该支队还连续3年举办护林员培训班，为26个驻林区重点乡镇培训护林员270多名，增强了基层防火力量，并依托地方森林防火指挥部开通12119森林火灾专线报警电话，24小时值班监控，确保遇有火情早发现、早出动、早处置。
    3年来，该支队开展防火宣传共计出动兵力7000余人次，使10万余名群众受到防火知识教育，取得了显著效果。防区森林火灾发生次数由2008年的11起，降到2009年的7起、2010年的4起，今年截至目前只发生3起，为25年来的最低纪录。
〖-ZW/正文〗
