〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终关注关心关爱青年官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余广选/郭之成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余广选 郭之成
    胡总书记在“七一”重要讲话中系统阐述了青年和青年工作的重要地位作用，要求全党都要关注青年、关心青年、关爱青年，倾听青年心声，鼓励青年成长，支持青年创业。这些重要论述，充分体现了党对青年一代的殷切期望，深刻揭示了培养什么样的青年、怎样培养青年的基本规律，为新形势下加强青年官兵队伍建设、发挥生力军作用提供了根本遵循。
    青年是推动历史进步的一支生机勃勃的重要力量，青年官兵始终是部队建设的主体和基础。实践证明，党的事业因为拥有忠诚可靠的广大青年而兴旺发达，军队建设因为拥有忠于使命的青年官兵而充满生机。只有高度重视青年，始终心系青年，才能把这支生力军建设得更加充满朝气和活力、富有凝聚力战斗力。当前，军队建设、改革站在新的起点上，充分发挥青年官兵在军队建设中生力军作用，既是部队现代化建设的现实需要，也是面向未来迎接挑战的时代要求。
    一是科学施教，筑牢思想根基。思想政治教育是部队思想政治建设的中心环节，是打牢青年官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命思想政治根基的“铸魂”工程。要科学设置内容，创新方法手段，不断增强教育的主动性针对性实效性。针对青年官兵可塑性强的实际，深入浅出搞引导，入情入理解疑惑，组织官兵深入学习中国特色社会主义理论体系，自觉把党的创新理论内化为坚定的政治信仰、理想追求和行为准则，从根本上解决好“听谁指挥、为谁当兵、为谁打仗”等问题。针对青年官兵求新求异的实际，增大教育的知识含量和科技含量，积极构建契合时代节拍、富有时代气息的教育模式，走开通俗化、形象化、信息化和对话式、交流式、开放式的方法路子，增强教育的吸引力和辐射力。针对青年官兵平等意识强的实际，发挥教育者的示范导向作用，不仅要“说得好”，更要 “做得好”，努力把真理的力量与人格的力量统一起来，不断增强教育的说服力和感召力。针对青年官兵心理承受能力较弱的实际，充分发挥心理疏导的重要补充和辅助作用，培养官兵的良好心理和健全人格，促进思想进步和心理健康协调发展。
    二是科学管理，锤炼过硬作风。青年官兵是部队建设最活跃、最能动的因素，也是部队管理的重点和难点。与以往相比，他们的文化素质提高了，民主参与意识增强了，社会交往增多了，艰苦生活的历练减少了，这些对经验型、封闭型、高压型等传统带兵方式带来很大冲击，实施科学化管理显得越来越重要。要牢固确立以人为本的带兵理念，既要严格执行条令条例，又要充分体现人文关怀；既要抓严格硬性的“禁”与“堵”，又要做好积极弹性的 “导”与“疏”；既要解决显性的纪律问题，又要解决深层的思想问题。要注重把我军长期积累的有效管理经验同现代管理方法结合起来，采取系统管理、绩效管理、末端管理等措施，走出低水平低层次循环的轨道，切实提高管理工作的质量效益。要充分发挥青年官兵的自主管理作用，形成人人管、管人人的良好管控机制，使青年官兵在自我规范、自我约束中培塑优良作风。
    三是科学训练，提高打赢本领。军事训练是战斗力生成的基本途径，也是全面提高官兵素质的主要实践活动。青年官兵正处于心理和生理的成长发育期，在训练中特别要注重人文关怀与从严训练的辩证统一，既不能消极保安全，随意降低训练标准，也要考虑官兵承受能力，防止盲目蛮干，通过科学组训、严抠细训，确保训练的实际效果。青年官兵思维敏捷、善于创新、表现欲强，要充分发扬军事民主，尊重他们的首创精神，大力开展小发明、小创造、小革新活动，引导和鼓励大家积极建言献策，勇于破解难题，以群众的智慧和力量推动军事训练创新发展。青年官兵缺乏实战经历，有的同志真打实备的思想树得不牢，要切实加强训练中的思想政治工作，激发练兵动力，强化战斗精神，不断坚定英勇无畏、敢打必胜、攻坚克难的信心决心。
〖-ZW/正文〗
