〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省文山军分区某团二连新老指导员交接在边防线上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兄弟山下，难舍难分边关情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江彦军/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兄弟山下，难舍难分边关情
    ■江彦军 本报特约记者 安春红
    这几天，云南省文山军分区某团二连原指导员李峰喜忧参半：喜的是，自己被提拔为三营副教导员，即将走马上任；忧的是，就要离开扎根6年的老连队了，心里还真有许多放不下的事儿。
    经过申请，团里批准李峰推迟10天到三营报到。这些天，他与新指导员储海蓄推心置腹，既教经验，又谈教训。眼看过两天要离开连队了，李峰还想带着储海蓄到边防线上走一趟。
    上午9时，李峰和储海蓄带上巡逻分队，开始全线巡逻。连队防区内有大片原始森林，李峰边走边给储海蓄介绍情况：巡逻时要注意毒蛇，这个通道常有边民出入……
    “游老爹，我们来看您了！”巡逻分队刚走到一户边民家的小院门口，李峰就喊起来。一位60多岁的老人迎出来，拉着李峰的手久久不放。李峰介绍说，游老爹和老伴是“空巢”老人，身体又不好，所以连队官兵经常来他家看看，帮着干干农活。他把储海蓄和两位老人的手拉到一起，郑重地说：“二老就拜托你了……”
    下午巡逻返回途中，李峰带队走进广西军区某边防团十连营区。十连与二连相距7公里，同驻兄弟山下，同为“尊干爱兵模范连”，是亲如一家的“兄弟连”。
    “唐指导员，你要的材料我给你捎来了！”李峰将一本学习胡主席“七一”重要讲话的教案和10份《战旗报》交给十连指导员唐奉，并通报了巡逻情况。十连正在进行营房改建，唐奉热情地拉着李峰和储海蓄四处参观，临走时回赠了10份《战士报》。他还给储海蓄下了“战书”――周末各带部队，切磋一下武艺。
    “兄弟山下兄弟连，风雨相伴三十年……”夕阳西下，巍巍边关飘过一阵歌声，走在队伍最前头的李峰，眼睛有些发潮……
    （本报昆明10月16日电）
〖-ZW/正文〗
