〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缺指导员，优秀排长代理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缺指导员，优秀排长代理
    ■本报特约通讯员 文 庆
    9月5日，成都军区某炮兵旅四连野战帐篷内，一位年轻中尉军官正组织召开支委会。他是指挥连排长强存全。在高原驻训前，关于留守指导员的代职人选，旅党委决定，打破机关干部下连代职的传统做法，挑选具有发展潜力的排长担任。两个月过去了，通过新岗位摔打锻炼，7名担任代理指导员的排长的表现得到了大家认可。
    一连代理指导员雷祖军将官兵喜闻乐见的“时尚元素”融入驻地文化环境布置，参评时获得全旅第一；三连代理指导员张著标紧贴官兵特点，大胆创新政治教育方式路子，勇夺政治教员授课比武桂冠。五连代理指导员廖代军针对入党程序上存在的问题，当即“黑脸”叫停，要求重新推荐考核。连长邱亮感慨，廖代军党务知识全面、工作作风过硬，经过代理锻炼就更成熟了。
    对此，旅政委王孝永高兴地说：“挑选优秀排长代理指导员，解决了驻训留守基层主官缺少的矛盾，还为干部培养走出了一条新路子，真是一举两得。”
〖-ZW/正文〗
