〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长，我算不算合格兵？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒天翼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长，我算不算合格兵？
    ■中国军网记者 舒天翼
    跟随一连冲上山头，远远看见连长在整理队伍收拢器材，我大声问：“连长，我现在算合格了吧？”连长回头看了我一眼，没来得及说话又去忙活。我心里有些沮丧，回想1小时前的10公里奔袭，不仅没有坚持跑完全程，还拖了所在排的后腿。
    我们中国军网的3名记者受命去北京军区某部一营一连采访，刚好赶上部队演习，从未在军营当过兵的我和另一位记者决定全程跟随，体验一下基层官兵的训练。
    就在1小时前，红军一营前行道路遭到破坏，且短时间无法修复，营长果断命令，全营携带所有装备强行军奔袭。营指要求，各连必须在1小时10分钟内抵达集结地域，展开进攻。
    想到自己长跑还不错，不禁跃跃欲试。连长犹豫了一下，答应了我们的请求。
    尖兵班在前，速度一起我就暗暗叫苦，这哪是10公里奔袭，根本就是百米冲刺。崎岖的上坡山路布满了大小不一的石块，踩上去想保持身体平衡都难，更别说快速奔跑了。
    排长专门派了一个身体素质好的战士带我，仍然无法跟上队伍。我从一连末尾一路掉到全营最后，10多分钟后，已经落在了收容车后面，只能羞愧地上了车。开始拽着我跑的战士看到我上了车，迎头去追队伍了。
    将近7公里的上坡路终于走完，远远看到一连的战士在帮助营长收拢落在后面的人员，我再也坐不住了，跳下车追上去，正赶上三排的尾巴。前面的山路似乎没有尽头，脚上起了水泡，走起路来隐隐作痛。终于到达集结地域，我还没来得及坐下，全排突然离开山路开始迂回。从集结地点到攻击地点，在地图上的直线距离是1.8公里。山野中沟壑纵横，实际距离绝不止此。山路上满是荆棘，扎透衣裤，跌跌撞撞地跟着部队行动，偶尔停下来拍照，竟然也撑了下来。
    后来我才知道，一连只用了40分钟就到达指定地点。一连战斗力强是出了名的，是集团军三把尖刀之一。尖兵赖意平，入伍3年立功3次，得过全军比武第二；连长冯志清手枪双枪速射95环，团参谋长敖斌说，这样的纪录已很难打破。去年参加秦皇岛灭火，山高路陡，消防救火设备上不去，一连一个冲刺就上了山顶，为灭火立下头功。
    “一连训练苦，每天二两土，上午吃不够，下午还得补。”用《士兵突击》里“钢七连”的台词来形容一连再恰当不过。一天两个5公里是家常便饭，晚上熄灯号一吹，战士们躺在床上做完体能训练后才睡觉，就连上厕所时都能听到战士们在争论谁的军事素质强。
    充实的连队生活过得飞快，离开的时候到了。那天正赶上全营结束驻训回撤，一大早战士们都在忙着收拾行李装车，我们也忙着做最后的采访。原打算悄悄地走，出门才发现全连的人都来给我们送行。
    我们频频回头，挥手跟战士们告别，走出十几米，突然听到整齐的鼓掌，战士们向我们喊：“欢迎你们再回来！”我不敢再转身，仰起脸，生怕自己眼眶溢出泪来。以后无论我到哪里，都曾是一连的一个兵。
    上图为训练场景。
    中国军网记者 舒天翼摄
〖-ZW/正文〗
