〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武场上，负伤士兵血性突击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宁/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗悦康杯摄影竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比武场上，负伤士兵血性突击
    ■徐 宁 本报特约记者 张能华摄影报道
    10月11日，济南军区侦察兵建制连比武激战正酣。
    突然，刚刚奔袭两公里的某红军师中士李雁林踩上了荆棘中一块光溜溜的圆石，瞬间滑倒的身体，在碎石和荆棘遍布的山地上滚出了3米多。
    胳膊肘、膝盖、小腿，鲜血随即浸透衣外。踝关节断了！退赛，还是继续？
    大家吃惊地看到，李雁林咬牙奋力爬起，踉跄着又冲向终点。
    “立即送医院！”现场指挥员大喊。
    “不！让我打完最后一项吧！”李雁林痛苦的眼神中透着刚毅。
    “让他打！这才是真正的兵！”现场指导比武的一位将军斩钉截铁地说。
    固定，包扎，上担架。躺着担架上赛场（见上图）！这个兵，让在场的官兵眼眶都热了。
    伏地、装弹、上膛、瞄准、击发。哒、哒、哒……枪响靶透。20秒，47环！李雁林创造了属于他的传奇。
    硝烟未散，一旁等待的军医一拥而上，将李雁林抬上了救护车，旋即疾驰而去。
    片刻安静后，枪声再起，杀声震天！比武场上重燃硝烟……记者分明感到，这一次的喊杀声和枪声更加激昂，更加血性！
〖-ZW/正文〗
