〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铜仁军分区携手地方积极安置随军家属就业等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铜仁军分区携手地方积极安置随军家属就业
    本报贵州铜仁10月17日电秦礼军、张峙翔报道：近年来，贵州省铜仁军分区积极协调地方创新双拥工作机制，使随军家属就业、退役士兵安置等“老大难”问题得到有效解决。据军分区政委牛福贵介绍，从今年开始，地方相关部门将每年至少协调安置1至2名随军家属就业。
    库伦旗人武部创造条件帮助复转军人创业致富
    本报通辽10月17日电 王仕兵报道：内蒙古通辽市库伦旗人武部今年着力为复转军人创业搭建舞台，努力将复转军人培养成致富能手、管理人才，带富一方百姓。截至10月中旬，已有8名复转军人在该人武部帮助下创办了经济实体。
    驻藏某部官兵奉献爱心帮扶八一爱民学校学生
    本报林芝10月17日电 许勇报道：日前，驻藏某部官兵在“1+1助学”活动基础上，为总政治部援建的林芝八一爱民学校送去藏汉双语儿童读物1000册，并为每名在校学生提供每月100元的学习补助费，受到学生家长和驻地群众的一致好评。
    定襄县人武部强化教育大力开展廉政文化建设
    本报忻州10月17日电 王晓彬、汤志军报道：山西省定襄县人武部今年先后投入60余万元加强廉政教育，通过设置宣传灯箱、印制宣讲图册、征集名言警句、创作文艺节目、举办书画展览等形式，全方位、多渠道营造浓厚的廉政文化氛围，强化了官兵的自律意识。
〖-ZW/正文〗
