〖ZQ/总期〗19639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某指挥所组织“低慢小”航空器空情保障演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧织天网捕捉“低空魅影”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恒平/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成空某指挥所组织“低慢小”航空器空情保障演练
    巧织天网捕捉“低空魅影”
    本报讯 张恒平、记者李建文报道：空中，直升机对地突击、动力伞低空抵进；地面，雷达通信情报强力支援、导弹跟踪锁定击毁目标……金秋时节，成空某指挥所组织所属地导、雷达等多种要素，在滇西高原展开“低慢小”航空器飞行空情保障演练。
    “低慢小”飞行目标是指具有“低空超低空飞行，飞行速度较慢，不易被雷达发现”等全部或部分特征的航空器和空飘物。“低慢小”飞行目标的探测、识别以及防御是各国空军都面临的棘手问题。随着航空事业的发展，特别是去年国务院、中央军委颁发了《关于深化我国低空空域管理改革的意见》，要求空军开放低空航空领域，“低慢小”航空器空情保障难题越来越突出。
    该指挥所根据地处西南边陲空情任务保障重等实际，积极探索预警、空管系统“低慢小”目标的发现、掌握和处置的方式方法。他们结合指挥警戒值班系统综合整治，针对薄弱环节，出动直升机、动力伞、飞艇等多种航空器，集中多种雷达、导弹，以实兵演练形式研究“低慢小”飞行目标探测、识别等高难课目。
    演练中，验证了以不同程式雷达，在不同地域环境下，对不同类型、不同飞行诸元目标的实际探测能力，研究探讨了搜索、发现、连续掌握的方法措施，为处置不同情况下可能出现的异常不明空情提供了第一手资料。据悉，这是空军首次大规模举行“低慢小”空情保障演练，取得了3项重要实践成果和9项高质量的理论成果。
〖-ZW/正文〗
