〖ZQ/总期〗13449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造战场环境增强实战意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区组织师团指挥员在近似实战演练中锻炼摔打〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/近似实践演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、记者李选清报道：南京军区通过营造现代战场环境，使一批批师团指挥员受到近似实战的锻炼。
    南京军区领导认为，在没有实战锻炼的情况下，要努力营造近似实战的现代战场环境，把现今的训练场与未来战场联结起来，让指挥员在近似实战的环境中摔打。为此，他们在合同战术训练基地营造了一个可供陆、空军部队开展多种对抗训练的现代战场。在200多平方公里的地幅上，建立和完善了体现双方空地火力杀伤和对抗交战的攻防工事障碍、空地目标、火力打击、侦察、伪装、激光对抗等10个模拟系统，加上山峦起伏、沟壑纵横的地形，把未来战场环境惟妙惟肖地显示出来。同时，又根据高技术条件下作战的特点，组训了一支模拟“蓝军”部队，与“红军”展开对抗。在这种逼真的战场环境里，演练不再是单一兵种的较量，而是军种的立体对抗，训练有素的“蓝军”模拟部队借助先进的装备，数次将“红军”逼上险境绝境。“红军”一打就胜、“蓝军”一击就溃的现象在这里再也见不到了。一位大校指挥员对记者说，在这样的战场环境中演练，开始真有点晕头转向，逼着你不停地观察、思考，作出判断，虽然吃了败仗，但长进快。据悉，今年军区依托这里近似实战的环境，已检验了8个师团的首长机关指挥训练。
    南京军区还结合部队驻在不同地域的实际，针对高技术条件下作战可能遇到的难点重点问题，组织部队演练。濒临江海湖泊的部队，有意识地进行了渡海过江的演练。入秋之后，一些部队又整师整团拉到千里之外的生疏复杂地形演练，同时将近年来配备到部队的新装备投入训练场，让各级指挥员探索对付现代战争的招数，使各级指挥员经受了实实在在的摔打。
〖-ZW/正文〗
