〖ZQ/总期〗13449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部奇路上的“铁马神医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国王忠权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁马神医”，是川藏运输线上的数千名汽车兵，送给成都军区某汽车团工程师何明寿的美称。
    何明寿修车的技术真神。不管是哪种车，不论是在哪种道路上行驶，如果出了故障，只要他往前一站，看看车形，听听声音，闻闻气味，就能准确地判断发生故障的原因。奔驰在川藏线的许多汽车兵在车子抛锚后，一见到何明寿，就像见到了救星。
    何明寿为啥会有如此精湛的修车技艺？他淡然一笑：“是被环境逼的！”是呵！在号称西部奇路的川藏线上行车，可不是闹着玩的。茫茫数千公里的冰雪险道，要翻越平均海拔4000米以上的大雪山21座，跨过波涛汹涌的江河14条，有80％以上的路段处于方圆数十公里荒无人烟的高寒缺氧区，且冰川、泥石流、雪崩、塌方和地震等自然灾害常年不断。恶劣的自然环境，奇险无比的道路状况，汽车零部件的损耗率比内地高50％，汽车抛锚率比内地高60％以上。如果汽车抛锚后不能及时修好，不仅车辆会被冻坏，而且人也会冻伤。这些情况促使何明寿走上了创造奇迹的路。
    这是发生在西部奇路上的几个神奇的故事。
    一次，何明寿驾驶抢修车行至川藏线海拔5000多米的海子山顶，见一辆抛锚车停靠在路边，便过去帮助抢修。驾驶员见何工来了，委屈地反映道：“汽车一上山，就东歪西偏地不听使唤，检查了半天，也找不到故障原因。”何明寿一听，把车子上上下下看了一遍后便肯定地说：“是大梁老化，出现了不同程度的隐裂，引起变型症状，造成了机械故障。只要用支架纠正一下就好了。”那位驾驶员，钻到汽车底盘下仔细检查，果然如此。在他的指导下，不到半小时，驾驶员便排除故障，重新开车踏上了西部奇路的征途。
    “听试结合”，也是他的绝招。这天，该汽车团二连的“先锋车”刚踏上川藏线的路途，便出现了异常响声。何工先用手试试车头的“体温”，尔后又蹲在车轮旁仔细听一听发动机的声响，当即判断出故障原因：发动机的凸轮轴和正时齿轮同时走内圆，引起的冲轧声，并在他的指导下，迅速更换了有关配件后，异常声音便即刻消失了。
    何明寿的“闻功”也令人叫绝。一辆汽车在川藏线执行运输任务回返途中，冒出了一股腥臭味的白烟，正站在路边为车队送行的何工闻到后阻止道：“车子有问题，不忙前进。”驾驶员解释道：“没啥，刚才我踩刹车太急，那气味一定是发热的刹车皮管冒出来的。”何明寿说：“不对，刹车胶皮的气味是糊臭味，只有电枢与磁极间隙太小，导致相互磨擦发出的异味才是腥臭味，如不及时纠正，发电机将被烧坏。”经当场验证，他的判断十分正确。这套“查颜观色闻味”找病因的绝技，是何明寿苦练而来。为了区别汽车在不同故障状况下所发生的100多种声音、气味，他不知与抛锚车为伴度过了多少不眠之夜，有时躺在汽车底盘下听发动机声音，一卧就是好几个小时。有时衣服与地上的冰冻在了一块，他也全然不知。
    何明寿担任汽车修理技师近30年来，参加了78次汽车修理比赛，次次夺冠；先后排除了各种车辆故障1.5万余台次，使130余辆“报废车”起死回生。他还带训出350多名修理工，多次立功，并被成都军区和军区后勤部评为优秀车管干部和技术能手。RW：何明寿；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
