〖ZQ/总期〗13449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国纪检监察宣传教育工作会议召开
    全国纪检监察宣传教育工作会议5日在江苏省张家港市举行。会议的主要任务是贯彻党的十四届四中全会精神，根据中央纪委四次全会的要求，研究纪检监察宣传教育工作如何更好地为党的中心工作服务。中央纪委副书记侯宗宾出席会议并讲了话。
    民航总局整顿销售代理业“害群之马”
    几家违章违法经营、坑害顾客的航空销售代理人5日被中国民航总局公开“曝光”处理。
    中国民航总局运输司负责人指出，在销售代理经营活动中，个别代理人制作假货运单，大肆侵吞货主资金。据查实，中国航空服务有限公司等三家代理人经营货运销售代理的资格被取消，并对每家课以3万元罚款。民航总局还对两家外航驻京机构分别课以10万元罚款。
    我国卫星搭载科学实验取得重大进展
    我国卫星搭载科学实验取得重大进展。中国科学院所属的上海一些研究所联合开展多项目的空间搭载实验研究，获得不少有价值的新发现。一些项目已从实验走向应用；有的项目创造了国际领先的实验成果；使我国空间科学研究再上一个新台阶。
    四川成为全国最大的摩托车生产基地
    四川摩托车工业经过15年的艰苦创业，已成为全国最大的摩托车生产基地，年产量占全国产量的三分之一以上。
    一都镇做好优抚工作连续33年无退兵
    福建永春县一都镇认真搞好优抚安置工作，为征兵工作奠定了坚实的基础，已实现连续33年无退兵，先后13次被市、县评为征兵工作先进单位。
    （祖森、松龄）
    美国航天飞机释放一颗天文观测卫星
    搭载美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机进入太空的法国宇航员让―弗兰科・克勒弗伊4日把一颗德国航天局建造的科研卫星释放入地球轨道，以便在今后8天中收集有关地球环境的一些探测数据。
〖-ZW/正文〗
