〖ZQ/总期〗13449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清会见美高级官员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月4日电 （记者应谦）正在美国访问的中国政府代表团团长、国务院副总理李岚清4日上午会见了美国负责国家安全事务的总统助理安东尼・莱克和国家经济委员会主席罗伯特・鲁宾，同他们就进一步发展中美双边关系问题交换了意见。
    李岚清认为，目前中美关系中存在的两个主要问题是：如何一劳永逸地解决最惠国待遇问题以及尽快实现中国“复关”。他说，关于中国“复关”的谈判已进行了8年，在此期间，中国在经济贸易体制的改革方面做了大量工作，然而却没有得到相应的回报，相反，有关方面对中国的要价却越来越高。
    李岚清重申，中国只能承担与其发展水平相适应的有关义务。他说，经贸关系是两国关系的中心，只要双方共同努力，不断排除障碍，积极发展贸易合作，双边关系就能取得进一步的发展。
    美方在会见时对中国“复关”表示支持，并希望进一步发展同中国的关系。双方还就人权和安全问题交换了意见。RW：李岚清；国家副总理；会见
〖-ZW/正文〗
