〖ZQ/总期〗13449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大潮澎湃看胶东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/王武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在共和国的版图上，胶东半岛像一艘雄踞东方的巨轮。在党的改革开放政策指引下，这艘巨轮已乘风破浪，昂首驶向小康目标。
    在通往胶东的豪华列车上，笔者遇到了几位从东北回崂山探亲的旅客。一位长者对我说，从前的胶东，因为穷不知有多少人背井离乡，在东北任何一个地方，我都可以找到老乡。如今，家乡变得都快认不出来了。
    老人的话并非夸张，仅仅几年前，你能想象得到，今日的胶东会呼啦啦冒出几十个亿元村吗？去年国家统计局排出全国十大首富村，胶东占了两个：牟平县宁海镇西关村和新牟里村。山东省入围全国“百强县”的20多个县市，大部分集中在胶东，仅烟台市就有5个。来到西关村，笔者仿佛进入了一个现代化都市：造型独特的楼群，宽敞整洁的水泥路，五彩斑斓的花圃，商场、银行、学校、医院、影剧院、文化宫、宾馆、酒楼等应有尽有。西关村如今已更名为“明珠总行”，拥有12家经济联合体和130个冠以“明珠”头衔的企业，去年总收入达6.8亿元。村里的小学、中学、幼儿园，都是市级达标单位。在村“文化中心楼”，我参观了设施齐全，已有10年办学历史的正规农民夜校，这里设有中专班、高中班，每天晚上挤满了前来学习的农民。加拿大民俗旅游团专程到西关村参观，目睹中国农村的富裕文明，赞叹不已。在闻名遐迩的蓬莱阁下，新“八仙过海”故事令我兴奋异常。所说的新“八仙”其实不过是农民出身的8位企业家。改革开放的好政策为他们提供了施展才华的舞台，他们各显其能，在带领群众脱贫致富的道路上创造了一个又一个奇迹，新“八仙”带出了8个亿元村。百闻不如一见，在长裕村，在草店要村、在司家庄村，笔者看到的是一座座花园般的工厂，一排排新颖别致的楼房，一条条笔直宽敞的柏油马路，商场、剧院等现代设施一应俱全。这里的农村再也不是传统意义上的农村。
    在胶东农村，随便走到什么地方，你都会感受到一种从未有过的冲动。胶东农民一改保守和小富即安的传统心理，表现出一种从未有过的开拓、开放意识。奇迹，一个又一个奇迹在胶东农民的手下诞生。胶州市李哥庄镇生产的假发竟占了国际市场总量的60％。名列全国十佳乡镇之首的牟平县宁海镇全镇三资企业竟达400多家。在新牟国际企业集团公司（新牟里村），我参观了新牟毛纺厂。这是村里的第一个外向型企业，也是一个花园式工厂，绿地和花卉面积达50％，产品远销日本、东南亚等国家和地区。如不是亲眼所见，简直不敢相信这是农民办的企业。据介绍，新牟里村继在全国村级率先出国办公司后，去年4月又在美国旧金山创建了中国商品展销中心和新牟贸易出口公司。在莫斯科有新牟里的“希望股份公司”，在香港有新牟里的“兆荣常务有限公司”。只有3万多人口的长岛县，大力实施“耕海牧渔”工程，以扇贝、海参、鲍鱼为主的海鲜产品“游”向国际市场，去年人均创汇300多美元，居全省各县市区之首。
    今日的胶东人以自己的双手，在为国家创造巨额财富的同时，也在改变着自己的生活。在文登市坦埠村，我们与村办纸厂业务员隋明生随便谈了起来。这位豪爽的山东汉子告诉我，他以前靠摩托车东奔西跑，经营范围仅限于邻近县市，现在家里装上了程控电话，信息传递扩大到十几个省市，坐在家里一样做生意。如今，文登市已有8000农户装上了电话，到今年底，可望有200个村电话入户率达50％以上。
    图为烟台东郊新建的大型立交桥。
〖-ZW/正文〗
