〖ZQ/总期〗13449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳民伤财的现场会当禁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“克服形式主义；抓好工作落实”笔谈之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项玉才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于减少各种会议的问题，邓小平同志讲得最多最坚决，军委和总部也三令五申。不能说这方面没有取得成效，但各个部队进展很不平衡，会议多的问题在有的部队并没有从根本上解决，特别是各种类型的现场会有时多得简直难以招架。
    有一个单位今年以来已经开了不少现场会，他们说，年底前还要开6个现场会。有的领导干部经常疲于奔“会”，在一个部队参加完现场会，又赶到另一个部队参加现场会；会议精神没有时间传达，有时只好将会议文件让在家的同志传阅。
    这样的例子也许是个别的，但现场会过多的问题在不少部队确实存在。其后果显而易见。首先是牵扯了领导大量精力。为了筹备现场会，许多领导干部不得不把其他工作停下来，一搞就是几个月，影响了部队的全面建设。其次是苦了基层。“屋漏在上，知之在下。”为了应付上级检查，干部常常“两眼一睁，忙到三更”；战士常常“扫把几天不离手”，打乱了基层工作和生活的正常秩序。三是造成很大浪费。一个现场会下来，少则几万元、几十万元，多则上百万元，而花了不少钱“喂”出来的示范单位，实际上大多数单位又学不了，实在是劳民伤财。最主要的危害是败坏了部队风气。为了毕其功于一“会”，有的搞形式主义，做表面文章，甚至弄虚作假，把许多应该揭露和解决的问题掩盖了起来。为什么有的单位常常事故跟着现场会走，原因就在这里。
    既然如此，为什么有些单位依然乐此不疲？深究起来恐怕还是指导思想上的问题。有的人做工作无实事求是之意，有哗众取宠之心。开现场会，领导重视，部队关注，来人多，声势大，既可使组织者收出名挂号之效，又能使示范单位获财力“倾斜”之利，一举两得，何乐不为！现场会本来是指导工作的一种方法，作为师以下单位，有时开一点实在管用的现场会不是不可以，问题是在名利思想支配下，不少现场会已经变成少数人展示“政绩”的“盆景”，邀功请赏的“资本”。解决这个问题，除了端正工作态度、统一思想认识外，最根本的是认真贯彻军委和总部的指示，领导机关原则上不在部队开现场会，特别是取消那些不解决任何问题而又劳民伤财的现场会。在这个问题上，各级态度一定要坚决，上下一定要齐心，措施一定要得力。
〖-ZW/正文〗
