〖ZQ/总期〗13449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社通讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑塞族进行全民军事总动员
    波黑“塞尔维亚共和国”武装力量最高统帅部4日宣布，从即日起在塞族控制区进行全民军事总动员。会议决定，凡身体健康的人都必须投身保卫边界的战斗中去，凡是不肯归队的人一律被视为逃兵，并追究其法律责任。
    会议还建议“人民议会在下周宣布全国处于战争状态”。
    安理会肯定朝鲜核问题框架协议
    安理会4日发表一项主席声明，肯定上月朝美在日内瓦签署的关于朝鲜核问题的框架协议，认为这是“迈向朝鲜半岛无核化和保持该地区和平与安全的一个积极步骤”。
    声明说，安理会注意到朝鲜继续作为《核不扩散条约》缔约国及将全面遵守国际原子能机构安全保障的决定。
    （均据新华社）
    柬未遂政变领导人辛松被判刑
    曼谷北区地方法庭4日开庭，对非法潜入泰国的柬埔寨7月未遂政变领导人、前内政部长辛松及其4名随从人员进行审判，分别判处这5人两个月的监禁，缓期一年执行，并处以2800铢（约合110美元）的罚款。
〖-ZW/正文〗
