〖ZQ/总期〗13449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东各地民兵武器装备仓库建管并重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保安全和各项任务完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冠荣王武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器装备保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李冠荣、特约通讯员王武报道：山东省在民兵武器装备管理上建、管并重，“硬件”、“软件”兼备。全省民兵武器装备管理已连续八年安全无事故，保障了民兵预备役部队军事训练、战备值勤等项任务的完成。
    山东省委、省政府和省军区把民兵武器装备的安全和技术管理作为维护社会稳定的一件大事。省委、省政府先后批准了全省民兵装备仓库三年规划，制定下发了一系列民兵武器装备管理制度和法规，解决了县（市、区）民兵装备仓库列编、人员配备和经费补助等问题，全省各地原有民兵装备仓库都已作了加固改造，安全和技术保障条件大大改善。
    县、市人武部门按照政治可靠、作风过硬、专业熟练的要求，严格看管人员的选配、培训和管理教育。与此同时，建立健全了以干部轮流住库值班制度为主要内容的各项规章制度。
    省军区坚持修械所为战备服务的方向不动摇，使全省民兵武器装备的维修条件大为改善。去年以来对数十万件轻武器和数百门高射武器的检修保养，经上级检查验收，合格率达100％。
〖-ZW/正文〗
