〖ZQ/总期〗13449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别会见意大利外长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中意关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月5日电 国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见了意大利外长安东尼奥・马尔蒂诺，宾主在友好气氛中就两国关系及共同关心的问题交换了意见。
    李鹏总理说，几年前意大利在欧美国家中在改善和发展对华关系方面走在前列，希望意新政府为保持中意关系的发展势头继续作出努力。
    李鹏说，中意两国在经贸合作方面有着很好的基础，在许多领域开展了卓有成效的合作。他表示希望两国企业界能增加往来，扩大合作领域。两国政府应给予积极的推动。
    马尔蒂诺说，意大利新政府重视发展同中国的关系，意总理贝卢斯科尼希望在适当的时候率领企业家访华。
    据新华社北京11月5日电 国务院副总理朱F基今天上午在中南海紫光阁会见了意大利外长安东尼奥・马尔蒂诺。宾主就发展中意友好合作关系，特别是双边经贸合作关系进行了交谈。RW：李鹏；国家总理；会见外宾；朱F基；国家副总理；会见外宾
〖-ZW/正文〗
