〖ZQ/总期〗13449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从护理员到脑外科专家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记原二五四医院副院长乔登洪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜梁建民黄祥军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在他去世后的一年多里，向他求医问药的信件还在不停寄来，日本、加拿大、美国、香港等地患者仍不远万里来到医院，要求见这位妙手神医。然而，他却走了！离开了他的亲人和战友，离开了他心爱的手术台，离开了他为之奋斗了一生的脑外科事业。
    他，就是全军先进科技工作者、原254医院副院长乔登洪。
    读书与拜师
    在乔登洪家一只简陋的小木箱里，放着12本全军、全国科技进步奖证书、7枚闪闪发光的二等功、三等功证章，还有他生前尚未完成的论文书稿……作为北京军区脑血管病防治中心主任，乔登洪留给后人的不仅有医学上的诸多成就，还有他为国防医学事业求索攻关的艰辛足迹。
    1951年，15岁的乔登洪赤着双脚从胶东半岛入伍，在部队当了一名护理员。当时，他负责护理的大多是从朝鲜战场转送下来的伤员。一次，前线送来一位颅脑损伤的伤员，急需进行开颅手术。可是大家都明白，当时别说野战医院，就是所在地区医院也不能做这种手术。眼睁睁地看着伤员闭上眼睛，乔登洪流下了眼泪。从那时起，他就立志要做一个脑外科医生。
    乔登洪只念过5年书，医学对于他来说，实在是太陌生了。傍晚，别人走进了俱乐部、电影院，他却奔向文化夜校；深夜，别人进入了梦乡，他还伏在床上，学习新课程。艰苦自学12载，1963年，他终于以优异成绩考上了医学院。
    从医学院毕业后，乔登洪除了自己刻苦钻研外，还广结天下名师。北京宣武医院是全国神经外科研究中心，该院院长王忠诚教授是中外有名的脑外科专家。为拜师，乔登洪多次扮做病人去接近他。王忠诚被他的热情、执著打动了，终于收下他这位徒弟。
    乔登洪先后结识了国内外专家、学者1000多人。日本东京大学神经外科主任铃木二郎教授、加拿大神经病学研究所所长巴科斯特教授等人，都与乔登洪结下了真诚的友谊。
    干不完的事
    开颅是实施颅脑手术的第一步。70年代初，开颅工具成了手术的主要障碍，通用的颅骨钻打孔时间长又费力，进口钻笨重且价格昂贵。乔登洪决心自己设计制造一种新型开颅钻。为此，他跑遍了承德、北京、天津大大小小的图书馆，虚心向地方技术人员求教，画了近百张草图，经过20多次实验，终于研制成功了“手枪式小型颅骨钻”。这种钻安全、快速、方便，比传统手摇钻提高工效25倍，被患者誉为“救命钻”。1982年，他又研制成功了安全、快速手摇式钻头，解决了野战条件下无电源操作的问题，荣获全军科技成果二等奖。此后，他又革新、改造颅脑手术器械12种，有的在全国、全军推广应用。
    在治疗脑外伤的基础上，乔登洪把目光盯在了手术难度大、技术要求高的颅脑肿瘤和脑动脉瘤切除手术上。他相继成功切除了大脑半球肿瘤、脑听神经瘤、脑垂体瘤、第三脑室肿瘤、第四脑室瘤及脑动脉瘤。1983年9月，他又成功地切除了国内极其罕见的颅内细菌性动脉瘤，使复杂性脑动脉瘤的诊治达到了一个新的高度。
    乔登洪没有停步，他开始研究攻克居人类三大疾病死因首位的缺血性与出血性脑血管病。经过一年多的攻关，他与科里的4位军医合作，设计了带蒂颞肌和颞浅动脉的手术治疗新方法，半年救治60多位病人，效果良好，先后在全国17个省市推广应用。随后，乔登洪瞄准了被国内外列为不治之症的小脑萎缩，并攻克了这一世界性难关，两项研究成果荣获全军科技进步二等奖。他的研究成果引起世界专家的极大关注，其论文被翻译成多国文字。
    生命就象一盏灯
    乔登洪常说，生命就象一盏小油灯，趁油还没有熬干，把它拨得亮亮的，分分秒秒不虚度。
    70年代初，乔登洪就患了肝病，但他一干起工作就什么也不顾了。有一年除夕，卫生处张处长去给乔登洪拜年，而他却在病房里撰写学术论文。见到张处长，乔登洪高兴地说，你来得正好，我有个新课题正想找你研究一下。于是，两人俯身灯下，翻阅资料，彻夜探讨，直到凌晨6点多钟。
    1992年5月，上级派乔登洪组建神经外科共济失调疾病研究所。他和年轻人一起跑上跑下，没日没夜地干，由于过度劳累，病情急剧恶化，被迫住进了医院。经检查，他的病已经到了肝癌晚期。他让人把有关资料搬进了病房，一边接受治疗一边继续撰写论文，实在写不动了，就口述请人代笔……弥留之际，乔登洪向前来看望他的领导说：死我并不怕，只是有3件事我感到遗憾：一是研究所还没有建起来；二是那本《颅脑与脊髓损伤的研究与治疗》书稿还没有完成；三是没有拿到全军的一等奖。
    乔登洪带着遗憾走了。但正是这种遗憾折射出了他灵魂的完美和崇高。RW：乔登洪；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
