〖ZQ/总期〗13449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗物质诚可贵精神价更高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“万村书库”工程开始启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝华清曲志红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月5日电 （人民日报记者祝华新、新华社记者曲志红）对于那些尚在为温饱问题所困扰的许多农民来说，读书、看报、看电视等文化生活似乎还可望而不可及。为了帮助他们尽快摆脱这种物质和精神的双重贫困，一项宏大的文化扶贫项目――“万村书库”工程已经在我国开始实施。
    这项由文化部文化扶贫委员会、新闻出版署、共青团中央、四川省委宣传部、农民日报等单位精心拟定的扶贫工程，将为我国20000个贫困村庄各设立一座图书室，并向每座图书室赠书100种。这些图书主要是农村实用读物，最大的特点是通俗、易懂，适合农民需要。中宣部常务副部长、文化扶贫委员会主任徐惟诚在今天举行的“万村书库”工程座谈会暨捐赠仪式上说，农民问题，始终是中国现代化建设的根本问题，农民的科学文化素质偏低，是农村经济和社会发展的最大制约因素。而我们组织“万村书库”工程的目的，就是为了帮助农民掌握科学文化知识，活跃农村文化生活，从而使他们能够依靠自己的力量和才能，改变贫困面貌，走上小康之路。
    据介绍，我国目前仍有几百个贫困县，大约有8000万人的温饱问题有待解决。近年来，越来越多的有识之士意识到，救济只能解决一时之困，而要彻底使他们摆脱贫困，必须提高人的素质。正是基于这种对我国贫困地区现状的清醒认识，去年12月成立的文化扶贫委员会大张旗鼓地动员社会力量，开展了一系列扎实有效的工作。10个多月来，他们先后在河北、河南、安徽三地建立了三个村级图书馆；与中国少年报等单位一起推动了城市和山村孩子的“手拉手、交朋友”活动；帮助太行山、大别山等老区兴建了28座卫星电视接收转播站；向200个贫困县赠送了爱国主义教育影视片录像带2万多盒；组织全国小学生用压岁钱兴建了西柏坡、王大湾、云丰苗族村三所“希望小学”等等。这些活动不仅在贫困地区产生极好的效应，也在全社会得到广泛响应。如今，文化扶贫已成为一种社会共识并化为千百万人的实际行动。
    作为文化扶贫的一项重大措施，刚刚启动的“万村书库”工程，得到了新加坡内阁资政李光耀、亚洲农业研究发展基金、广东中山小霸王电子工业公司、法国亚洲有限公司等海内外人士和企业的积极赞助。主办单位负责人在诚挚感谢他们的同时，也希望社会各界关心支持这一活动，并表示在新年前把第一批图书送到村办图书馆中。
〖-ZW/正文〗
