〖ZQ/总期〗13449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强大的感召力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山西总队党委廉政建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈宏太暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山西总队/党委廉政建设先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西总队以良好的军政素质、顽强的战斗作风、出色的执勤训练成绩，赢得了部队内外的广泛赞誉。今年1月，江泽民总书记视察山西时，看望了这支部队。军委副主席刘华清今年9月视察山西总队时，称赞他们素质好。
    山西总队何以取得如此令人赞赏的成绩呢？官兵们说，这是由于总队党委公正廉洁，在部队中产生了强大的感召力。
    党管干部秉公用人
    选人不当，用人不当，最容易伤害广大干部战士的心，失去群众的信任。山西总队党委深深懂得选人用人的重要。他们始终把廉政建设体现在用人上，不管来自哪个单位，也不管有什么关系，一律凭实绩、论能力，一把尺子量长短，一碗水端平。长治支队原政治处主任赵贵堂，事业心强，工作干劲大，在调配支队主官时，被直接提升为支队政治委员。在这之前，他从来没有想过自己当政委的事。
    走群众路线，一直是这个总队选人用人遵循的原则。凡是涉及选人用人，总队党委总是广泛听取群众意见。8年来，他们先后7次从战士中直接提干，每次都把标准和指标公布于众，自下而上层层筛选。后勤部一名志愿兵，论表现和能力都不错，可就是没有当过班长，不符合条件。这个战士在总队领导中有他的同乡和老首长，当时有的同志提出把这个战士提起来是个好助理，补个当班长的命令就行了。在征求常委们意见时，没有一个对此点头，最后把这个名额给了基层。
    在选人用人上坚持党委集体决定，已在山西总队形成了制度。每次调配、提升干部，他们都坚持自下而上层层推荐，不打招呼，不递眼色。在拍板决定时，先由常委个别征求意见，然后集体讨论，集体决定，个人严格服从组织。去年年初，在一次酝酿调配一个支队主官时，有的同志提出，这个干部工作有魄力，责任心强，而且点子多，可以重用；但大部分党委成员认为这个同志虽然优点不少，但工作上“冷热病”也比较突出，当主官还需要摔打。经过讨论，少数同志愉快地放弃了自己的意见。
    洁身自律不搞特殊
    在廉政建设中，山西总队党委“一班人”坚持把洁身自律，不搞特殊，保持老红军本色，作为端正党风从自身做起的重要环节来抓。
    在生活上，这个总队党委严于律己，廉洁奉公，与群众“有盐同咸，无盐同淡”。逢年过节，他们坚持和机关一般干部一样享受福利待遇；下基层蹲点，他们坚持与战士实行“五同”，从未在基层喝过一次酒，从不占基层一点便宜，每次在基层吃了饭都要按标准交伙食费。
    近年来，社会上刮起了一股购买高级轿车的歪风，总队机关有些同志建议把车换一换，并且有关部门也给总队拨了购车款，但是，党委“一班人”始终没有开这个口，至今也没买过一辆高级豪华车，一直坚持上边发什么就坐什么，而是把钱用于改善偏远地区执勤部队的营房、营具及文化生活设施建设。1987年以来，总队先后投资1355万余元，使基层基本达到“五有一配套”（学习有课桌，吃饭有桌凳，开会有马扎，睡觉有棉垫，8小时外有书看，炊事设施配套），改善了基层部队的物质、文化生活。
    这个总队的党委成员从不利用职权拉关系、谋私利。凡是不符合党的政策和原则的事，他们都坚决不办。这几年，有不少上级机关和兄弟单位的领导给他们打电话、写条子，要求给自己在这个部队当兵的子女、亲属解决入党、提干、晋级、学技术等问题，对此党委专门统一思想，规定不管找到谁的头上，都要按政策办事。近年来，全总队报考司机、转改志愿兵共500多人，党委副书记侯小保、王万军没有给有关部门打过一次招呼，没有照顾过一个“关系户”。
    总队党委“一班人”不仅自己不搞特殊，而且在迎来送往中，也坚持不铺张、不奢侈。逢年过节，他们与地方党政领导交往时，只座谈交流工作情况，不搞招待，每次都是清茶一杯。8年多来，武警总部首长和机关干部多次来这个总队检查指导工作，他们一律按标准接待，从来没搞过特殊。
    以廉为本以勤为荣
    优秀的公仆，不仅应该是两袖清风，而且也应该是有作为的实干家。这个总队党委“一班人”深深懂得这个道理。他们坚持以廉为本、以勤为荣，把脚踏实地建功立业作为廉政建设的落足点。党委“一班人”始终坚持下基层，蹲基层，扎扎实实为基层办实事。党委副书记、总队长王万军抓工作实打实，不管走到哪里坚持和战士打成一片，坚持深入训练场指导。他这种抓工作一丝不苟的作风，令基层干部服气。
    这个总队的党委常委，大部分年龄比较大，任职时间长，但平时出操没有一个不到的。外出执行任务，参加抢险救灾，常委们都抢着去。处置突发事件，他们始终冲在前面，既当指挥员，又是战斗员。援建太原东山过境高速公路重点工程时，常委们和战士一样挽起袖子，卷起裤管，挥汗大干，10天任务1天完成。山西省委书记胡富国赞扬说：“武警能啃‘硬骨头’，敢打硬仗，值得学习！”党委“一班人”处处以工作为重，正确对待个人和家庭的困难。去年9月份，党委常委、副总队长吴耀南和副政委刘忠去杭州疗养刚一个星期，总队接到外出执行任务的命令，党委确定由他俩负责前指工作。两位同志接到通知后，连家都没回，就赶到执行任务的省市，在外地一住就是几个月，出色地完成了任务，受到武警总部和省委、省政府的表彰。
    山西总队点多、线长，部队居住分散，条件艰苦，常委们一下去蹲点就是半月或20天，平时没有特别急的事情一般不回来。今年七八月间，为进一步抓好《军队基层建设纲要》的全面落实，总队常委除1人在家值班外，其余全部下到了基层搞调查，抓落实，整整一个月，没有一人回过省城。党委常委、政治部主任高玉在蹲点期间，妻子突然患病住进了医院，他嘱咐儿子照顾好妈妈，自己坚持蹲完一个月之后才回去。
    干部战士说，在山西总队的艰苦创业中，党委“一班人”到底熬了多少不眠之夜，到底欠了家人多少难以弥补的感情债，是无法用数字说清楚的。如果不是他们拼死拼活地带着大家干，山西总队的工作不可能有今天这样的成绩。
〖-ZW/正文〗
