〖ZQ/总期〗13449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采取有力措施抓好《纲要》落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆山市人武部加强民兵基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆云飞张伯禹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆云飞、张伯禹报道：9月初，昆山市人武部派出3个工作组，走访了363个村（厂）民兵营（连），通过看、查、听、问进行全面检查，进一步促进《纲要》在基层的落实。
    年初，市委常委议军会对照军委颁发的军队《基层建设纲要》，分析研究了基层建设情况，提出改进意见。2月份，市人武部组织人武、专武干部到先进县市学习，找出差距，制订整改措施。现在，全市各民兵营（连）普遍做到有牌子、有办公室、有活动室，各种资料有专柜分类存放，有的还使用电脑进行管理。市人武部还统一制订印发基层民兵工作各项制度规定；调整了部分营（连）长；民兵营（连）长全部进入村党支部和村委会。民兵基层建设工作真正纳入了村（厂）双文明建设规划，纳入镇党委对村（厂）党支部的百分制考核。
〖-ZW/正文〗
