〖ZQ/总期〗13449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟医院的一家子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀芳陈曲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老子邹华根，广州军区191医院精神病一科主任军医。
    提起邹华根，众口皆碑的事一串连一串。然而，最让人们称道的还是他和他的老伴――内科医师吕仁仕在这所山沟沟的精神病院奉献了40年后，又将他们的儿子、儿媳以及小儿子全部“招”进医院的事。
    1991年4月中旬，因医院长期缺编、急需人才，院党委决定派邹华根与一名干事去各地大专院校预征人才……从广西到湖南、从湖南到上海，先后跑了七八家院校。腿跑肿了，嘴磨破了，就是没人愿意来。原因很简单：山沟医院――苦！与精神病人打交道――怕！招兵买马空手而归，邹华根的心像针刺一样难受。医院人才面临青黄不接，他能不着急吗？
    儿子邹赤强在柳州市某部队医院工作。邹华根心头一亮：别人叫不来，儿子还叫不来？他当即提起了笔：“……回来吧，儿子，这里需要你！”
    收到信后的邹赤强心情久久不能平静，他从小就崇拜父亲渊博的学识以及对事业执著追求的精神。如今，年迈的父亲向他发出了深情的呼唤，他能不从命吗？可是，当他面对在同一所医院工作的女友巫蝶恋时，又不知怎么开口。一天，他把小巫叫到身边，将父亲的信递给她。读罢来信，泪水顺着小巫的面颊直往下淌。毕竟也是军人，一个月后，她和邹赤强双双登上了南下的列车。
    一年后，在军区医校念书的小儿子邹赤勇也快毕业了。他给父亲写了封信，要父亲找老战友帮忙分到大城市工作。邹华根回信说：“你是军人，应该服从组织分配，让你到哪儿你就到哪儿，我的意见你最好到191医院，这里需要人。”小儿子又很快回信：“我并不是怕吃苦，主要是山沟医院信息闭塞，病员少，技术提高慢，将来不会有大出息。”收到小儿子的回信，一向不喜欢炫耀的邹华根破天荒地把自己从医40年来发表的60多篇论文和8项科技成果获奖证书全部复印一份寄给了小儿子。捧着父亲厚厚的来信，邹赤勇仿佛看到了父亲执著攀登的身影。就这样邹赤勇在分配志愿书上，将所有的志愿都填上了“191医院”。
    从此，邹华根一家五口在这座山沟小医院里默默地耕耘着。今年7月，他们5人全被医院评为优秀党员，一家子同时走上了领奖台。RW：邹华根一家；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
