〖ZQ/总期〗13449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗株洲预备役师拓宽训练路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德贵彭建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李德贵、彭建国报道：株洲预备役师围绕提高部队快速动员和遂行作战任务能力，勇于拓宽军事训练路子。日前，该师的战斗分队战术训练经验在全军预备役部队得到推广。
    这个师组建10年来，立足现有装备，着眼未来战争，改进训练方法，科学安排训练课目、内容，以提高部队战斗力。一是突出研究性训练。他们结合现代战争中的战例研究，提高指挥员的谋略水平和指挥能力；结合现地编组作业，训练中采取退出情况研究战法、进入情况编组训练的形式，把问题研究透，把战法搞清楚，使受训者得到全面提高。二是强调协同训练。在组织师、团首长机关和分队实兵演练时，在训练安排上，多兵种合成组合训练；在施训步骤上，先骨干后实兵，反复协同训练；在训练内容上贴近实战练协同。三是着眼现代战争特点，树立与强敌作战的思想，立足于最困难、最严峻的局面处置情况。同时，这个师还先后与16个现役部队、院校建立联系、实行挂钩训练。
〖-ZW/正文〗
