〖ZQ/总期〗13449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《蓝天长城》讴歌人民空军四十五周年风雨征程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民出席空军文艺晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震迟浩田张万年于永波傅全有等观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月5日讯 徐生、记者陈大鹏、洪和平报道：守卫着祖国万里蓝天的人民空军，已经飞过45年的光辉航程。今天晚上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民来到空军，与指战员一起观看《蓝天长城》文艺演出。中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震，中央军委委员迟浩田、张万年、于永波、傅全有，中共中央办公厅主任曾庆红等也观看了演出。
    《蓝天长城》文艺晚会，是为纪念人民空军成立45周年创作并演出的。人民空军成立于1949年11月11日。毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家对空军的建设发展，寄予殷切希望。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体十分关心空军的建设，江主席多次视察空军部队，作了许多重要指示。1992年11月21日，江主席视察空军部队时亲笔题词：“建设强大的现代化人民空军，保卫国家领空”。空军广大官兵坚决贯彻党中央、中央军委的指示，牢记党和人民的重托，沿着现代化目标奋勇前进，不断取得新的成绩。
    《蓝天长城》文艺晚会由序曲和银星璀璨、霞光七彩、碧空情怀、九天放歌等部分组成，艺术地再现了人民空军从无到有、从小到大、从弱到强的光辉航程，歌颂了人民空军在以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的三代领导集体的领导下，在人民群众的支持、关怀下，成长壮大的历程，展示了人民空军迈向革命化、现代化、正规化的雄姿风采和壮丽前景，抒发了蓝天卫士忠于党、忠于人民、忠于社会主义祖国的崇高情怀。江泽民等领导对精彩的演出不时报以热烈的掌声。演出结束后，江泽民和刘华清、张震等军委领导同志登上舞台，祝贺演出成功，并与演出人员合影留念。
    观看演出的还有解放军三总部、空军、军委办公厅领导徐才厚、周克玉、熊光楷、曹双明、丁文昌、程建宁等。
    11月5日晚，中央军委主席江泽民出席纪念人民空军成立45周年《蓝天长城》文艺晚会。演出结束后，江泽民和刘华清、张震等军委领导同志登上舞台，祝贺演出成功，并与演出人员合影留念。  本报记者周朝荣摄RW：江泽民；国家主席
〖-ZW/正文〗
