〖ZQ/总期〗13449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐亭县民兵用李大钊精神励人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从保、振山报道：乐亭县人武部充分利用李大钊故乡这一爱国主义教育基地，用大钊精神励人，收到良好的效果。
    李大钊精神是一个博大的精神宝库。这个县人武部在开展教育中，将其爱党爱国、开拓进取不畏艰难、助人为乐无私奉献的精神，作为对民兵进行李大钊精神教育的重点内容。他们将李大钊生平事迹编印成书，组织民兵利用冬闲和学习日进行学习；邀请了解李大钊的老党员给民兵骨干作传统报告；在清明节、李大钊殉难日和诞辰纪念日，组织民兵瞻仰大钊故居和在这里举行青年民兵入党入团宣誓仪式；定期召开学习李大钊精神知识竞赛、笔会等。使民兵用李大钊精神武装自己的头脑，改变和优化自己的精神境界，把李大钊精神化为为社会做贡献的自觉行动。目前，这个县600多个民兵巡逻小组参与护厂、护村、护路、护秋，为促进当地经济发展和维护社会稳定作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
