〖ZQ/总期〗13449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军盯住基层帮差扶弱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“非营属单位”党支部搞坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华椴友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“非营属单位”党支部/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙菊华、椴友报道：“非营属单位”党支部是部队党支部建设的薄弱环节。今年以来，某集团军紧紧盯住这些单位帮差扶弱，使过去建设一直平平的“非营属单位”党支部，都不同程度地发生了变化。
    “非营属单位”党支部是指直属连、教导队、卫生所、修理所、农场、家属工厂、服务社等单位党支部。这些单位长期与先进不沾边，其主要原因是党支部不坚强。今年来，集团军政治部先后两次组织力量，到“非营属单位”调查研究，一个一个支部摸，一招一式帮，采取个人述职、群众评议、领导讲评、民主生活会等形式，揭露矛盾，解决问题。各单位在整顿中注意理顺关系，建立和健全组织，调整、归口了50多个小、散、远单位党支部的隶属关系，对缺乏党支部工作经验的正副书记进行培训，共性问题集体帮，个性问题单个教。集团军政治部刘主任今年在部队蹲点100天，给50多名党支部书记传授经验。
    党委齐心管，上下合力抓。今年来，非营属单位中有1/3先后执行急难险重任务，完成得都很出色，党员的先锋模范作用得到了充分发挥。
〖-ZW/正文〗
