〖ZQ/总期〗13449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柴家四代从军记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙连浩郭秋成董兵团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太行山脚下，河南省辉县市薄壁镇新安村柴家4代人矢志不移、精忠报国的感人故事，在千里之外的广州军区某师官兵中传为佳话。不久前，这个师向所属部队发出了“弘扬爱国主义精神，向柴家4代人学习”的通报。
    1942年，年已42岁的柴喜贞，躲过国民党的3次壮丁差，跋山涉水，行程近千公里，在林县（现为林州市）参加了八路军。从此，跟随刘邓大军挺进中原，打到黄河岸边。不久，柴喜贞15岁的儿子柴全福在长治市参加了八路军，成为柴家第二代从军传人。至此，柴家父子一个在太行山下，一个在雁山脚下，炸敌堡，端炮楼，连年立功。
    解放初，柴全福退伍返乡，结婚后4载添4丁，家里生活困难，全靠国家救济将4个儿子柴文明、柴文玉、柴文献、柴文忠养大成人。
    光阴荏苒，时光如梭。70年代初，柴全福的大儿子柴文明长大成人后，走进共和国的军队行列中。柴家有了第三代兵。
    1990年春，柴全福的四儿子柴文忠又积极应征。谁知，临走时母亲的病情恶化，柴文忠立于病床前，犹豫再三，柴全福拉住儿子的手深情地说：“咱家三代从军，辈辈保国，你要去呀！”躺在床上的母亲望着心爱的小儿子说：“孩子，娘不要紧，可别误了国家的大事呀！”这一去竟成了永别。
    历史的车轮滚滚向前，当有人羡慕“大款”、“大腕”时，柴家人精忠报国的心仍忠贞不二。此时，柴文明在薄壁镇开了大酒楼，生意兴隆。去冬征兵工作一开始，柴家的第四代传人柴国庆就跑到镇武装部长李国强家，坚决要求报名应征。精明能干的柴国庆已拿到三级厨师证，与父亲一起经营酒楼，月收入近5千元。有人劝柴全福：“你孙子一走，每月至少少收入近千元，就不要让他去。”为此，柴家两次召开家庭会，全家支持柴国庆参军。
    柴国庆弃商从戎在当地引起不小震动。有人说：“柴家人太‘憨’、太‘傻’，成为‘当兵专业户’，有啥意思呢？”柴文明说：“柴家人就认这个死理，国防强大民心安，当兵烟火不能断，等国亮长大成人后，也让他去当兵。”
〖-ZW/正文〗
