〖ZQ/总期〗13449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经风沐雨四十载戍边劲旅展雄风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆生产建设兵团十万民兵护边守防成绩卓著〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新疆生产建设兵团事迹/护边守防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 李俊明、方剑生、记者孙浩刚报道：担负屯垦戍边双重任务的新疆生产建设兵团10万民兵，已锻炼成长为一支政治可靠、军事过硬、作风顽强、劳武结合的国防后备力量，为巩固边疆、建设边疆作出了巨大贡献。
    兵团民兵以维护边境安宁为己任，与边防部队、武警和地方民兵一起，组成了“军、警、兵（团）、民”四位一体的联防体系，为捍卫祖国领土完整作出了贡献。先后出动民兵5万人次，执行边境巡逻、护山、护矿、护路、潜伏、设卡等任务。协助公安部门破获案件200多起，抓获犯罪分子700余人，缴获毒品133公斤，显示了兵团民兵的强大威力。
    兵团各级人武部以“三落实”为标准，全面加强民兵建设。兵团80％的师局建起了训练基地，70％的基层人武部建起了完整的正规化作战指挥系统，民兵参训率和合格率每年都在95％以上，在全国、西北地区和新疆军区组织的军事比武中，共夺得240多枚团体和个人奖牌。
    兵团10万民兵还是经济建设的生力军和突击队。他们积极参与农牧团场、厂矿企业的改革，带头承包土地，推广科学技术。1983年以来，兵团民兵参加了北疆铁路、兰新铁路复线、玛纳斯电厂、塔里木油气田开发等140多项重点工程。积极参与霍尔果斯、吉木乃、吐尔尕特等口岸建设。在完成急、难、险、重任务中，先后有2600多名民兵立功受奖，91个民兵集体被自治区、新疆军区和兵团授予荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
