〖ZQ/总期〗13449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服自身困难支持地方建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁德支队拆房让路顾大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪敬华胡文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宁德支队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪敬华、胡文华报道：福建总队宁德支队识大体顾大局，克服自身困难，支持地方建设，主动拆迁机关干部宿舍和卫生队两幢楼房，让驻地扩建公路，受到地方领导和群众的称赞。
    104国道从宁德市纵穿而过，近年来由于沿海经济高速发展，狭窄的公路无法承担超负荷营运，宁德市决定拓宽路面。在路改计划中，要拆除宁德支队机关干部宿舍和卫生队两幢楼房。这个支队经济比较困难，干部住房紧张，拆除这两幢楼房，会给他们增加很多负担，但如果不拆除，又影响工程建设。宁德支队党委得知这一情况后，决定压缩干部住房，支持地方建设。机关干部中有几个家属一时想不通，不想搬迁。支队长韦武和政委严金铭挨家挨户做工作，终于将这几个“困难户”的思想做通。接着，韦支队长和严政委主动到市改委和公路局告诉他们，愿意拆迁两幢楼房，市改委和公路局的领导激动地说：“还是武警理解我们啊！”
〖-ZW/正文〗
