〖ZQ/总期〗13449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石抵罗托鲁阿访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘火荣陈进军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中新关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗托鲁阿（新西兰）11月5日电（记者刘火荣、陈进军）中国全国人大常委会委员长乔石今天在这里受到了毛利人碰鼻的传统礼节的欢迎。
    乔石是今天下午乘汽车从新西兰第一大城市奥克兰抵达罗托鲁阿市的。该市是新西兰毛利人的主要居住地。
    乔石来到这里的毛利艺术和手工艺研究所时，在门口等候的该所所长约翰・马什两次与乔石碰鼻，表示欢迎乔石的来访。随后，宾主步入研究所院内。
    毛利人特阿拉瓦部落的长老致欢迎词。他说，毛利人对中国为世界作出的贡献深表敬佩。20多名毛利人也引吭高歌，欢迎尊敬的中国客人来到他们祖先给他们留下的土地上，歌唱他们的美好生活。
    中国全国人大常委会秘书长曹志代表乔石委员长在欢迎仪式上致词，感谢毛利艺术和手工艺研究所的热情接待，衷心祝愿毛利人生活更美好。
    今天晚上，乔石委员长出席了新西兰议长彼得・塔普塞尔为他举行的具有毛利风格的晚宴。随后，在塔普塞尔和罗托鲁阿市市长格雷厄姆・霍尔的陪同下，乔石委员长一行观看了毛利人国际演出团的歌舞表演。
    在从奥克兰到罗托鲁阿途中，乔石还参观了塔斯曼森林有限公司。RW：乔石；人大常委会委员长；访问
〖-ZW/正文〗
