〖ZQ/总期〗13449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮预备役兵员专业复训试点取得成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李范苟蒲国永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专业复训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李范苟、蒲国永报道：9月24日下午2点，二炮某部实装操作训练场上，三颗红色信号弹腾空而起。“战斗警报！”发射营长迅速下达命令，霎时，阵地上马达轰鸣，发射台车、吊车、气瓶、加注瞄准车快速占领阵地，数十名专业操作手各就各位，整个程序干练麻利。这是二炮预备役兵员专业复训演习的场面。
    20天前，分布在技术兵储备区1市7县、曾在二炮部队服过役的80多名退伍老战士，接到“参加训练”的集结命令后，仅3天时间，人员就全部收拢。为了在短时间内恢复预备役人员专业操作技能，他们根据老战士在部队时所学过的专业，制定相应的训练计划，合理编组，对口定岗，并精选部队优秀专业骨干任教，对预备役人员进行导弹专业全要素、全程序、全内容的训练。经检查考核，80多名预备役官兵都熟练掌握了导弹操作技能。
    据悉，导弹部队组织预备役兵员专业复训取得成功尚属首次。
〖-ZW/正文〗
