〖ZQ/总期〗13449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能参善谋会抓真干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军重视提高机关处长抓落实能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许虎潘时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区某集团军机关处长素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员许虎、特约记者潘时常报道：机关处（科）长既是党委、机关决策的智囊，又是部队抓落实的具体组织者和实施者。如何保证领导机关的决策一传到位，在基层得到落实，处（科）长们的素质至关重要。济南军区某集团军采取有效措施，对机关处长进行专题培训，努力提高他们抓落实能力，使他们真正成为独当一面的“行家里手”。总政领导对他们这一做法给予较高评价，济南军区在全区推广了他们的经验。
    这个集团军党委根据机关有2/3以上的正副处长任职不到一年，机关工作经验不足的实际情况，决定就如何抓落实进行一次专题培训。他们把毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家和江泽民等军委领导同志关于抓落实的论述编印成册，组织处长们系统学习，引导大家对机关处长在抓落实中存在的动嘴多动手少、经验欠缺拿不出新招和担心抓多了暴露问题受上下埋怨等现象进行梳理，查找自身不足。集团军党委常委分别召集机关和基层干部座谈，在广泛征求意见的基础上，和处长们一起，选择机关抓落实中的典型事例，深入剖析，集体会诊，对其中的20多个难症、顽症开出具体“处方”。集团军党委领导还和各大部推荐的处长代表一道，谈过程，议得失，相互交流自己在抓落实中“走麦城”的教训和成功的经验，将一人的体会变成大家的财富。
    这个集团军还注意把处长们放到部队抓落实的一线提高抓落实能力。据集团军李政委介绍，截至10月底，机关已有70％的处长带领机关干部奔赴基层，瞄准那些影响部队训练、工作、学习、生活的“老大难”问题，查找原因，拿出对策，扑下身子狠抓落实，不解决问题不撒手，基层不满意不撤回。目前，该集团军上下联手抓落实，各项工作呈稳步发展趋势。
    编后
    某集团军通过抓处长带机关促部队工作落实，这个问题抓得好。
    党委抓落实还是要靠机关，处长又是独当一面的。如果各级领导机关的处（科）长们都能参善谋，认真抓工作落实，做好部队的各项工作就有保证了。我们期待更多的机关处（科）长不断提高自身素质，在抓工作落实中发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
