〖ZQ/总期〗13449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的思想科学的体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学部分教授专家座谈新版《邓选》发行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防大学教授《邓选》学习座谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月3日，国防大学马克思主义理论教研室的部分专家教授进行座谈，大家满怀激情，畅谈《邓小平文选》第一、二卷第二版出版发行的重大意义，并就如何抓好学习提出了看法。
    教研室副主任常柏说：《邓小平文选》第一、二卷第二版的发行，是我们党和国家政治生活中的一件大事，也是我们全军指战员的一件喜事。这对我们更好地学习、研究和掌握邓小平同志的科学理论体系，用建设有中国特色社会主义理论武装全党全军，推动我国的改革开放事业和现代化建设，有着极其重要和深远的意义。
    哲学教员赵小芒说：《邓小平文选》第一、二卷第二版的发行，为我们更深入地学习建设有中国特色社会主义理论提供了更加丰富和完整的内容。从哲学角度上考虑，要从三个方面去理解：从历史和逻辑的统一上，认识邓小平同志思想发展的脉络，加深理解建设有中国特色社会主义理论的创立和发展；进一步加深对党的思想路线的理解，深刻领会建设有中国特色社会主义理论的思想基础；更好地领会邓小平同志的科学历史观，坚定走建设有中国特色社会主义道路的信念和信心。
    政治经济学教员杨春会说：《邓小平文选》第一、二卷的增补和修订，更加系统地反映了邓小平同志在探索社会主义建设道路上所形成的重要的经济思想。这是我们学习社会主义经济理论的又一极好的教科书。第二卷增补的14篇文章是建设有中国特色社会主义理论的重要内容，反映了邓小平同志的经济理论的基本观点，我们必须把一、二卷同三卷连贯起来学习，深刻领会，并运用到改革和建设的实践中去。
    科学社会主义教员王伟说：《邓小平文选》一、二卷连同三卷，是邓小平同志创立建设有中国特色社会主义理论的最重要的理论宝库，是马克思主义发展史上的丰碑。组织好学习一、二卷和三卷，定会使十一届三中全会以来我们党所制定的路线、方针和政策更加深入人心，定会大大提高全党的理论水平和政策水平。
〖-ZW/正文〗
