〖ZQ/总期〗13449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周口地区又添一支奔小康“集团军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单连本刘世清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 单连本、特约通讯员刘世清报道：周口地区人武系统充分发挥民兵组织的整体优势，在全区广泛开展“民兵带头建设小康村”活动并取得成效。在10月底召开的周口地区民兵带建小康村经验交流会上，行署朱岫峰副专员自豪地称：“农村奔小康，我们又增添了一支‘集团军’”。
    以“黄泛区”著称的周口地区，经济基础较差，农业人口占92％以上，农村的建设与发展速度，直接影响着这里的经济腾飞。两年前，周口军分区和各县、市人武部根据地委、行署兴周富民的整体战略目标，发挥民兵“集团作战”的优势，在全区开展了“民兵带建小康村”活动。他们利用民兵训练基地、民兵青年之家等阵地，先后举办经营管理、农牧科技知识培训班176期，培训23780人；他们带头创办经济实体，变分散经营为集中经营，提高了竞争能力。
〖-ZW/正文〗
