〖ZQ/总期〗13449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱河仍在奔流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董遂宽刘发忠张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细心的读者可能还记得本报去年7月3日，曾报道了空军乌鲁木齐医院和驻疆军民献爱心抢救身患绝症的农垦后代――苏娟、苏伟姐弟的感人事迹。当时，苏伟的手术成功后康复返乡，而苏娟则因身体不适没能手术，如今他们近况怎样呢？请看《爱河托起生命之舟》续篇――
    金秋节，当记者再次来到空军乌鲁木齐医院时，没有留意现代化诊断楼，而被门诊楼旁一家普通的“苏家餐馆”所吸引。
    餐馆里，一位端庄的服务小姐和身材高大的小老板来回穿梭，忙个不停，生意红红火火。谁能料到，这“服务小姐”和“小老板”，竟是一年前身患重病、危在旦夕的苏娟、苏伟姐弟。
    1993年5月，弟弟苏伟在顺利地实施肾移植手术后，康复出院回到家乡。
    而姐姐苏娟则因身体原因，一直在医院接受治疗，每周进行血液透析。此间，驻疆空军领导及地方政府对救治苏家姐弟的工作非常重视，多次到医院看望苏娟，并责成医院领导要不惜一切代价保证苏娟肾移植手术成功。
    今年6月8日，空军乌鲁木齐医院给苏娟进行长达一年半的治疗后，决定为苏娟施行肾移植手术。
    术前，医院作了充分准备，组织最强阵容的手术班子，多次研究救治方案。7小时后，手术室传出喜讯：苏娟的换肾手术成功！
    1个多月后，苏娟也高高兴兴地离开了挣扎一年多的病床，回到了她朝思暮想的故乡。
    按说，到此社会各界热情救助军垦后代苏娟、苏伟的工作已该划上句号。然而，空军乌鲁木齐医院和苏家姐弟所在的奎屯市政府却为姐弟俩想得更远。
    早在今年初春，苏娟的换肾手术尚未实施之前，空军乌鲁木齐医院领导考虑到，苏娟、苏伟康复出院走上社会后，其生活出路和身体的恢复仍需一笔可观的经济费用。为此，医院领导多次与当地政府联系，建议为苏家制定一条生活自救的方案，并专程派一名副院长到奎屯市落实此事。当地领导深深被空军医院领导这种完全彻底为患者服务的精神所感动。当即拍板决定在奎屯市繁华地段让出一块地皮，投资12万元为苏娟、苏伟建一栋餐馆，以解决他们一家今后的生活出路问题。工程已全面动工，预计餐馆于明年6月开张。
    但细心的空军乌鲁木齐医院领导又考虑到，距“苏家餐馆”开业还有一年时间，而这一年中苏家的生活不仅没有着落，同时两个孩子的身体恢复治疗每月还需3000余元的药费，怎么办？院领导再次“雪中送炭”，决定把已出租出去的医院门诊楼旁的一间平房收回，让苏家临时经营，以解决他们的燃眉之急，同时也为苏娟、苏伟检查身体带来方便。
    6月24日，装修一新的“苏家餐馆”开业了。专程赶来祝贺的新疆生产兵团副政委倪豪梅紧紧拉住院长陈金河的手说：“你们做得真是太周到了，解放军永远是百万军垦战士学习的楷模！”
〖-ZW/正文〗
