〖ZQ/总期〗13449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善机制破除“三难”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川省南坪县狠抓民兵政治教育落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月，县委、政府、人武部组成联合工作组，深入基层开展民兵政治思想情况调查，发现因受“三难”困扰，民兵关注的许多“热点”、“难点”问题得不到及时解答，致使思想认识、人生价值观念产生错位。为此，他们在组织领导上，首先建立和完善了教育管理机制。由县委书记挂帅，以分管副书记、副县长、人武部政委及宣传、组织、教育等部门领导参加的民兵政治教育领导小组，联合下发了《民兵政治教育实施办法》。在教育内容上，紧贴民兵现实思想，把邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论教育、国防教育、民族团结和宗教政策教育、民兵职能教育摆在了突出的位置。在教育方式上，注意着眼民族地区特点，以村寨为点，集中人员和时间，利用冬闲对民兵进行定点注入式的课堂教育；同时利用传统节日、聚会等契机，以寓教于乐的形式，对民兵进行渗透性教育。这样既有效地推进了民兵政治教育的落实，又为保证民兵政治合格起到了重要作用。
〖-ZW/正文〗
