〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桑普拉斯建言李娜简化活动等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桑普拉斯建言李娜简化活动
    2011年成都公开赛――ATP冠军巡回赛将于27日在成都双流国际网球中心拉开战幕，桑普拉斯是今年首次来华参加比赛，他在接受记者采访时说，虽然对世界女网不太熟悉，但他知道李娜是中国第一个获得大满贯赛冠军的选手。对于目前状态低迷的李娜，桑普拉斯说他在北京见到过李娜一次，感觉后者的压力很大，球迷、赞助商的期望都很高；他认为李娜需要对一些活动做简化处理，相信她会找回状态。
    特维斯罢赛被罚百万英镑
    英超曼城俱乐部25日宣布，因在对阵德甲拜仁慕尼黑队的欧冠小组赛中拒绝替补出战，阿根廷前锋特维斯面临扣薪四周的处罚，罚金总额预计将达100万英镑。与此同时，特维斯还受到了停赛两周的处罚和俱乐部的严重警告。
    曼城主教练曼奇尼此前指责特维斯在9月27日对阵拜仁的欧冠比赛中拒绝作为替补出战，最终曼城0∶2落败，并表示特维斯已经“结束了”在俱乐部的生涯，永远不会再让他参赛。特维斯坚称这件事只是个误会，自己只是拒绝热身。
    弗格森二线选角选到“头疼”
    英超曼联队在25日联赛杯以3∶0淘汰奥尔德肖特队跻身四强，主教练弗格森赛后“炫耀”了一把，称眼下队内二线强手太多，自己每次在布置阵容时都选得“头疼”。
    “队里好球员太多，有时候也挺让我为难的。像欧文这种几乎场场进球的一线球员也不太可能总被调整下去。”弗格森说。正如“弗爵爷”所说，除了欧文外，曼联目前还有贝尔巴托维奇和新近伤愈的巴伦西亚以及克莱弗利列队候席。
    （均据新华社）
    图片新闻
    10月26日，中国香港国际帆板公开赛在香港赤柱正滩拉开帷幕，来自世界各地的180多名选手将参加各个奖项的角逐。
〖-ZW/正文〗
