〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人要直 做事要曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做人“直”，是做人坦率真诚，光明磊落，是非分明，讲的是做人的原则和气节，反映的是一个人内在的品质。做事 “曲”，是做事能够审时度势，遵循规律，讲究策略，顺势而为，讲的是行事的方法和途径，体现的是一个人的智慧和能力。
    正直的人，让人信任，受人尊敬。但人在社会立足，光靠正直和勇气还不够，因为，很多事情想着简单、说起来容易，但做起来就很难。李白在《行路难》中感慨： “行路难，行路难，多歧路，今安在？”这是诗人一次次遭受挫折和失败后内心的真实写照。客观世界个人无法掌控，做事情并非都能如己所愿、一帆风顺。如果把做人和做事概念混淆，用做人的方法直接去做事，缺少谋划，那即使一身正气、一腔热血，也难以成事，甚至会事与愿违，碰得头破血流。
    历史给了我们很多教训和启示。春秋战国时期，吴国大夫伍子胥胸怀大志、刚正不阿，但面对妄自尊大的吴王夫差和阴暗险恶的朝廷，伍子胥也未改变锋芒毕露、语言犀利、不留情面的行为风格，乃至得罪了小人、触怒了龙颜，为自己制造了“事未成、身先死”的悲剧。一代枭雄西楚霸王项羽，是做人直、做事直的“直人”，曾经攻城破寨，横扫南北，号令天下，可谓是“力拔山兮气盖世”，有何等的英雄气概，但终归勇猛有余而谋略不足，专于强攻弱于智取，最后势尽力竭，无力回天，只得自刎乌江，留下了千古遗恨。
    “河流之所以能够到达目的地，是因为它善于百转千回，懂得怎样避开一个个障碍”。当面对无法抗拒的力量，遇到无法逾越的障碍，该拐弯的时候要拐弯，该回旋的时候要回旋。1947年，蒋介石调集几十万部队围剿延安，毛主席决定放弃延安，当时很多人不理解，他说了一段非常经典的话：“存人失地，人地皆存，存地失人，人地皆失，我们会以一个延安换回整个中国……”历史见证了这个伟大决策的果断和英明。试想，如果当年死守延安，与蒋介石硬拼，会是什么样的结果？
    “直”和 “曲”实际上也如 “刚”和“柔”，内心刚直，外表柔和，刚柔相济才是理想的状态。做人做事不能没有原则底线，对于根本性、原则性问题，要坚守真理，敢于斗争，这样活得才有尊严，做人才有力量。但现实生活中，不是每件事都要区分是非曲直，如果不是大是大非问题，还应注重他人感受，即便别人有错误和过失，也应该尊重在先，坦诚相见，多一些提醒和敲打，大可不必直言人短，伤及人格，使矛盾激化。有时候伤害了别人，同时也伤害了自己。中国民间有句古语：“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒”，讲的就是这个道理。我们敬爱的周恩来总理就是刚柔并用的典范。周总理在任何情况下都始终把党、国家和人民的利益看得高于一切，坚持原则，充满正义，即使在处境最艰难的时候，也丝毫没有改变。但生活中的总理，宽容大度，善解人意，和蔼可亲，处理重大问题冷静睿智，镇定从容，并以超凡的智慧化解了中国革命和建设过程中一个又一个危机和困局，这种坚定不移、勇于担当的人格魅力和虚怀若谷、灵活应对的处世方法，值得我们后人敬仰和学习。
〖-ZW/正文〗
