〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把脉任职教育教学改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从历练素质到夯实能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶伟/朱晓萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶 伟 朱晓萌
    第十六次全军院校会议明确了新一轮院校调整改革，就是要围绕联合作战指挥人才培养完善培训体制，发展以任职教育为主体的新型院校体系，全面提高人才培养质量效益。
    多年的实践表明，军队院校任职教育是军事教育的一种形式而不是一个层次，是在必要理论知识的基础上培养较强实践能力的应用型军事人才的教育，是军事教育与职业教育的有机融合。推进教学模式转变，是深化院校调整改革的重要抓手，是解决目前院校建设发展两个“不相适应”突出问题的重要突破口，势在必行。
    实现由教员本位向学员本位转变。任职教育因其具有鲜明的职业教育和成人教育属性，其教学过程不是一种简单的“被动接受、传递继承”过程，而是一种“互动交流、主动学习”过程。这就促使着教员与学员的角色定位发生质的变化，学员成为教学的主角，教学活动由教员本位迅速向学员本位转变。教员只是学员学习过程中的引路人，关注重点在于如何引导学员自主学习，主要任务就是激发和指导学员如何获取所需知识，掌握获取知识的工具及学会如何根据认识的需要处理各种信息的方法，把教学重心放在如何促进学员的“学”上。学员从静态学习变为动态参与，从被动接受者成为自主学习者，从教学的客体变为主体。
    实现由知识本位向能力本位转变。任职教育是促使学员走上岗位任职的催化剂，重点不在于学到多少知识，而在于用所学到的知识如何解决、解决多少现实问题。所以，任职教育应确立以能力培养为根本的教学目标定位，教学过程就是帮助学员将知识转化为能力、内化为素质的过程。必须彻底改变以往从书本到书本、重知识获取轻能力培养、重理论教学轻实践历练的做法，以能力生成为重点，以素质提高为基础，以知识结构改善为补充，让学员在身体力行、实践探索中验证理论，在丰富多样的教学活动中实现知识向能力的转化。
    实现由接受性学习向创造性学习转变。任职教育的核心目标是提高学员的任职能力，教学过程中所研究的都是工作实际遇到的现实问题，没有现成的经验，没有标准的答案，需要教员与学员共同研究、学员自主探究。深化任职教育教学改革，必须实现由被动接受向主动创造转变。创造性学习是对学员个体知识、技能、素质的一种提炼和升华，是在各种环境下都能迅速捕捉新信息，综合运用各种知识，主动进行思索、反省，并敢于抛弃固有经验，果断采取行动的一种创造性素养。学员实现创造性学习，就应做到：为达成岗位任职目标而有针对性地学习；将已掌握的知识通过创造性地研究和梳理，形成严密、深厚的知识体系；主动感觉他人在学习方法方面的优势，并及时进行调整，形成适合自身、满足需要的优势；对所遇到的现实问题进行不停地反思，尝试调整运用已经拥有的一切知识解决问题。通过创造性学习实践，学员掌握的是解决问题的方法而不是答案，利用这些方法解答各种各样的现实难题，进而使学习过程成为培养创新精神、锻炼创新思维、取得创新成果的过程。
〖-ZW/正文〗
