〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首个特勤人员健康管理信息化平台建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟昭刚/张建社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军首个特勤人员
    健康管理信息化平台建成
    本报讯 孟昭刚、张建社报道：10月中旬，济南军区第153医院空勤科新住进济空某部两名飞行员，科室工作人员例行检查后，在电脑前点击进入《特勤人员健康信息管理系统》，两名飞行员近3年来的所有健康信息资料就呈现在医生面前，极大方便了科室医务人员的临床诊疗工作。
    近年来，济南军区卫生部门经过对全区特勤人员健康管理现状的深入分析研究，成功研发《特勤人员健康信息管理系统》，在全军首次建立了特勤人员健康管理信息化平台。该系统包含人员基本情况、体检、预防接种、诊疗、航训等8大信息管理模块、37种操作功能，能够对特勤人员疾病谱分布、常见病排序、发病率对比、易感人群划类、健康鉴定结论、航训合格率和飞行与潜航时限等关键技术数据进行综合采集和精确计算，对于准确掌握特勤保障需求、系统分析特勤保障规律、把握保障任务重点、改进实际保障举措和辅助筹划决策提供了信息化管理手段。
〖-ZW/正文〗
