〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个人武部作为有多大？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读河南省偃师市人武部64块奖牌背后的进取精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李现森/魏联军/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人武部作为有多大？
    ――解读河南省偃师市人武部64块奖牌背后的进取精神
    ■李现森 魏联军 本报特约记者 翟 耀
    若非亲眼所见，还真有点不相信：
    10年间，一个编制只有8名干部的人武部，捧回上至军委总部，下到军分区及地方政府颁发的64块奖牌，完成急难险重任务76项，为社会挽回经济损失2亿多元。
    在中原大地，很多人对偃师市人武部取得的成绩啧啧赞叹！走进这个人武部，记者感触最深的是一种勇于担当、主动作为的进取精神。
    是“应景应检”还是“应急应战”？实践证明，平时工作抓得实，关键时刻拉得出
    2008年10月8日，是偃师市人武部干部职工难忘的日子。
    那天，人武部原政委韩申国、顾县村民兵连连长李玉强身披绶带、胸戴红花，走进北京人民大会堂，参加了党中央、国务院和中央军委召开的全国抗震救灾总结表彰大会。
    在受表彰的319个英雄群体中，顾县村民兵连是唯一的民兵组织。2008年5月13日，汶川地震发生次日，正在贵州省清镇市务工的顾县村民兵连连长李玉强率领该村24名民兵，开着12台挖掘机、推土机等大型设备，冒着余震和山体滑坡危险，星夜疾赴灾区。他们与部队并肩奋战14天，救出11名幸存者，挖出19具遇难者遗体，抢修受损道路20多公里，感动巴山蜀水，被网民称为“史上最牛的民兵救援队”。
    一个民兵连反应何以如此迅速？谈起此事，人武部部长盛福建感触颇深：平时工作抓得实，关键时刻拉得出！
    5年前，这个人武部决定在拥有众多大型机械设备的顾县镇顾县村新建一个民兵道桥抢修连时，有人提出不同意见：道桥抢修连所需装备费用高，且平时训练难出彩，吃力不讨好。
    偃师是全国百强县之一，人武部要搞些应景之作，不是没有条件。但部党委“一班人”心里清楚，那些“应景应检”之作没啥“含金量”。
    偃师境内山多、水多、矿多，突发性自然灾害易发多发。正是着眼实际需要，该市人武部先后组建了防化防爆、矿难救援、防汛抗洪、森林防火等13支民兵应急分队。据统计，近5年来，这些民兵应急分队成功处置32起突发事件。
    工作生活环境相对好些，但姓“军”的本色不能丢，生死关头往前冲的“基因”不能变
    在许多人眼中，同属解放军序列，作战部队天天摸爬滚打，人武部却“风刮不着雨淋不到”。其实，事实并非如此。
    前年7月和去年6月，河南省3600余吨报废弹药被送到偃师境内的某弹药销毁站集中销毁，该市民兵承担了道路保障、安全警戒、弹药卸载等任务。
    弹药运输期间正值盛夏，沿途要经过闹市区，危险系数高。只有想万全之策，尽万分努力，才能确保万无一失。去年6月15日深夜23时许，偃师境内突降暴雨，部长盛福建、政委程迎兵在高速路口引导某部运送弹药的车队时，目测到10余辆车厢高于即将通过的陇海铁路涵洞限高。他们当即要求停车测量，果不其然，车厢高于涵洞12公分。
    带队同志吓出一身冷汗：如果车辆卡入涵洞，后果不堪设想！
    对于安逸与危险，人武部同志这样理解：人武部工作生活环境相对好些，但姓“军”的本色不能丢，生死关头往前冲的“基因”不能变！
    去年7月15日，某化工厂发生爆炸。相当于12吨TNT当量的大爆炸导致厂房坍塌，有毒化学液体大量泄漏。
    此时，人武部正在附近组织民兵应急分队拉动演练，接报后迅速由演练转入实战。
    “气象台预告，两小时内偃师有强降雨，与爆炸点一墙之隔的库房坍塌，里面存放的百余吨电石遇水将会发生更大爆炸，必须尽快转移！”迅即，在场的人武部干部带领150名应急队员冒着生命危险，肩扛背驮，一个半小时将电石转移到安全地带。不少人面部、胳膊被有毒气体灼伤，红肿难忍。
    主动参与“平安建设”，为经济社会发展提供最好的“公共产品”――安全和稳定
    2006年7月，一位领导到偃师市翟镇镇视察时，当地老人直言相告：“俺们不愁吃、不愁穿，就怕出门不平安！”
    此言并非夸大其辞。随着大批青壮年劳力外出务工，农村留守人口多为妇女、儿童和老人，易给不法分子造成可乘之机。
    警力不足，民力无穷。为推进平安建设，偃师市人武部在全市16个乡镇成立了350支民兵治安巡逻分队。近5年来，2670名民兵先后配合公安机关破获刑事案件32起，制止械斗15起，各类案件日发案率比5年前减少72%。
    随着经济发展，土地流转、村民集体收益分配等问题引发的纠纷日渐增多。在加强社会管理的新形势下，亟需变“保稳定”为“创平安”。
    2009年初，偃师市人武部开始探索民兵参与社会管理新模式，成立127个民事纠纷调解小组，由专武干部、民兵连长担任行政村调解联络员，挑选540名有威信、敢管事的民兵骨干担任村组调解员。同时，该人武部发挥退伍军人政策意识强、善做思想工作等优势，在全市聘请120名退伍军人担任基层信访代理员，构建起市、乡、村三级信访代理网络。
    近3年来，700多名专武干部调解联络员、村民兵调解员、基层信访代理员活跃在乡村社区，共化解各种纠纷310余次。
    谈及人武部参与社会管理创新的生动实践，偃师市市长刘尚进感慨地告诉记者：“马克思说过，军队虽不生产谷物，但生产安全。人武部带领民兵为我市经济社会发展提供了最好的‘公共产品’――安全和稳定！”
〖-ZW/正文〗
