〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗末端落实检验执行力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部党委加强思想作风建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继新/蔡波涛/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王继新 特约通讯员 蔡波涛 本报特约记者 覃照平
    组建应急物资保障队，圆满完成军区演练任务；抽组43名官兵奔赴利比里亚执行维和医疗任务，诊治300多人，发放药品5000多盒，无一差错……谈及成绩的取得，北京军区某分部政委呙中安说：“分部党委通过狠抓思想作风建设，提升了执行力，促进了部队的科学发展。”
    主官力行作表率
    “严守廉洁从政规定，正确行使手中权力，纯洁生活圈、娱乐圈、交往圈……”4月中旬，该分部党委开展以用人、用车、用房、用钱、用权和履行职责为主要内容的“五用一履行”思想作风教育整顿活动，每名党委常委向全体机关干部公开承诺，带头对照要求找差距，带头严格遵守制度规定，带头接受官兵监督和评议。
    “领导不带头，制度和号令落实就是一句空话，从严治军就要从干部抓起，特别是团以上干部和军政主官。”分部领导告诉记者，所属单位驻地分散，各仓库、医院、队所党委班子成员人数少，军龄、职务差距大，对主官的管理监督容易出现“真空”。
    据了解，开展教育整顿活动以来，他们先后对私自派车进京、擅离工作岗位的4名主官通报批评；对2名履职尽责不好的仓库主官，进行诫勉谈话；对一名平时自身要求不严、逾假不归的基层干部，给予严肃处理。一名领导干部在局域网上发帖：“要想有地位必须有作为，必须始终振奋精神，干好该干的事，尽好应尽之责。”
    遵章办事强法纪
    “带部队，没有什么捷径可走，最根本的就是老老实实、扎扎实实、踏踏实实按照条令条例和规章制度办事不走样。”这是该分部部长张建设在工作中反复强调的一句话。
    近年来，该分部党委始终让权力在阳光下运行，围绕工程建设、经费使用、干部任用等7项重点敏感工作，依据有关规章制度，制订完善了《干部管理使用办法》《兵员管控措施》《工程建设规范》等制度，组织团以上领导干部层层签订廉政承诺责任书，建立完善领导责任、直接责任、连带责任追究制。
    在选人用人问题上，他们结合实际制订细则：干部任用下级党委不推荐的不上案，不是后备干部的不上案，综合考核排名不靠前的不上案；既重现实表现，也重历史成绩，更重实际能力。6月底，分部干部调整时有3个仓库主官岗位空缺，但符合任职条件的有不少，经群众民主测评、末位淘汰、公平竞争，最终3名工作能力强、业务技能精的干部被选拔上来。干部调整工作结束后，没有任何人闹情绪，没有一个团队出问题，部队上下心服口服。
    一抓到底破难题
    过去，该分部个别转业干部由于安置单位不理想、个人期望值较高等原因滞留部队。分部党委通过剖析这一典型事例形成共识：维护广大官兵切身利益，就要敢于从解决官兵反映强烈的突出问题入手，硬起手腕唱“黑脸”。分部党委决定：对往年干部转业工作滞后的单位通报批评，对个别无正当理由滞留部队的转业干部进行了纪律处分。
    同时，他们健全完善分部政治部、转业干部所在单位、转业干部拟安置单位三级联动机制，为转业干部提供“一对一”帮助指导，并每年拿出资金对家庭困难的转业干部给予帮助。某油料仓库转业干部卢嘉良家属身患重病，家庭负担较重，单位一次性给予3万元补助，并帮其制作求职简历和联系工作。卢嘉良现已顺利到地方新岗位任职。
    抓好重点难点工作落实，必须有打井见水、踏石留印、一抓到底的决心，才能使工作落实到末端。思想作风建设的深入推进，带来了分部发展建设的新气象。仅7至8月份，分部先后圆满完成了紧急物资收发、内蒙古输水管线铺设、重要物资器材运输保障等大项工作任务，受到上级机关肯定。
〖-ZW/正文〗
