〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中原大地掀起投身军旅潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州市征兵新政凸显3大亮点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿行在郑州市的城镇乡村，记者注意到，征兵新政受到广泛关注。在郑州各所高校校园里，新政之一的“公务员定向招录大学生退役士兵”，引发莘莘学子热议。按照规定，从今冬入伍士兵两年义务兵期满退役时间起，即从2013年开始，郑州市接收大学毕业生退役士兵，全市每年安排一定比例公务员和事业单位岗位进行定向考录。省市两级政法队伍招录干警，安排不低于当年符合条件退役大学生士兵人数的5%；事业单位招聘，安排不低于当年符合条件退役大学生士兵人数的10%；市属国有企业招聘，安排不低于当年符合条件退役大学生士兵人数的15%。大学毕业生服役期计算为工龄。
    “农村兵城镇兵实行同役同酬，这条新规定太好了！”记者走进田间地头采访发现，新政赢得郑州市农村籍适龄青年的普遍欢迎。新政规定，从2012年起，按照城乡一体、同役同酬的原则，建立义务兵最低优待金制度，优待金发放标准不低于郑州市上年度农民人均纯收入的1.2倍。
    在采访中，不少适龄青年对记者说，新政规定的“兵役审查制”，强化了大家依法服兵役的意识。按规定，郑州市各级各类高等院校新生入学，需查验郑州市18至24岁适龄公民《兵役登记卡片》，凡没有《兵役登记卡片》的本市适龄公民，必须到户籍所在地兵役机关进行兵役登记，方可办理入学手续。从2012年起，郑州市招考公务员、招聘事业单位和国有企业工作人员，将履行兵役义务情况作为报考资格审查的一项基本条件，凡拒服兵役者两年内不得被录用为国家公务员、国有企业职工。
〖-ZW/正文〗
