〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥规模：指挥体制改革的新视角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史伟光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥规模：指挥体制改革的新视角
    ■史伟光
    ●改革军队指挥体制，特别是作战指挥体制，在层次和跨度的基础上引入 “规模”的概念，已成为新形势下加快转变战斗力生成模式的现实需要和重要保证。
    随着信息技术的飞速发展及其在军事领域的广泛运用，在彻底改变战争形态的同时，对作战指挥也提出了新挑战。以往的指挥体制改革，更多的强调在纵向上压缩指挥层次，并在横向上增大指挥跨度，以提高指挥效率。现代作战指挥中，由于更加强调指挥机构的精干高效和抗精确打击能力等，其规模结构应当成为改革作战指挥体制的一个新视角。
    建立动态重组的指挥关系。所谓指挥规模是指挥员及其指挥机关对所属部队作战活动所形成的格局、形式或范围。从这个意义上说，指挥规模包含了指挥的量与质两个重要指标。规模适度、精干高效是衡量指挥规模的重要标准。传统战场上，由于指挥量相对较小，上级指挥机构通常能够统一处理和运用获取的战场信息，因而更多的采取集中决策部署，以统一指挥，统一行动，指挥关系也相对固定，有明确的隶属、配属关系，并根据对战场态势的预测，建立起预先协同机制，形成横向上的支援、协调关系。随着信息技术在战场上的运用，作战节奏加快，攻防转换频繁，指挥量空前扩大， “信息过剩” “信息污染”等成为组织指挥作战时不得不面对的突出问题。因此，在预先确立的指挥关系基础上，随时根据战场情况变化和指挥任务的调整，建立动态的、随机重组的指挥关系，已成为信息化条件下作战指挥的客观要求。动态重组的指挥关系，不仅能适应战场态势快速变化的特点，而且能有效化解因指挥量增加而带来的对作战指挥稳定性、可靠性、准确性的影响，最大限度地加快指挥节奏，提高指挥灵敏度。
    指挥机构保持适度规模。当前，压缩指挥层次是指挥体制改革的一个重要趋势和衡量的重要指标。然而，指挥层次的压缩，必然带来指挥跨度的增加。如美陆军将指挥层次由原来的“战区陆军-集团军-军-师-旅-营”6级，压缩至目前的“战区陆军-师-旅-营”4级，旅团一级部队的指挥跨度已达到十几个单位。与此同时，随着指挥跨度的增大，也必然相应地增加指挥机构的规模，突出地表现为指挥人员和指挥信息设备增多、指挥机构规模增大、信息交流规模增大。因此，指挥机构的构建应在指挥层级、指挥跨度和指挥规模之间寻找新的平衡点。
    实施有效的指挥控制。战争的触角伸向哪里，指挥的触角就应延伸到哪里。未来信息化战场，作战领域涉及陆、海、空、天、电等多维战场，必然使指挥控制领域多维无形、空前扩大。而要实现真正意义上的指挥控制，必须使指挥的“触角”具体落实到指挥的“末端”，以实现点对点的指挥。其中运用最新科技成果改进指挥手段，是提高指挥控域的重要手段，也是促使指挥体制、组织形式等变革的物质基础。指挥信息系统是信息时代军队指挥手段建设的集中体现，也是作战指挥体制改革的重中之重。着眼满足信息战场扩大的需求，应充分运用指挥信息系统，将各种传感器、武器平台与信息系统进行一体化交链，尽可能地将指挥的触角向战场边缘延伸。
〖-ZW/正文〗
