〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让自主创新旗帜高高飘扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大自主创新团队先进事迹报告团巡回报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/陈明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH292〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王握文 特约记者 陈 明
    金秋，一个为国争光、勇攀高峰自主创新团队的故事传遍大江南北。
    8月31日至10月25日，由中宣部、教育部、科技部、总政治部、总装备部、湖南省委联合组织的国防科大自主创新团队先进事迹报告团，先后在北京、哈尔滨、天津、合肥、郑州、广州、长沙等地作了9场巡回报告，近万名部队官兵和高校师生聆听了报告。
    攀登科技高峰要有那么一股劲
    从“银河-I”实现我国巨型计算机“零”的突破，到“天河一号”超级计算机跃上世界之巅；从掌握“北斗”卫星导航设备关键技术，到突破超精密加工的纳米级精度……国防科大自主创新团队先进事迹报告团讲述的一个个攀登科技高峰的故事，赢得了热烈掌声。
    “自主创新，就是要有他们那么一股劲，勇于打破封锁，把五星红旗插上世界科技之巅。”8月31日，在人民大会堂首场报告会结束后，空军某部政治部主任杜瑞民说。
    “天河一号”超级计算机，是该校与天津滨海新区开展科技合作，走军民融合式发展之路取得的重大自主创新成果。9月6日，报告团在天津的报告让听众领略到“天河一号”跃上世界之巅的艰辛历程。天津警备区政治部干部吴铁说，“天河一号”的成功表明，坚持走中国特色自主创新之路，中国人就能成为世界高科技竞赛场上的领跑者。
    通过一个个生动感人的故事，人们看到了他们自强不息、攀登世界科技高峰的铿锵脚步。北京航空航天大学博士生韩英宏说：“作为年轻一代，应该继承和发扬前辈的优良传统，肩负起时代重任，在中华民族攀登世界科技高峰的征途中谱写新的辉煌。”
    把核心关键技术掌握在自己手中
    志在高峰闯新路，攻坚克难创奇迹。长期以来，国防科大自主创新团队紧贴国家和军队重大战略需求，突破掌握了一大批核心关键技术，为推进科技强军、维护国家安全、建设创新型国家作出了突出贡献。
    陆军军官学院青年教员李凯平博士说，曾几何时，我们要卖8亿件衬衫才能换一架A380飞机；100%的光纤制造装备、80%以上的集成电路芯片都要依赖进口。这种局面就在于我们没有掌握核心关键技术。今天，国防科大自主创新团队的事迹表明，依靠自主创新，突破掌握核心关键技术，才能在国际竞争中抢占先机，赢得主动。
    突破核心关键技术，要经历一个长期拼搏、不懈探索的过程。“梅花香自苦寒来，只有耐得住寂寞，甘于奉献，才能采摘到科学皇冠上的明珠，真正掌握自己的‘看家本领’。”华南理工大学硕士生林吼坑说。
    让创新成为一种文化
    报告会场场座无虚席，次次掌声雷动。这掌声既是对自主创新的高度崇尚，更是对国防科大自主创新团队的由衷赞美。
    “国防科大自主创新团队的先进事迹，体现了该校一脉相承的优良传统和追求卓越的创新品质。”华南理工大学青年教师刘博说，当创新成为一种文化，自主创新就能拥有不竭的创新之源。
    一场报告会，就是一次创新精神和创新文化的传播。“听了报告，令人振奋的不仅是那些成果，更重要的是他们那种胸怀祖国、志在高峰、崇尚科学、勇于创新、无私奉献、团结协作的精神，这种可贵的创新品质，使我们年轻学子深受教育和启发。”这是合肥工业大学张海波表达的心声。
    岗位不同，使命都一样。海军某部干部贺东晓说，我们虽然不能像他们那样去从事科学研究工作，但不论做什么工作，都需要他们那样忠诚使命、顽强拼搏、勇于创新、团结协作的精神品质，国防科大自主创新团队的先进事迹将激励着每一个人在本职工作岗位上建功立业。
〖-ZW/正文〗
