〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲情热线温暖北国军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 姜玉坤 本报记者 邱明全
    北国寒意渐浓。10月26日，记者有幸来到驻守辽东的“雷锋团”采访。在桥梁一连八班，赶巧碰上吊车司机、列兵张星正给在老家河南邓州市的爸爸打长途电话。
    “爸爸，你在家干吗呢？”张星兴奋地喊着。
    “我出车回来刚到家。你们连队今天出车了吗？”张星的父亲张武秀也是一名司机，常年在外跑运输，接到儿子的电话显得格外高兴，所以嗓门儿特别高，记者在一边都听得很清楚。
    “我没出车……”张星还没说完，电话那头又传来母亲庞玉红的声音：“我们可想你了，儿子想家没……”
    团长于洋向记者介绍说：“目前，我们全团所有班和直属小散远单位，都安装了智能磁卡电话，真正实现了班班通电话。”
    “有了智能磁卡电话，战士给家里打电话可方便了。”桥梁一连连长崔凯告诉记者，“战士买张磁卡，想和家里通话，只要不影响连队正常操课或战士休息，随时可以打。”
    班班通智能磁卡电话，给“雷锋团”带来可喜变化：打长途电话不用到营区公用电话亭排队了；义务兵私自用手机的现象基本没了……
    （本报沈阳10月26日电）
〖-ZW/正文〗
