〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学士兵的本色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲如兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    媒体动态：9月初以来，《中国军工报》为切实开展好“走基层、转作风、改文风”活动，结合重大航天发射和重点武器装备科研试验任务，在人员紧张的情况下，先后派出多名记者分赴基层部队特别是科研试验一线深入采访，并在一版开设醒目专栏，刊发了一大批围绕中心、贴近官兵、文风鲜活、感情真挚的稿件。
    中国军工报 9月28日
    学士兵的本色
    亲如兄弟
    ■《中国军工报》记者 杨 川
    在戈壁滩，你别猜官兵的年龄，一猜准会错。
    我猜下士王凯就错得离谱。他是驾驶员，身高1.80米，最明显的特征是一圈硬硬的胡茬，从戈壁滩一样的脸上顽强地钻出来。
    王凯给我讲了好多新鲜事：抓蛇泡酒，逮蜥蜴、蔽日蛛当宠物养，自制捕蝇笼……
    一张黝黑沧桑的脸，加上丰富的经历，让我这个老兵以为他也是个“老兵”。后来知道他1992年出生，年龄还不如我军龄长。两天后，当我不适应气候感冒咳嗽时，王凯跑到戈壁滩挖了两株甘草回来，细细地洗净切段，送到我的地窝子。
    工地吃水，要到70公里外去拉。驾驶员马川听说我也去，立即笑逐颜开。不再一个人跑戈壁滩，他的喜悦发自内心。
    拉水车真旧，车上所有仪表都坏了，必不可少的水温表、气压表，用铁丝捆在方向盘上。
    一路上，马川的话并不多，只是告诉我，每次拉完水，他都不想吃饭。他的沉默让我以为他兵龄不会长。后来知道，他1985年出生，已经是入伍10多年的老兵了。让他每隔两天拉水，是新驾驶员驾驭不了这辆“老爷车”。下午两点半回到工地，我明白了不想吃饭的原因：一来腰疼，颠了4个小时，铁打的腰也受不了；二来口里全是沙尘味，啥胃口都没了。
    我一直不明白，1.65米的个头，60公斤的体重，三班副班长王鹏搏为啥被大家称为“最强壮的人”。卸水泥时我才见识了他的“壮”。左右开弓，一边夹一袋，每袋50公斤，别人跑两趟，他跑3趟。看他干活的利落劲，以为他不算年轻，不承想，他1989年出生，兵龄才不过5年而已。
    送转场的官兵时，大学生士兵王子华坐我身边。一袭运动装，让他显得格外年轻。记得教导员张鹏告诉过我：“王子华只比连长小两岁，能顶干部使。”
    路上王子华接到电话，是山西工地上的兄弟，有急需品要他带过去。让我感动的是最后的对话，他说：“我们进去的人还需要准备什么？护膝、耳罩，好。”
    被电话惊醒的五班长霍光旭立刻接过话头：“问问他们要多少，我来买，每双加1元。”话一出口，笑声一片。霍光旭1987年出生，嘴上不饶人。记得在留守处材料场分配任务时，三班长晏进说码木料最少要5个人，可霍光旭说：“码钢材工作量大，留两个人给我码木料，其他人都支援老晏。”
    把转场的官兵送上火车，营长王坤一直念叨：兄弟们走时一身灰土，没能洗上一个热水澡；拉菜的车拉不上来食物，没能会个餐给兄弟们送行。
    他不知道，那晚我给兄弟们送行了，只是有点“寒酸”：几盒烟，两盘水果。以茶当酒，为他们壮行，我感慨：“不论80后还是90后，我见到的还是当年那些兵。”
〖-ZW/正文〗
