〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好战士的“镜子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志宏/卢昊旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好战士的“镜子”
    ■刘志宏 卢昊旭
    有位首长与基层干部谈话时，语重心长地说：“不是现在的战士不好带，关键是我们干部没有把战士引导好，工作、生活中干部要当好战士的镜子，时时处处做好表率。”用心体会，用意颇深。
    当好“平面镜”，用良好形象为战士做好示范。干部的各种言谈举止，都在为战士起着示范作用，其外在形象起到了镜子的作用。一个干部性格开朗，他带的战士一定大多快乐活泼；一个干部严于自律，他带的战士一定大多遵规守纪。“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。干部做出表率，做好示范，才能带出有战斗力的高素质团队。
    当好 “放大镜”，放大自己的优长、用自身的模范行为激发辐射效应。要让战士干什么，自己先要干好什么。干部的模范行为对战士最有说服力，也最有带动力。干部要充分发挥辐射效应，不仅注重培养战士的能力，使之会做事，而且要注重培育好战士的品质，塑造好他们的灵魂，使之会做人。干部高尚的思想情操会激励感染战士，潜移默化地渗透到战士身上，使他们受到熏陶教育。
    当好“显微镜”，及时发现战士身上存在的缺点和他们生活中的点滴困难，及时帮助其改正自身存在的不足，并为他们排忧解难。要挤出时间与战士谈谈心，找共同语言，有的放矢地做教育引导工作，使自己成为战士感情上的知己。战士有实际困难，干部不关心，他们自己就得考虑，难免心思游离，精力分散，既影响工作，还导致与干部距离拉大。因此，干部要将心比心，遇事设身处地为战士着想。有的问题一时解决不了，但用了心，尽了力，也会得到战士的理解。
〖-ZW/正文〗
