〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学求实的作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢问你在忙什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品味兰州军区某装甲团政委王小文的工作求实观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田宁/谢旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    媒体动态：年初以来，《人民军队》报结合“走基层、转作风、改文风”活动，开设了《到基层学基层写基层――2011・本报记者业务擂台赛》专栏，通过设置“记者走进英模连”、“记者边关看变化”、“加快转变战斗力生成模式・记者野外训练探微”、“边防建设巡礼・国庆专稿”等栏目，先后派出十余名记者上高原、下基层，到一线、走边防，采写了大量鲜活、富有基层气息的新闻稿件。
    人民军队 10月18日
    学求实的作风
    敢问你在忙什么
    ――品味兰州军区某装甲团政委王小文的工作求实观
    ■田 宁 《人民军队》报记者 谢 旭
    忙――走进西北座座军营，这是官兵们说得最多的一个字。日前，当记者在兰州军区某装甲团握着政委王小文的手时，他说的第一句话同样是“最近忙得不得了”。于是，我们的话题集中到了“忙”上。
    “大家到底在忙什么？”面对记者的询问，王小文说：“忙，是部队发展的需要。尤其是在新的历史条件下，贯彻主题主线有多少工作要做、有多少新东西要学，不忙能行吗？”
    “是不是都忙在促进部队科学发展上，忙在战斗力提升上？恐怕有待于检验。”记者直言不讳。
    “是，这个问题提得好！”王小文说，就是要敢于把忙的事摆到桌面上理一理、晒一晒，从文山会海、应酬接待中解脱出来，告别“万事劳其形”的瞎忙，忙到提高部队战斗力的正事上。
    “敢问你在忙什么？”记者发现，王小文不但常这样审视自己，而且时不时提醒营连干部，防止滥施号令导致乱忙。他说，作为领导干部和营连主官，要走出“管得越具体就是工作越负责、新花样越多就是工作越活跃”的误区，科学统筹各项工作，不自我添乱才能忙而不乱、忙而有为。
    这天，坦克射击训练场上讨论气氛热烈，官兵们围绕推进信息化条件下训练战法的推演正在进行。当王小文来检查时，一些官兵纷纷围了过来，要让他作决断。
    “明白人才能当领路人。”只听王小文说：“对这套战法研究，我不是行家。如果我乱拍板，大家就会乱折腾，造成不必要的忙乱甚至帮倒忙，还是让懂专业的人指导作业，集中大家的智慧攻克难关。”
    分析一些瞎忙、乱忙甚至帮倒忙的原因，王小文说，主要是有的领导喜欢“包办”，认为工作抓得越具体，管得越多越细就越能把事情落实好，事必躬亲，不放心、不放手；还有的领导总喜欢花样别出搞创新，今天一个新点子、明天一个新主意，表面上轰轰烈烈，实际却光打雷不下雨，不但自己晕头转向，基层也无所适从。仔细分析一下，部队有多少事是必须忙的？说直白一点，有些事情不干反倒更能提升战斗力。“这都是私心作怪导致工作指导思想不端正，想的是如何出名挂号，琢磨的是如何引起上级关注，看起来成天忙这忙那忙个不停，结果是啥也干不好、啥也干不成。”
    那天，一位军区首长来团里考核，突然抽点了计划外的两个军事课目。王小文临时上阵，从武器装备性能讲到伪装配置，从兵力部署讲到战术技术运用，赢得首长称赞：“团政委能熟悉到这个程度，很不错！”对此，王小文深有感触：“平时忙在正事上，心中有谱当然就能讲到点子上。”
    “忙正事，是一种责任、一种幸福。你想想，肩上担负着加快转变战斗力生成模式、提高部队战斗力的担子，这是多大的责任，能投身这样的挑战，当然能收获幸福。”这天下午，王小文同记者边走边聊。
    微风轻拂，不远处一片新栽的树吐出的嫩叶格外翠绿。部队建设不正如此吗？只要大家把忙碌的汗水流在提高战斗力的事上，就会像这片树木一样焕发出勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
