〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆市渝北区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“微博征兵”吸引5000“粉丝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔华伦/马雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “微博征兵”吸引5000“粉丝”
    本报讯 崔华伦、马雪报道：“想去当兵，可所学专业好像用不上，纠结……”“农村户口和城市户口退役安置时有区别吗？”10月中旬，笔者在重庆市渝北区国防教育腾讯官方微博页面上看到，网友关于征兵话题的留言不断被刷新。
    今年征兵工作开始后，渝北区人武部积极创新方法手段，采用微博直播、互动对话的形式宣传征兵政策，引起广大应征青年和家长的关注。家住双龙湖街道的适龄青年小王，经常在手机上浏览微博。自从7月28日偶然看到渝北区国防教育腾讯官方微博后，他就一直跟踪了解征兵动态，并积极咨询相关政策。经过深思熟虑，他选择了报名应征，希望“在新兵名单中看到自己的名字”。
    笔者从重庆市征兵办公室得知，渝北区国防教育微博今年5月开通以来，已吸引“粉丝”5000余人，留言达3万多条。渝北区人武部政委杨先进介绍说，“微博征兵”主要是考虑新时期预征对象基本上都是伴随网络成长的；通过微博宣传相关政策，更容易让他们接受，同时可以使整个征兵过程更加公开、透明。
〖-ZW/正文〗
