〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参演部队共享资源三军联袂火力打击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南战区海上方向联合防卫作战演练取得新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周义鹏/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参演部队共享资源 三军联袂火力打击
    济南战区海上方向联合防卫作战演练取得新突破
    本报青岛10月26日电 周义鹏、记者张天南报道：今天上午，由北海舰队牵头组织的济南战区海上方向联合防卫作战演练，在一场精彩的海上立体攻防战中圆满收官，标志着战区3年联合训练试点取得了阶段性成果。
    济南战区联合训练试点，是军委、总部赋予的一项重大战略任务。自战区联合训练领导小组2009年成立以来，按照“军种分练抓单元合成、编组联训抓要素集成、联合演习抓体系融合”的联训路子，先后成功组织了战区防卫作战和联合防空作战课题演练。此次由北海舰队牵头组织的联合训练，重点围绕海上方向联合防卫作战展开，系统研练了联合战役筹划、联合指挥协同及政治工作、综合保障等课题。
    记者在演练现场看到，通过舰队一体化指挥平台，战区联合空情、舰队两级海情、机动式航空图像情报系统和民用海情处理系统融合链接，构建起联合侦察预警体系。面对复杂的海空“敌”情，集成战区诸军兵种主战平台的三军联合指挥体系，一体指挥控制、实时指示目标、有效管控频谱，带动参训的师旅级首长机关、海空作战兵力以及地方涉海力量，在全程电子干扰条件下，多军种、多方向、多弹种进行实兵实装实弹演练，检验战区各军兵种和各层次、各要素分散独立的武器平台、作战单元和指挥系统的融合程度，整合军政、军民力量与资源，达成了战区联合训练和联合作战体系的衔接融合。北海舰队司令员田中告诉记者：“济南战区三军联合训练是加快转变战斗力生成模式的一项重大创新活动，以此为抓手，战区三军下一步将把联合训练向更高的层次推进。”
    副总参谋长章沁生，济南军区司令员范长龙、政委杜恒岩及全军各大单位的领导和部分军事院校专家共300余人观摩了此次联合训练试点活动。
〖-ZW/正文〗
