〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三上南澎岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡多文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国共产党成立90周年前夕，为深切缅怀59年前为保卫和解放南澎岛壮烈牺牲的革命烈士，“解放南澎岛革命烈士群雕”在南澎岛上举行了隆重的揭幕典礼。群雕系选取攻克、解放南澎岛的胜利场面而创作大型纪念建筑，全部由花岗石材雕琢而成。6位烈士形象逼真、栩栩如生。中央军委原副主席张万年上将（时任解放南澎岛指挥所作战组长）亲笔题写了群雕名。
    南澎岛距离汕头市区40海里，面积只有0.34平方公里，地处台、闽、粤三地交汇处海域，历来是海疆要塞，兵家必争之地，因长年缺乏生活用水而被称为“海上上甘岭”。在这个小岛上，一旦遇上了狂风骇浪，便有“一浪盖全岛”的景象，战士们习惯地把它称为“浪花岛”。值此隆重庆典之际，三上南澎岛的特殊经历一幕幕浮现在眼前……
    我第一次上南澎岛，是我任广东省军区政委后不久。清晨，我们行驶在广袤无垠的南中国海上，向南澎岛方向挺进。在马达的轰鸣声中，南澎岛朦胧的影子开始出现在了我们的视野里。
    远眺南澎岛，一幅悲壮画卷在我的脑海中徐徐展开：1952年9月20日，国民党“闽南反共救国军”150余人，乘炮艇、机帆船由金门、台湾进犯南澎，在岛上组织生产的我军官兵英勇抗击，因力量悬殊，海岛易手。敌盘踞南澎，戮渔人，胁商船。中央军委令，中国人民解放军41军、中南军区海军汕头巡防区速克敌，取南澎。是年10月19日17时，41军、汕头巡防区1200余人，并当地政府工作人员、民兵、船工800余人，分乘38艘帆船、21艘汽船，由4艘炮艇护卫，于南澳岛之云澳、青澳、深澳扬帆，剑指南澎。21时50分制敌登岛，激战至翌日2时40分告捷。受到中央军委、中南军区通令褒奖。是役，我军民壮烈牺牲118人。南澎岛战斗，有的战友回来了，有的却永远长眠在了岛上，他们虽留下了英雄事迹，但一直没有丰碑铭记。那时，我便萌生了为烈士修建一座群雕的愿望。为此，我曾多次协调军地筹划为解放南澎岛烈士树立群雕事宜。
    站在烈士群雕处向海岛最高点望去，有一栋独特的建筑映入了我的眼帘。这座南澎岛最高处的混凝土结构平房，被人们称作“万国楼”。墙上累累的弹孔，在控诉帝国主义列强的侵略罪行。第二次鸦片战争后，清政府被迫签订丧权辱国的《天津条约》，增开汕头等10处口岸，汕头开始遭西方列强全面欺凌掠夺。英帝国为控制太平洋黄金航道，操纵伦敦海上人命保险机构“万国公司”，于1872年起在南澎岛修建灯塔及8栋办公生活建筑，1874年建成，始派驻办事机构，强行征收过往船只通行费64年，所有过往中国商船需缴纳高额费用。“万国楼”成为中国人在自己领土通行，需向外国人缴纳费用的屈辱见证。自此，南澎岛先后被英国占领、日军侵占、国民党军队盘踞达78年。
    2010年5月，我第二次踏上南澎岛，看菜地、进班排、上阵地、看连史……被“南澎模范守备连”官兵良好的精神面貌所深深感染，称赞连队思想政治建设有力、军事训练过硬、文化氛围浓厚、报国意志坚强，不愧是一支英雄连队、光荣连队。这时，一幅越来越清晰的群像在我的脑海里呈现出来。回到广州后，我立即找到雕塑家谈了我的感受，请他们在雕像中既展示出历史的风采，也要汲取现实的力量。同时，要求汕头警备区保留建筑原貌，把“万国楼”作为爱国主义教育基地一代代传承下去。
    这次，是我第三次踏上这个小岛。巍巍河山，焱焱赤子；英雄烈士，血染海疆。我突然有一种释然的感觉，烈士的英灵终于得到了告慰，烈士的后代终于有了寄托哀思的场所。烈士后代柯老热是解放南澎岛革命烈士舵公柯仰兴的孙子、水手柯振成的侄子，他说将继承先烈遗志，弘扬先烈精神，赡养好老人，教育好后代，建设好家园，以实际行动告慰先烈，报答党恩。
    警备区已经改建成了“万国楼”陈列馆。拾阶而上，登斯楼也。当我再次走进这栋混凝土结构的红砖垒砌的欧式平房，再次触摸墙上布满解放南澎岛战役时留下的累累弹孔，再次聆听解说员讲解100多年前的那段国殇族耻时，我的心情依然沉重。“万国楼”虽小，却似一部凝重的教科书，倾诉着丧权辱国的历史伤痛；又似一位饱经风霜的老人，讲述着落后就要挨打的永恒真理；更似一部鲜活生动的纪实片，激励着后人牢记御海防守边疆的神圣使命。
    烈士群雕的正前方，有一隅洼地，这里便是海岛“南泥湾”。阔别南澎岛一年，发现自己对这方寸土地竟感觉到是那么的亲切。徜徉在菜园里，看鸟语花香，看蝶舞蜂飞，看硕果累累，看生机盎然，很受教育，也很受感染。凌厉的海风、贫瘠的土壤、紧缺的淡水，使种菜成为一件难事。但再难也难不倒海峡卫士，没有沃土，官兵们就利用下岛时机扛回袋袋土壤，没有淡水，官兵们就深挖水池蓄储雨水，并捡来石块垒筑挡风墙，日积月累，水滴石穿，如今这块不毛之地竟成了片片绿洲，不仅保证了连队后勤保障的自给自足，还使小岛充满了诗情画意。
    春天，南澎岛上常常是白雾萦绕，终日不散，战士们早上拧干晾出去的衣服，到了晚上又变成湿的了，他们戏称穿这衣叫“凉心衣”；夏天，战士们晒得像身上抹了一层泥巴似的，早晨的洗脸水放到中午就变成了洗澡水，洗澡水搁置到晚上洗脚，洗脚后再浇菜，他们戏说这水叫“多用水”。而在秋冬两季，风浪频繁地光顾着“浪花岛”，大海咆哮时，十几丈高的海浪铺天盖地，甚至可从岛的峰腰飞越而过，给养船一个月来两次，如遇到暴风，给养便供不上，连人都要躲进坑道里，可战士们从未感到缺憾，他们又戏称这是“新时期的地道战”。
    在连队，一名大学生战士告诉我，他主动上岛就是要成为光荣的“南澎守备模范连”的一员，成为祖国坚强的海峡卫士，守护着祖国和人民的安宁。在他们身上，我永远都找不到在艰难险境中的那份怯弱与畏惧，因为他们胸怀着宽广无垠的大海，把自己化成了一个个跳跃在浪尖上的雪白音符。海峡卫士的铮铮誓言延续着“老南澎”守岛建岛的优良传统，谱写着一曲曲新时代守岛兵之歌。连队先后25次被总政治部、广州军区和省军区评为“基层全面建设标兵单位”，荣立集体二等功三次，集体三等功三次。
    当登陆艇在浪花的簇拥中缓缓离开时，惊涛骇浪声中传来官兵的歌声：“把忠诚铸在那风口浪尖，把理想写在那碧海蓝天。风口浪尖上我们巡逻站岗，碧海蓝天里我们刻苦训练……”《南澎岛海防连之歌》，那是34名海峡卫士用心在歌唱，歌唱“忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉”的豪迈与自信。
〖-ZW/正文〗
