〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐鲁城乡涌动报国从军热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省各地征兵举措体现多重激励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从鲁中山区到鲁南鲁北，记者深入山东各地，不仅看到各地征兵咨询现场适龄青年纷至沓来的景象，还在采访中了解到，许多征兵政策优惠力度前所未有。在优待补助金方面，各地都明确义务兵优待金由各县市区统筹，按照不低于当地农民人均纯收入标准执行。淄博市规定义务兵优待金按照当地农民人均纯收入的110%执行，济宁市对大学本、专科学历入伍青年分别再奖励2000元、1000元，青岛市明确义务兵优待金发放标准，莱芜市市级财政对各区县农村籍义务兵明确补助标准。
    “优待补助暖人心，就业安置更解后顾之忧！”采访中，不少适龄青年告诉记者，山东各地市出台的就业安置优惠政策，进一步坚定了他们从军报国的信心。日照市每年拿出事业编制定向招聘符合条件的退役大学生士兵；菏泽、潍坊市拿出事业单位空岗指标的10%用于招录退役大学生士兵；泰安市规定，退役大学生士兵参加事业单位招录的，参照“选聘高校毕业生到村任职”等服务基层项目人员有关规定享受相关待遇；东营市规定，退役大学生士兵报考公务员、参加事业单位面向社会公开招聘时，笔试成绩总分加5分。
    记者欣喜地看到，条条优惠举措，激发着山东各地适龄青年特别是高学历青年的参军热情。山东省军区动员处处长刘卫华介绍说，目前全省已确定预征对象10万余人，为圆满完成年度征兵任务奠定了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
