〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把挫折当垫脚石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑 艺
    年终岁尾，随着评功评奖、职级调整等工作的展开，许多同志都想使自己的工作得到组织的认可和褒扬。但随着评比结果的公布，当入党、立功、转改士官、住房分配、调职调衔、岗位调整等等这些都与自己擦肩而过时，应该如何直面现实？答案是笑对挫折，积极正视，检点不足，不懈向前。
    法国有一个偏僻的小镇，据说有一个特别灵验的泉水，常会出现神迹，可以医治各种疾病。有一天，一个拄着拐杖少了一条腿的退伍军人，一跛一跛走过镇上的马路来到泉边。路旁的百姓看到后，带着同情的口吻说：“可怜的家伙，难道他要向上帝祈求再拥有一条腿吗？”这一句话被退伍军人听到了，他转过身对他们说：“我不是要向上帝祈求有一条新的腿，而是要祈求他帮助我，在我没有一条腿后，也知道如何去生活。”
    接纳失败不是件容易的事情。许多人失败后往往会活在幻想奇迹出现的梦境中，会把导致失败的情境按照不同的处理方式想象很多遍，每一次都告诉自己：“如果我当时……就成功了”。可他们没有意识到，自己想要的，依然是故事中那位军人的“新腿”，而不是正确的接受已经失败的结果。
    其实，在这个世界上，每个人都有着不同的缺陷或不如意的事情，并非只有你是不幸的，关键是如何看待和对待不幸。贝多芬的《命运交响曲》，正是贝多芬敢于直面惨淡人生的果实。一个又一个挫折并没能击垮他，反而让他更加勇敢地直面人生道路上的挫折。他的人生启示我们：无须抱怨命运的不济，不要只看自己没有的，而要多看看自己所拥有的，我们就会感到：其实我们很富有。“不经历风雨，怎么见彩虹？没有人能随随便便成功。”一曲《真心英雄》，也在提醒我们：世间没有平坦的大道可走。
    面对生活的苦难和挫折，我们要抬起头来笑对它。心中要坚信“这一切都会过去，今后会好起来的”。希望是不幸者的第二灵魂，向往美好的未来是困难时最好的自我安慰。在艰辛而漫长的人生道路上，我们需要一颗健康的心，需要绚烂的笑容。苦难是一所没人愿意上的大学，但从那里毕业的，都是强者。
〖-ZW/正文〗
