〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用文化凝聚奋斗力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄天信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国民之魂，文以化之；国家之神，文以铸之。文化是民族的血脉，是人民的精神家园。党的十七届六中全会指出，抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，在坚持以经济建设为中心的同时，要“自觉把文化繁荣发展作为坚持发展是硬道理、发展是党执政兴国第一要务的重要内容，作为深入贯彻落实科学发展观的一个基本要求，进一步推动文化建设与经济建设、政治建设、社会建设以及生态文明建设协调发展，为继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐提供坚强思想保证、强大精神动力、有力舆论支持、良好文化条件。”全会作出的《决定》充分反映了我们党对肩负历史使命的深刻把握、对国内外形势的科学判断，对文化建设的高度自觉，必将大大激发全民族的文化创造热情，凝聚起推进文化改革发展的强大力量，开启迈向文化强国的伟大进军。
    所谓文化，文是精神，是思想，是智慧；化是引导，是启发，是渗透。“观乎天文以察时变，观乎人文以化成天下”。文化是一种力量，它的表现形式不是风扫残云、摧枯拉朽的刚力，而是潜移默化、滴水石穿的柔力。中国共产党从成立之日起，就既是中华优秀传统文化的忠实传承者和弘扬者，又是中国先进文化的积极倡导者和发展者。我们党历来高度重视运用文化引领前进方向、凝聚奋斗力量，团结带领全国各族人民不断以思想文化新觉醒、理论创造新成果、文化建设新成就推动党和人民事业向前发展，文化工作在革命、建设、改革各个历史时期都发挥了不可替代的重大作用。当代中国进入了全面建设小康社会的关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉、越来越成为综合国力竞争的重要因素、越来越成为经济社会发展的重要支撑，丰富精神文化生活越来越成为我国人民的热切愿望。今天，坚持社会主义先进文化前进方向，建设社会主义文化强国，增强中国特色社会主义文化的影响力和吸引力，形成与我国国际地位相适应的文化软实力，是时代赋予我们的历史性任务。
    我军从建立之初就非常重视文化建设，毛泽东同志在“三湾改编”时就明确规定，连以上单位要建立士兵委员会，其任务之一就是组织基层部队的文化娱乐活动。无数事实反复说明，对于文化领域的阵地不去占领，腐朽的、落后的东西就会乘虚而入，侵蚀人的思想。培育当代革命军人核心价值观，是建设社会主义核心价值体系的重要方面，是发展先进军事文化的现实需要，是履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求。因此，军队文化必须要有阵地意识、占领意识、争夺意识，在高扬党的旗帜、打牢官兵听党指挥这个基础上绝不含糊，将当代革命军人核心价值观深深扎根官兵的心底，不断丰富官兵的精神家园，进而影响其行为。
    对于一个人，文化是他的根；对于一个国家，文化是它的凝聚力，决定了能否长治久安。衡量一个国家的强大程度，不能仅看它的经济实力、军事实力，更重要的是看这个国家的文化是否使国民对这个国家有认同感。对于军队这个特殊的武装集体，用先进文化鼓舞和教育官兵至关重要。当年国民党800万大军，人数占绝对优势，却终究没能敌过解放军的“小米加步枪”。其原因之一就是，没有凝聚军心士气的先进文化。反观我军，大量文艺作品不断涌现，官兵们唱着豪迈军歌，心向着党，从胜利走向胜利。如今和平年代，针对80后、90后的特点，先进军营文化在易于为青年官兵接受认同的同时，也在潜移默化中增加官兵的集体荣誉感，使官兵凝聚在党的旗帜下，有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    重视运用文化凝聚奋斗的力量，就要用先进文化提升战斗力。革命战争年代，无数英雄儿女高唱革命歌曲奔赴战场、冒着枪林弹雨冲锋陷阵、前赴后继、奋勇杀敌，创造了一个又一个以弱胜强的战争奇迹。是什么让我们的战士具有斗志昂扬、勇往直前、不怕牺牲的强大精神动力？战时的士气鼓动，平时的战斗精神培育，二者缺一不可。列宁指出：“任何战争中胜利属于谁的问题归根到底是由那些在战场上流血的群众情绪决定的。”先进文化具有鼓舞士气、激发斗志、调动积极性的作用，能成为鼓动士气、培育战斗精神的重要抓手。通过开展各种具备吸引力、感染力、鼓动力的文化工作，用共同理想凝聚力量，用民族正气陶冶情操，用战斗精神鼓舞斗志，就能为培养“四有”革命军人提供思想保证，为提高部队战斗力提供精神动力，为国防和军队建设科学发展提供智力支持。
    “内化于心、固化于制、外化于行、物化于技”，简简单单的十六个字，蕴含了文化的无穷力量。没有文化的民族是愚昧的民族，没有文化的军队是愚蠢的军队，没有文化的事业是盲目的事业，中华民族要自立于世界民族之林，人民军队要战胜敌人，事业要科学发展，先进文化就不能处于“缺席”状态，对文化力量的那一份信仰，就得坚定，再坚定。
〖-ZW/正文〗
