〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视来自基层的“第一信号”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲旅党委运用短信平台抓思想作风建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/龙绍华/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视来自基层的“第一信号”
    ――成都军区某装甲旅党委运用短信平台抓思想作风建设纪实
    ■本报记者 欧 灿 特约记者 龙绍华 通讯员 罗未然
    新闻快览
    今年初，成都军区某装甲旅党委“一班人”在军人大会上公开了自己的手机号码，并为每个班排宿舍安装了能发短信的移动座机电话，让基层官兵有事可直接给旅党委常委发短信。截至9月底，旅党委“一班人”收到各类意见建议136条，有针对性地解决了123个实际问题，出台了28项具体措施。这一做法深受全旅官兵欢迎，也成为领导机关接收来自基层的“第一信号”、转变思想作风的重要渠道。
    作风建设的“风向标”
    今年4月，成都军区某装甲旅政委刘本成收到坦克三营一名战士发来的短信，说几个连队的热水器10多天前就坏了，向机关反映了好几次，却总不见来维修。
    刘本成马上找营房部门询问，他们说确有其事，正在办理之中。刘本成一听当场就发火了：“如果是你家的热水器坏了，十天半月洗不成澡，你听到还在办理之中的回复怎么想？”随后，他限令一天内必须把几个连队的热水器修好。
    官兵都夸旅领导办事效率高。可刘本成并不这样认为，他在机关办公会上说：“以前我们也有意见箱、热线电话，但基层官兵反映的问题为啥不能又好又快地解决？旅领导公布手机号码，在很大程度上就是为了促进机关工作作风转变。我希望以后应该由机关及时解决的问题，不要等到战士直接来跟我们反映。”
    刘本成的这番话给官兵带来了触动，在随后开展的思想作风教育整顿中，短信平台发挥了重要作用。
    8月底，旅长荣久华收到匿名短信，反映旅行政值班室有时候值班干部不在位。旅里为此开展了作风纪律整顿。
    9月5日，旅里计划上午8时30分召开干部大会，宣布干部调整任职命令。荣久华特意早到了半个小时，到各部抽查值班情况。没想到，一名值班干部还在蒙头大睡。无巧不成书。这天将要宣布的干部提升命令里，就有这名干部的名字。“作风纪律整顿期间顶风违纪，必须严肃处理。”旅党委“一班人”当即召开临时党委会，取消了他的任职命令。
    管理监督的“潜伏哨”
    周营长怎么也没想到，自己的行踪这么快就被旅领导掌握了。
    4月18日晚7时许，周营长接到一个多年未见的同学打来的电话，告诉他路过部队，想见见面。周营长怕老同学等得着急，没等旅领导批复假条就先出门了。
    谁知，他前脚刚出营门，后脚就有人给政委刘本成发了短信。周营长刚走出营区十几米，就被训管督察追了回来。
    这件事对全旅官兵触动很大。人人都在管理中，人人都在监督中，谁还敢乱来？
    短信平台的作用在实践中得到了全旅官兵的认可，向旅领导发短信的基层官兵越来越多。
    “首长您好，我是卫生队女战士付映婷，不是卫生专业的人都能留在卫生队，我是学医的，却必须分下连，请您给我主持公道。”4月初，旅长荣久华收到一条实名短信。
    付映婷毕业于长沙市湘雅医学院，前不久，卫生队清理超占兵员，她名列其中，一名不是卫生专业的战士却留了下来。
    荣久华向军务科和卫生队核实清楚情况后马上批示：让学有所用的留下来，把有关系无技能的退回去。
    拉近距离的“连心桥”
    该旅一位姓王的排长2009年7月毕业分到旅里后，对军营生活感到很不适应，想离开部队但又怕伤了父母的心。在矛盾心理的煎熬下，王排长寝食不安，干啥都提不起兴趣。
    4月2日，王排长怀着忐忑的心情给政委刘本成发了一条署名“问题排长”的短信，讲述了自己的烦心事。两分钟后，他就收到了政委的回复：“你非常看重父母的感受，说明你的品质很好，不应该成为‘问题干部’，只是暂时感到不适应而已。我入伍时和你感受差不多，但我想，那么多人都能适应，我比别人少啥？心态一变，军营生活就有滋味了。建议你换种心态试试看，不要轻言放弃。”
    诚挚的话语像一股清泉流过，拨动了王排长的心弦，他犹豫了一下，按键回复：“那我试试看吧。”
    短信架起连心桥。“新排长如何带大龄兵”“高学历干部如何踢好头三脚”……王排长和政委聊的话题越来越多，渐渐找回了自信。前不久，旅里搞作战训练数据信息库建设，信息化专业出身的他毛遂自荐，和司令部的几名参谋攻克了多个“瓶颈”，高标准完成了任务。
    便捷的短信平台拉近了官兵之间的距离，基层官兵有些当面难以启齿的心里话，现在有了倾诉的渠道。
    8月下旬，旅政治部主任张高林收到一条短信：“首长好，我是坦克七连上士常开敏，孩子突然发高烧，我家属又出差不在家。我想请两天假回家安排一下，但连里从来没有这样的先例，我实在张不开嘴……”
    张高林马上回电话问明情况，然后去找其他领导商量，破例批了两天假让他回家。常开敏刚进家门，就相继收到两名部门领导发来的短信，让他安排好给孩子治病，有困难一定告诉他们。
    “最近基层官兵发给我们的短信越来越少了，这也传递给我们一个信号，说明基层带兵人把工作做到位了。”刘本成说到这里，一脸欣慰。
    意犹未尽
    透过短信这扇窗
    ■成都军区某集团军政委 刁国新
    转变思想作风，不仅要从思想上重视，更要从方法手段上跟进。某装甲旅公开党委常委手机号，通过短信平台加强思想作风建设的做法，给人启发，让人叫好。
    透过短信这扇窗，我们看到了这个党委班子的底气。他们如果没有向自我 “开刀”的勇气，没有解决矛盾问题的决心，就不敢理直气壮地公开手机号码，主动接受广大官兵的监督。
    透过短信这扇窗，我们看到了官兵之间的信任。该旅党委“一班人”公开手机号之前，也曾担心有人借此无中生有乱告状。而一些基层官兵最初也有疑虑，怕不但解决不了问题，还会遭到打击报复。
    最终，他们的担忧都没有了，原因就是旅党委用实际行动赢得了基层官兵的信任，官兵也用“爱旅如家”的质朴情感赢得了旅领导的信任。
    透过短信这扇窗，我们还看到了新型官兵关系的巩固和发展。胡主席在“七一”重要讲话中指出“脱离群众的危险”，运用信息化建设成果，创新思想政治工作手段，发展新型官兵关系，正是防止这种危险的有益探索。
    上图：一名刚刚给旅领导发短信的战士，高兴地对战友们说：“看，政委给我回短信啦！”
    孟令建摄
〖-ZW/正文〗
