〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遂行多样化任务：有精兵还须有利器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施慈源/朱文超/王孝建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●着眼使命任务需求，加快转变战斗力生成模式，总装防化研究院某所紧紧抓住新战略机遇期，成系列推出一批科技含量高、军民通用性好、可满足国防和军队建设急需的自主创新成果。请看――
    遂行多样化任务：有精兵还须有利器
    ■施慈源 朱文超 特约记者 王孝建
    现场处置作业新技术――
    应急救援大显身手
    近年来，我国处于自然灾害多发期，地震、冰灾、泥石流等造成了人员和经济的巨大损失。该所运用自主研制的高科技装备多次参与了多样化应急处置任务，为确保灾后重建及防疫和减灾处置等发挥了重要作用。
    该所某研究室多年来一直从事现场处置高科技装备研发，在科研创新中，始终坚持军民融合的原则，已定型多种环境与人员洗消装备。从汶川大地震到舟曲泥石流灾害，该所研制的喷洒车、淋浴车、多功能洗消车组和便携式洗消装置等，一直是应急救援的主力军，为实现“大灾之后无大疫”目标作出了突出贡献；在南方冰冻自然灾害中，该所研制的燃气射流车对道路坚冰实施有效清除处理，确保了主干道路开通运行。
    有害物质鉴定新“法宝”――
    让可疑目标物无处藏身
    在部队遂行多样化任务中，常常会遇到一些可疑有害目标物，其特点是：隐蔽性、微量性与复杂性交织一起，从而对分析鉴定技术提出了高精度和高标准的严峻挑战。
    在奥运安保、世博会等一些重要场所，该运用什么新“法宝”能够让我们的防化专家一次次大显身手，向祖国交上一份份圆满的合格答卷？该所在自主创新中已拥有一批让可疑目标物无处藏身的尖端科技成果，他们作为国家核化生危害应急处置任务中的骨干力量，已先后承担过奥运安保、世博安保等10余次重大活动的应急保障重任。他们还代表我国参加了国际禁止化学武器公约组织的技术考核，该所创建的数十个分析方法与程序均被列为国际标准。
    广谱高效环境友好――
    实现消毒体系新变革
    以往，一种名为“三合二”的消毒剂因其效力独到，在抗击“非典”等许多重大战役中，成为消毒防疫的特效药剂。然而在有效遏止环境中病毒肆虐的同时，其腐蚀性与污染性也对环境和设施造成了一定的负面影响。
    能否开发出既有广谱消毒效果、又绿色环保的新技术呢？这曾令该所洗消专业带头人习海玲一筹莫展。在反复攻关中，课题组通过缜密的理论分析、科学的配方设计和大量的试验验证，终于突破多项关键技术，研究出多种机理协同消毒活性技术，具有广谱、高效、环境友好等突出特点。同时突破了传统消毒体系理念，研制出以泡沫、凝胶形式使用的新型消毒剂。目前，该技术获得了5项国家专利，具有完整的自主知识产权。
    纳米光催化净化消毒――
    实现环境“零污染”
    2010年，该所科技创新成果“纳米光催化消毒技术”被国家自然基金委推荐参加上海世博会科技成果展。据悉，此项技术在消毒防护领域的广谱性、彻底性和环境友好性等指标上，均达到了世界先进水平。
    为实现快速高效和广谱环保消毒，该课题组一改传统化学反应型消毒模式，从新思路、新原理、新技术上寻求突破。近年来，环境友好的纳米光催化氧化技术，成为世界理想的治理污染新技术之一，他们便将此前沿技术引入防化洗消领域，先后取得多项关键突破，设计合成了系列光催化剂，并在此基础上研制出空气净化消毒装置，从而实现了环境“零污染”。
    据了解，该技术特别适用于重要设施、封闭环境净化消毒，具有军民通用双重价值。
    突破应急器材发展瓶颈――
    皮肤染毒疗疾有“良方”
    对染有化学毒物的皮肤和物品消毒，始终是各国防化技术工作一大难点。
    该所左言军博士带领课题组始终瞄准世界先进技术前沿，经过自主创新，终于成功研制出一种温和、高效、无毒、无刺激性新型消毒剂。这种新产品，可在1-2分钟内将毒物快速彻底地降解，而且特别适用于对人员皮肤、眼睛、耳朵等作消毒处理，也能用于对服装和精密仪器等消毒处理，从而突破了应急洗消器材发展的技术瓶颈。
    低耗能废水处理系统――
    让节能与高效双丰收
    目前，我国地表水污染程度较重，近年兴起的等离子体放电水处理技术，虽然有效克服了传统污水处理中和、吸附、沉降等工艺不足，但依然存在效率低下、能耗过高等问题。
    该所瞄准这一难题攻关，在等离子体基本发生原理上寻求突破，先后取得等离子体能量注入、等离子体激发体系设计等关键技术突破，并推出先进污染水应急处理系统。专家们高度评价：新系统设计先进，效率高，能耗低，应用前景广阔，在国防建设和自然灾害应急救援中将发挥重要作用。
    图片： 科研人员在进行光催化实验
〖-ZW/正文〗
