〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄精神耀雪域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区学习“献身使命模范营”开展爱民助民活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖兵/银军/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――四川省军区学习“献身使命模范营”开展爱民助民活动纪实
    ■赖 兵 本报特约记者 银 军 黄建华
    四川省甘孜军分区独立营15名官兵在去年道孚“12・5”灭火行动中英勇献身，用生命诠释了当代革命军人履行使命、服务人民的时代内涵。日前，中央军委授予该营“献身使命模范营”荣誉称号。四川省军区所属部队广泛开展学习“献身使命模范营”活动，继续书写促进民族团结进步和军民鱼水深情的新篇章。
    救火英雄牺牲后，独立营开展了“学英雄、赶英雄、当英雄”专题活动，官兵立足本职练就过硬本领，全心全意服务驻地各族群众。7月13日，甘孜州境内突降特大暴雨，康定县新都桥镇木马河沟河水暴涨，河道两岸50余户200余名群众生命财产受到严重威胁。正在驻训的独立营官兵第一时间投入到抢险救灾行动中。藏族村民德青卓玛家的房屋离河边不到2米，河水眼看就要将他家的房子淹没，官兵们跳进冰冷的河水，接力抢运沙袋，终于构筑起一道“安全堤”。经过全体官兵7个小时的连续奋战，共抢救财物价值100余万元，成功转移安置群众80余人。
    在道孚“12・5”火灾中不幸成为孤儿的两名藏族学生，不仅没有辍学，而且有了更多的亲人――独立营官兵主动与他们结成了帮扶对子，不仅为他们买来学习生活用品，还主动担当起课外辅导员。该营今年组织开展的爱民助民活动也如火如荼：向“希望工程”贫困学生捐款捐物近7万元，使34名失学儿童得以重返校园；参加“天保工程”和生态林改造工程，出动官兵近3000人次为道孚县义务植树13万余株……今年以来，该独立营被共青团中央、全国青年联合会表彰为“中国青年五四奖章集体”，营党委被中组部表彰为全国先进基层党组织。
    独立营驻地海拔3400多米，条件艰苦，基础设施建设滞后，但官兵们苦干不苦熬，想方设法谋发展，使部队全面建设焕然一新，就连治疗车、急救呼吸机等新装备也走进了官兵的日常生活。
    今天，可以告慰英灵的是，甘孜军分区独立营官兵矢志不渝弘扬英雄精神，正以新的行动续写更大的辉煌。他们不愧是一个英雄的集体，也将无愧于“献身使命模范营”的崇高荣誉。
    四川省军区党委向全区部队发出“忠于人民、扎根人民、奉献人民，不断提高遂行多样化军事任务能力”的号召，各部队爱民助民活动遍地开花遍地红：成都警备区组建了应急民兵分队，仅今年以来就参与地方各类抢险救灾20余次；凉山军分区组织民兵进村入户为少数民族群众送文化树新风；眉山军分区高标准抓部队建设，致力为驻地群众提供各种便民服务……
〖-ZW/正文〗
