〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融合发展气象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十堰军分区加强后勤保障社会化改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建新/徐伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周建新 徐 伟
    十堰位于鄂西北，是鄂、渝、陕、豫四省（市）交汇点，也是广州、成都、兰州、济南四大战区结合部，后勤保障任务重。近年来，十堰军分区积极引入社会资源，走出一条社会化保障新路，被四总部表彰为全军后勤保障社会化工作先进单位。
    招待所与食堂“捆绑”经营
    以前，该军分区实行的是大包大揽的封闭式保障，食堂伙食花色品种单一，烹饪质量不高，不少官兵宁愿吃方便面，也不愿在食堂就餐。
    改革中，该军分区针对机关就餐人数少的实际，将招待所与食堂“捆绑”在一起，吸引社会力量承包经营，并与承包商签订合同，对服务标准进行细化，建立满意度测评和奖惩激励机制。按照合同规定，机关干部每月对伙食情况开展一次满意度测评，凡满意率低于80%的，责令整改；连续3个月低于80%的，提前终止合同。
    强有力的监管，促进了合作商规范经营，提升服务质量。现在，每天开饭时，食堂里都坐得满满当当。
    就近开通医疗“绿色通道”
    为推进改革，十堰军分区积极争取地方党委政府的支持。市政府专门成立了“军队保障社会化改革协调办公室”，由分管副市长任主任，负责协调军队保障社会化改革事宜。
    军分区及所属人武部距定点体系医院均在500公里以上，运送一名伤病员耗时耗力，且有安全隐患。为解决官兵看病就医难题，该军分区依托社会资源“借鸡生蛋”，选定十堰市人民医院为驻军定点医疗机构，协调院方开设军人及家属就医“绿色通道”，并出台了军人门诊、优惠医疗等制度。
    去年8月，茅箭区人武部一名职工在抢险救灾中，不幸被山上滑落的石块砸中，造成右小腿粉碎性骨折。市人民医院及时出动救护车，安排骨科专家进行会诊、救治。在住院的1个多月里，医院依据相关优惠政策，减免医疗费1万余元。现在，除患慢性重大疾病确需送体系医院治疗外，官兵急诊都选择市人民医院，享受到改革带来的实惠。
〖-ZW/正文〗
