〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军学习贯彻党的十七届六中全会精神会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻六中全会精神努力推动先进军事文化繁荣发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月26日电 记者王士彬、卞振报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天在全军学习贯彻党的十七届六中全会精神会议上强调，全军和武警部队要切实用胡主席重要讲话和全会《决定》统一思想，按照胡主席关于贯彻落实全会精神、加强军队文化建设的重要指示要求，紧密结合军队实际，以更高标准和更有力举措大力发展先进军事文化，为促进部队建设科学发展、有效履行历史使命提供坚强思想保证、强大精神动力、有力舆论支持、良好文化条件，为推动社会主义文化大发展大繁荣作出积极贡献。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐主持会议。
    徐才厚指出，党的十七届六中全会，是在中国共产党成立90周年和全面建设小康社会进入关键时期召开的一次十分重要的会议。胡主席的重要讲话和全会通过的《决定》，思想深刻，内涵丰富，是当前和今后一个时期指导社会主义文化建设的纲领性文件，为我们推进文化改革发展指明了前进方向、提供了
    根本遵循。各级一定要深刻学习领会、提高思想认识，切实认清全会作出繁荣发展社会主义文化重大决策和部署，充分体现了我们党坚持用先进文化引领社会进步的高度自觉，是我们党推进社会主义文化建设的重大理论和实践创新，进一步丰富和发展了马克思主义文化观；充分体现了我们党坚持走科学发展道路、全面推进中国特色社会主义事业的战略抉择，进一步完善了中国特色社会主义事业总体布局，丰富了中国特色社会主义理论体系，深化了我们党对人类社会发展规律、社会主义建设规律、共产党执政规律的认识；充分体现了我们党对维护国家文化安全、增强我国文化软实力的清醒认识和坚定决心，我们必须警钟长鸣、警惕长存，以高度的文化自觉和文化自信，努力建设社会主义文化强国。
    徐才厚强调，发展军事文化是推动社会主义文化大发展大繁荣的重要方面，军队文化建设是军队思想政治建设的重要组成部分。先进军事文化，是我军发展壮大、克敌制胜的强大精神支撑和重要力量源泉。我军在80多年的奋斗历程中，创造了特色鲜明的先进军事文化，孕育了井冈山精神、长征精神、延安精神、雷锋精神、两弹一星精神、载人航天精神等，创作了许多军旅红色经典，不仅是我军凝聚力战斗力的重要保证，而且成为全党全社会的宝贵精神财富。实践证明，加强先进军事文化建设，对于永葆我军性质宗旨和政治本色，对于激发官兵战斗精神、保持部队昂扬士气、巩固和提高部队战斗力，对于陶冶官兵情操、提高官兵素质、促进官兵全面发展，都具有不可替代的重要作用。各级要进一步强化政治意识、机遇意识、责任意识，充分认清加强军队文化建设的极端重要性和面临的新形势新任务，采取更加扎实有力的举措，创新发展先进军事文化，努力走在全社会前列。
    徐才厚指出，各级要紧密结合部队实际，坚持用全会精神指导和推动先进军事文化繁荣发展。要牢牢把握发展先进军事文化的政治方向，坚持马克思主义指导地位，认真贯彻党的文化工作方针和政策，切实把党对军队绝对领导的根本要求贯彻体现到军队文化建设方方面面，始终坚持“为党”、“姓军”、“为兵服务、为战斗力服务”不动摇。要紧紧围绕军队建设的中心任务推进军事文化建设，坚持聚焦主题、服务主线，加强对胡主席主题主线重大战略思想的理论研究和宣传阐释，大力宣传全军部队加强革命化、现代化、正规化建设的丰硕成果，充分展现广大官兵献身使命的精神风貌，形成浓厚氛围和鲜明导向。要坚持把培育当代革命军人核心价值观作为根本任务，结合六中全会的部署要求深入持久地抓好培育工作，特别是抓住高举旗帜、听党指挥这个根本，深化中国特色社会主义理论体系武装，强化理想信念和军魂教育，深扎党对军队绝对领导的思想根子，确保全军官兵在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。基层官兵是部队建设的基础和主体，基层文化建设是军队文化工作的“大头”，要始终着眼促进官兵全面发展加强基层文化建设，坚持面向官兵繁荣军事文化创作，广泛开展群众性文化活动，加大基层文化建设投入，不断开创基层文化工作丰富活跃、蓬勃开展的新局面。
    （下转第三版）
    （上接第一版）要积极适应形势任务要求推进文化建设改革创新，遵循文化建设规律指导和开展文化工作，探索创新军事文化建设的内容、形式、方法和制度机制，增强时代感和吸引力感染力。要切实加强和改进组织领导，各级党委要切实肩负起领导军事文化建设的政治责任，注重研究解决军事文化建设面临的新情况新问题，采取有力措施加强文化人才队伍建设和文化领域领导班子建设，不断提高军队文化建设科学化水平。
    李继耐在讲话中指出，近年来，全军和武警部队认真贯彻落实胡主席关于大力发展先进军事文化的重要指示，狠抓党的创新理论武装，大力培育当代革命军人核心价值观，积极发展特色鲜明的军营文化，创作推出大批精品力作，对推动部队建设和完成各项任务发挥了重要作用。各级党委和领导要切实把加强军事文化建设，摆在党委工作和部队建设的重要位置，精心筹划部署，科学组织实施，全面抓好会议精神贯彻落实。要搞好总体研究筹划，突出抓好培育当代革命军人核心价值观这项根本任务，进一步繁荣军事文化创作，下功夫抓好军营文化建设，抓好文化人才队伍建设、宣传文化战线领导班子和党组织建设。军队文化工作者要带头学习贯彻全会精神和军委决策部署，大力弘扬我党我军文化工作优良传统，积极为发展先进军事文化、加强社会主义文化建设贡献力量。
    会上，全军和武警部队大单位有关领导分别作了发言。
    全军和武警部队大单位领导侯树森、杜金才、年福纯、刘源、王洪尧、邓昌友、张海阳、孙思敬、刘亚洲、刘福连、许耀元，以及军委办公厅领导出席会议。各大单位宣传部和总政直属文化单位领导，以及驻京部队文化单位名人名家代表等参加会议。
〖-ZW/正文〗
