〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学较真的勇气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家丑外扬见作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国庆长假走进武警8733部队道孚驻训基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文必兵/肖跃华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    媒体动态：人民武警报社8月下旬正式启动“走基层、转作风、改文风”活动，开辟“边远部队记者行”和“走基层、转作风、改文风――一线见闻”等专栏，4名社领导带头深入边远基层中队采写稿件，7个编辑室结合自身实际进行谋划，50多个驻站记者积极参与，先后刊发了《英雄中队追英雄》、《夜宿四连听鼾声》、《边关明月映丹心》等一批反映基层官兵火热生活和战斗风采的稿件。
    人民武警报 10月13日
    学较真的勇气
    家丑外扬见作风
    ――国庆长假走进武警8733部队道孚驻训基地
    ■文必兵 《人民武警报》记者 肖跃华
    10月2日11时，海拔3200米的武警8733部队三营驻四川省甘孜州道孚县水务局营区内，《九连干部骨干存在问题公示》（见下图）引来兄弟连队官兵围观。记者驻足细看，内心为九连党支部“一班人”积极开展批评与自我批评的勇气所折服。这种久违了的气息，让人如饮甘露，如沐春风。
    9月25日，九连按上级部署组织开展“转变工作作风，密切内部关系”教育整顿。9月27日全天查摆问题，但战士们“柿子专拣软的捏，问题专拣轻的说”，有限的几板子全打在班长骨干身上，连队干部仿佛与问题不沾边。
    “这说明战士们还心存顾虑，对连队干部不信任。不打开这把心锁，教育整顿肯定会走过场。”晚上，连队召开军人大会进行再动员再部署。连长李培斌公开承诺不抓辫子、不打棍子、不扣帽子，问题不搞截留，欢迎战士们大胆给干部骨干提意见，积极主动为密切内部关系献计献策。连队将综合战士意见张榜公布，限期整改，全程接受战士监督。
    战士们放下思想包袱，对事也对人，所提意见尖锐具体、一针见血。李培斌连夜将一条条意见归纳整理，反馈干部骨干。
    9月30日，九连“融洽内部关系大家谈”隆重开场，22名干部骨干依次走上讲台，剖析自身存在问题及原因，承诺改正缺点的时限。指导员王丹正在内地休假，战士们指出他存在的4个方面问题。王丹今年初作为优秀指导员调整到九连任职，因急于改变连队面貌而忽视了工作方法。李培斌将战士意见通报王丹后，王丹二话没说一一认账，并将整改措施传真发给李培斌，请他在会上代为宣读。二排排长尚升只收到一名战士的意见，但他用“放大镜”查找存在问题的原因。他说：“我由士官保送入学提干，军事素质比较过硬，但散兵游勇气息比较重，说话还经常带脏字……”
    “大家谈”从上午谈到下午，干部骨干不推诿、不掩过，态度诚恳，战士们不时报以热烈掌声，纷纷要求登台畅谈。李培斌宣布，“大家谈”晚饭后继续进行。
    10月2日下午，记者同胡钧平、詹小峰、余锐、唐嘉柽等9名主动要求发言的战士座谈，他们说这次教育整顿的最大收获是官兵之间、兵兵之间的疙瘩解开了，心里亮堂了，干部骨干与战士能够坐到一块、玩到一起、聊到一处。
    要想公道，打个颠倒。记者感到，尤其难能可贵的是战士们通过查摆、谈心、调解，学会了换位思考，即从干部骨干的角度出发思考问题，凡事多替连队着想。
    上等兵陈小梦回忆起3天前的 “大家谈”兴奋异常：“那晚我一口气讲了20多分钟，给连长、副连长、一排长、二班长都提了意见。大家也都踊跃发言，会议开到熄灯前才结束。”
    “就不怕被‘穿小鞋’？”
    “不怕！大家的心结解开了，境界提高了，谁给谁提意见，就是真心帮助谁。”说完，陈小梦发出爽朗的笑声。这笑声，既是对教育整顿成果的充分肯定，也是对和谐内部关系的心驰神往。如果党委机关的教育整顿也学一学九连党支部问题公示的较真碰硬精神，效果将会大大提高。
〖-ZW/正文〗
