〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姐告前哨排：高楼与士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姐告前哨排：高楼与士兵
    ■本报记者 林贵鹏
    穿过瑞丽海关大楼，来到姐告边境贸易区。这是个免税贸易之地，当地人又称其“境内关外”。
    走进德宏军分区姐告前哨排，爬上哨楼，记者看到这样一幅画面：楼宇里，执勤士兵威武挺立；不远处，某酒店大楼高高耸立。
    高楼与士兵，楼影和身影。我们的采访话题，由此展开。
    排长瞿发康介绍，近年来，这里边境贸易额逐年大幅增加，城市建设日新月异，栋栋高楼雨后春笋般拔地而起。而街市繁华、众商云集的姐告，给前哨排官兵们的生活和工作带来了许多新问题。
    最大问题之一，是诱惑。瞿发康讲述了两个故事。
    去年深秋的一天，某旅游公司老板来到哨所，直截了当地问瞿发康，能不能搞搞“共建”，在边境线上找个适当地方，开个门，让公司组织人员出境旅游？接着，该老板开出了诱人的回报条件。瞿发康一听，怒由心生，直截了当地回答：“没门儿！”
    一次，官兵们在南拔河民族村便道设伏，拦住一携带大量现金非法入境的外籍老板。老板把瞿发康拉到一边，拿出一摞现金，问：“有没有商量？”“没商量！”瞿发康断然回绝。
    “没门儿！”“没商量！”多么掷地有声的回答！姐告前哨排隶属五连。在连部，记者还听了一个“无价”的故事。
    前哨排原排长郭应春，带领士兵在口岸巡逻，发现一名男子形迹可疑。盘查得知，男子正走私玉石。男子拿出一个玉佩，试图通融：“这是上好的缅玉，很值钱，少说五六万。”
    “莫说五六万，就是五六十万、五六百万，又算什么？”郭应春回答道。
    就要离开前哨排，记者又爬上哨楼。不远处，有个繁忙的建筑工地，工人们正不知疲倦地垒筑着高楼大厦。
    “我们也有自己心中的高楼。”一同登临哨楼的连队指导员吴祥文说：“一代又一代官兵，用忠诚构建的精神大厦，最高大、最雄伟！”
    （本报云南德宏10月26日电）
    下图：士兵巡逻雄赳赳。
    段昌昌摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
