〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学实战的意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采访路上遇“蓝军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁心栓/黄卫民/陆雄飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    媒体动态：最美的风景在基层。《人民前线》报自9月17日起推出“走基层、转作风、改文风”专栏，下设“调查报告”、“下连当兵”、“现场目击”、“角色体验”、“一线追踪”、“海防纪行”等子栏目。记者以亲身经历、现场体验、蹲点调研等多种形式，贴基层，接“地气”，抓“活鱼”，采写了一批带有硝烟味、汗水味、人情味的鲜活新闻。
    人民前线 10月13日
    学实战的意识
    采访路上遇“蓝军”
    ■丁心栓 黄卫民 《人民前线》报记者 陆雄飞
    国庆前夕，阳光和煦，秋风送爽。一场连队间的对抗演练在南京军区海防某团火焰山雷达观察所附近展开。
    听说海防一连和团特务连搞对抗演练，记者赶往采访。为了不打扰红蓝双方，记者没有提前通知。
    在宣传股股长高泳的带领下，一台勇士车载着记者沿崎岖蜿蜒的山路向火焰山进发。刚走到半山腰，只见一群山羊在一个头戴草帽、手拿鞭子的羊倌的吆喝下，慢慢悠悠拦住了我们的去路。
    通往山顶的路面不足3米宽，且路边就是悬崖绝壁，勇士车只能等待羊群通过才能前进。
    “请停车！”待羊群过去，刚走出不远，路边有一名战士向我们挥手致意停车，他身旁的另一名战士则坐在地上，双手捏脚，眉头紧锁，看样子脚伤不轻。
    勇士车一停下来，这名战士便凑到车窗口：“同志，我们有个战友的脚扭伤了，能不能搭你们的车去山上的观察所擦点药？”
    一听说有战士受伤了，记者赶紧打开车门，把受伤的战士扶上车，急切地问道：“伤势怎么样？要不要去医院？”
    “不用不用！没什么大碍，我们就到山顶的观察所向他们讨点红花油就行！”一听说要去医院，受伤的战士连连摆手，而另一名战士则很热情地帮记者背起了照相器材。
    “前方是军事禁区，请止步！”到观察所门口时，执勤哨兵拦住了记者。记者掏出证件：“哨兵同志，我是报社记者，是来采访对抗演练情况的，这是我的记者证和军官证。”哨兵接过证件，仔细核对后说：“记者同志，请返回！对抗演练正在进行，除本单位人员外，任何人必须经导演部准许方可放行。”
    随行的高泳只好电话联系指挥部。
    负责此次演练的总指挥――该团副团长龚杰很快赶了过来，笑着解释说：“真的很抱歉！这次演练，一切程序严格按照实战要求展开，中途严禁人员光顾，而且，你们已经把‘蓝军’带上了山！”
    什么？这时记者才忽然想起一同上来的那两名战士，怎么没影了？放眼望去，这两名战士已经不知从哪里“摸”进了观察所。
    龚杰告诉记者：就连山下的羊倌也是“蓝军”扮演的！
    不由得，记者惊出一身冷汗。原来，在半山腰，勇士车停车等待羊群通过时，“羊倌”已经看清楚了我们手里拿的照相设备，那两名搭便车的战士正是“蓝军”布的一个棋。
    折腾了一上午，记者没看到激烈的对抗场面，却并不感到遗憾：因为记者见识了狡猾的“蓝军”，而这种“狡猾”，这种富有实战味道的对抗意识，定能磨砺出更加优秀的“红军”！
〖-ZW/正文〗
