〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造城市的特殊名片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保定市创新模式培养优秀复转军人记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董作芳/杨洪涛/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董作芳 杨洪涛 本报特约记者 刘松峰
    保定，一座历史悠久的古城。如今，她又多了一张“特殊名片”――优秀复转军人群体。前不久召开的保定市优秀复转军人六项“十佳”表彰大会上，市委书记宋太平由衷称赞：“优秀复转军人群体已经成为保定跨越式发展的一张特殊名片。”保定每年接收军转干部数百人，退役士兵数千人，他们探索全新模式，跟踪培养优秀复转军人群体，取得累累硕果。
    发挥复转军人的作用，首要是给他们一个施展才华的平台。近年来，保定市共安置3万多名军转干部，每年接收团职转业干部数量在河北省地级市中是最多的，被评为全国安置军转干部先进单位。对于每年接收的退役士兵，他们采取政府安置和自谋职业两种安置方式，企业接收退伍兵达到30%以上并签订一年以上劳动合同的，享受优惠政策；从事个体经营的退伍兵，则3年内免交个体工商管理费、营业税等5项税费；对经营资金不足的自主创业退伍兵，发放退役士兵自谋职业经费、待安置期间生活补助费。
    为了让复转军人到了地方工作后也能得心应手，保定市设立了培训工作领导小组，下设办公室，兴建培训基地，将军转干部培训分为适应性培训、专业培训和考试考核等3个阶段进行，收到良好效果。
    对于自主择业军转干部，市委、市政府有关领导向他们介绍该市经济形势和发展战略，组织参观高新现代企业，并先后与河北省多家公司联系，召开就业洽谈会，使87名自主择业军转干部找到了合适的岗位，一部分同志还担任了中层领导职务。目前，该市有近90%自主择业军转干部实现创业或就业。
    退伍兵培训，他们则打破城乡二元结构，实行城乡一体化职业技能培训，与驻地高校联合开办退伍兵学历教育，积极利用各类人才交流服务机构和公共职业介绍机构，为退伍兵提供免费职业介绍、职业指导、创业培训等服务，采取“谁培训谁推荐就业”的办法，将参训城镇退伍兵纳入定向培养协议，输送到企业就业。去年，全市举办创业培训会6场，为130多名退役士兵提供11个创业项目，向12家效益较好的企业推荐400多名退役士兵。
    为激励复转军人自觉投身经济社会发展实践，保定市委、市政府、军分区积极开展形式多样的创先争优活动，营造奋发向上的氛围。军地联合下发《发挥复转军人作用积极为保定经济社会发展做贡献活动的意见》，广泛树立和宣传复转军人先进典型。
    去年，他们以市委、市政府、军分区的名义，评选表彰了王国军等50个“全市模范军队转业干部”、何杨等39个“全市先进军转工作者”。据介绍，他们今年又开展了复转军人十佳人民公仆、十佳创业精英、十佳忠诚卫士等6项“十佳”评选活动，涵盖了复转军人从事的各项工作，并在报纸、电视、网络等媒体上大力宣传优秀复转军人典型事迹，形成了“年年有先进、行行有榜样、人人学典型”的可喜局面。
〖-ZW/正文〗
