〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部新闻发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国将进一步调整完善国家兵役制度南海地区的和平稳定符合各方利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将进一步调整完善国家兵役制度
    南海地区的和平稳定符合各方利益
    东盟防长扩大会人道主义援助与救灾专家工作组将举行首次会议
    日本舰机对华高频率侦察是引发中日海空安全问题的根源
    美方在处理中美关系某些问题上的做法“既不专业也不外交”
    本报北京10月26日电 扶满、记者高吉全报道：在今天下午举行的国防部例行新闻发布会上，国防部新闻发言人杨宇军在谈到目前正在进行的冬季征兵工作时表示，征兵工作是国防和军队建设的基础。今年，许多省市出台了一些优惠的征兵政策，对于鼓励和吸引广大适龄青年应征入伍，进一步在全社会形成关心支持征兵工作的良好氛围具有重要的意义。
    针对广受关注的《兵役法》修正案草案的审议工作，杨宇军说，现行的《兵役法》制定于1984年，在1998年和2009年作了修正。近年来，中国经济社会快速发展，国家许多方面的政策制度作了重大调整，同时国防和军队现代化建设也在稳步推进，这些都对调整完善国家兵役制度提出了新的要求。此次修改《兵役法》，就是为了适应新的形势，进一步调整完善国家兵役制度，促进国防和军队建设。
    本报北京10月26日电 扶满、记者高吉全报道：在今天下午举行的国防部例行新闻发布会上，有记者问：最近菲律宾在中国南沙海域扣留了中国渔民的多艘小艇，并传出将对这些小艇根据法律程序处理。请问中国军方对此作何评论？
    发言人表示，中方在南海问题上的立场是一贯的、明确的。“你所提到的这起事件有关方面正在处理中，希望能够得到妥善解决。”他说，南海地区的和平稳定不仅符合中国的利益，也符合其他有关各方的利益。维护这一地区的和平稳定，需要各方共同努力。
    本报北京10月26日电 扶满、记者高吉全报道：在今天下午举行的国防部例行新闻发布会上，国防部新闻发言人杨宇军宣布，东盟防长扩大会（“10+8”防长会）人道主义援助与救灾专家工作组首次会议将于11月2日至5日在北京举行。作为人道主义援助与救灾专家工作组共同主席国，中国和越南两国的国防部将共同主办此次会议。东盟防长扩大会成员国防务部门和军队主管救灾事务的官员，以及东盟秘书处的官员将参加此次会议。会议的主要议题包括：各国介绍人道主义援助与救灾情况，交流军队参与人道主义援助与救灾国际合作的经验，探讨在东盟防长扩大会机制下的优先合作领域与务实合作倡议。
    本报北京10月26日电 扶满、记者高吉全报道：有记者问，美国新任国防部长帕内塔日前表示，中方采取了专业的、外交的方式处理美对台军售问题。请问中方对此作何评论？
    杨宇军借用帕内塔的话说：“我觉得美方在处理中美关系某些问题上的做法既不专业，也不外交。”他说，美方在中美“八・一七”公报中对停止售台武器作出了明确承诺。但是，美方公然违背承诺，不顾中方坚决反对，执意向台湾出售武器，一再损害中方的核心利益，反复给中美两国两军关系带来干扰。
    “尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，是中美军事关系稳定发展的重要前提。”他说，希望美方停止对台军售，与中方相向而行，推动中美两军关系健康稳定可靠地向前发展。
    本报北京10月26日电 扶满、记者高吉全报道：国防部新闻发言人在回答相关提问时表示，日本舰机对华高频率侦察，损害了中国的安全利益，严重干扰了中方的有关军事训练活动，危害了中方舰机安全，是引发中日海空安全问题的根源。
    他说，近年来日本自卫队的舰机在东海针对中国的侦巡力度不断加大。据统计，今年1月至9月，日本自卫队飞机到中国近海侦察的架次比去年同期增加了44%。
    “我们希望日方以负责任的态度，采取有效措施，避免和防止海空事故和不测事件的发生。”他说。
    此前有媒体报道，据日本防卫省统计，今年4月至9月，日本航空自卫队战机紧急出动了203次应对可能侵犯日本领空的外国飞机，其中有106次是针对俄罗斯飞机，83次针对中国飞机，报道还称针对中国飞机的紧急出动次数比去年增加了2.5倍，但同时也表示中国飞机并没有侵犯日本领空。
    杨宇军表示，日方对中方的指责是站不住脚的，中国军机的有关飞行活动完全符合国际法和国际实践。
    本报北京10月26日电 扶满、记者高吉全报道：有记者问：有媒体报道说中国在非洲日益扩大的活动和中国所奉行的不对外干预的政策是相违背的，并且将导致中国军事力量直接进入非洲大陆。请问对此作何评论？
    对此，国防部新闻发言人表示，这种言论罔顾事实，妄加猜测，是别有用心的。中国坚定奉行独立自主的和平外交政策，不干涉别国内政，高度重视与包括非洲在内的广大发展中国家的团结合作。中国军队与非洲国家军队开展的交流与合作，完全符合《联合国宪章》和有关国际法。多年来，中国军队积极参与非洲安全事务，参加了联合国在非洲的15项维和行动，累计派出维和官兵1.5万余人；派遣海军舰艇编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，已为4228艘船舶提供了护航；同时还派遣医疗队、医院船等赴非洲，为非洲人民送医送药等等。中国军队为非洲的和平和安全所做出的贡献，是国际社会有目共睹的。有关媒体的报道是完全站不住脚的。
〖-ZW/正文〗
