〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体系制胜非对称发展融合式培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让新思维的闪电照亮转型之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/加快转变战斗力生成模式系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●体系制胜 非对称发展 融合式培养
    让新思维的闪电照亮转型之路
    ■李泽华
    思维方式是战斗力生成模式转变的“灵魂”和“引擎”。转身先换脑，加快转变战斗力生成模式，迫切需要加快转变与之相适应的思维方式，从而引领和带动机械化条件下战斗力生成模式向信息化条件下战斗力生成模式转变。
    ■确立体系制胜理念，实现由要素思维向体系思维转变
    机械化条件下作战，受技术水平制约，各种作战力量和武器装备系统大多是相对独立自成体系发展，只能在局部范围内互联互通；信息化条件下作战，信息系统成为战场“神经”，将各作战要素、作战单元、作战系统融合起来形成体系，基于信息系统的体系作战能力，成为战斗力的基本形态。
    加快转变战斗力生成模式，必须突破单一兵种、单一武器平台、单一系统的要素型思维方式、强化系统集成、要素融合、体系制胜的意识，以“既见树木，更见森林”的体系化思维方式代替“只见树木，不见森林”的要素型思维方式，从多点多线多面、多角度多空间、多要素多系统的结构关系上来把握战斗力生成规律，科学谋划统筹战斗力建设，在建设理念上，牢固确立综合集成、体系建设的思想，正确处理好单项与整体、硬件与软件、集优与补缺的关系，紧紧围绕形成基于信息系统的体系作战能力，加强统筹规划，坚持整体推进，把握建设标准，实现整体跃升。在发展重点上，充分发挥节点放大和增效功能，抓住对体系作战能力建设起决定性和支撑性作用的关键环节，以关键环节的突破带动体系作战能力建设的整体推进；集中力量和资源重点建设“拳头”部队，使之尽快形成体系作战能力，实现以局部突破带动全局发展和整体跃升。在作战运用上，更加关注体系与体系的对抗，把作战焦点从攻城略地转向瘫痪体系，着眼于破坏对方体系的完整性和系统运行的连续性，达成作战目的。
    ■确立跨越发展理念，实现由对称思维向非对称思维转变
    加快转变战斗力生成模式，有“对称”和“非对称”两种发展模式。
    所谓“对称”，即“你有我也有”模式，按照常规思维，参照西方发达国家军队方法途径、步骤和措施进行。
    所谓“非对称”，即“该有我都有”、“我有你没有”、“专制你所有”模式，根据自身特点，着眼于扬长避短，按照非常规思维，采用非常规方式实现跨越式发展。我军基于信息系统的体系作战能力建设起步较晚，按照“对称”模式盲目效仿外军，只能是疲于追赶却永远落后。因此，必须结合我军建设实际和未来作战需要，变后发劣势为优势，坚持机械化与信息化复合发展，坚持“有所不为、有所追赶、有所跨越”。
    机械化与信息化复合式协调发展之路，突出信息化建设的主导功能，以信息化提升和带动机械化，实现继续完成机械化与大力发展信息化相互促进的“双赢”局面。重视新型作战力量建设，优先发展太空作战力量，尽早形成有效的制天作战能力；加快推进海上作战力量建设，提高远海作战能力；加强信息作战力量建设，努力提高信息作战能力。对陆军部队而言，要重点加强电子对抗、特种作战及陆航等新型作战力量建设，实现由“助战”向“主战”、“配角”向“主角”的转变。突出关键能力建设，瞄准对手作战体系的要害和薄弱环节，集中力量重点发展“杀手锏”武器系统，研发“一招制敌”的武器平台，同时，加快现有武器平台升级改造，通过改进现有装备、发展新技术手段，形成能够打击敌要害“穴位”和体系“软肋”的非对称作战能力。
    ■确立人才支撑理念，实现由“补缺”式培养思维向 “融合”式培养思维转变
    机械化战争形态塑造了“火力+技能”对抗为主要特征的军事思维方式；信息化战争所要塑造的是以“体系+智力”对抗为主要特征的军事思维方式，全新的“人-机系统”更加凸显了人的主体作用以及智力因素在作战中的威力。
    加快转变战斗力生成模式，迫切需要大量既懂联合作战指挥，又懂信息技术、信息网络，还能驾驭信息化武器装备的“复合型军事人才”，这类人才的培养呈现出更强的系统性、复杂性，缺什么补什么，弱什么强什么的培养思维已难以适应时代要求，应更加注重素质的综合集成和内在融合。因此，必须从传统的“补缺”式培养思维转到“融合”式培养思维上来，紧紧围绕转变战斗力生成模式，搞好人才培养的顶层设计和长远规划，切实在融合式培养上下功夫见成效。在培养方式上融合，按照体系作战能力建设需要确定人才培养需求，有针对性地提出各层次、各类别、各阶段人才培养任务，坚持院校培训与自主培养、理论研究与岗位实践、分类定向与交叉任职、超常推进与梯次渐进相结合，全面摔打磨砺，实现整体跃升。在素质结构上融合，着眼新型军事人才建设需求，突出抓好信息化素质转型升级，着力提高学、用信息化技术和装备的能力；着眼综合素质提升，突出抓好综合培养和合成培养，避免在人才培养上过早定向、过早分岔、切实锻造军政兼通，指技合一的复合型军事人才。在制度机制上融合，围绕培养、选拔、调控等关键环节，建立健全考评选拔、培养使用、管理教育、激励保障等制度机制，把实践有益的工作方法及时转化成制度成果固定下来，形成常态抓培养。
〖-ZW/正文〗
