〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查找问题到现场追究责任到个人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步旅严格问责问出好训风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶传辉/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查找问题到现场 追究责任到个人
    沈阳军区某摩步旅严格问责问出好训风
    本报讯 陶传辉、特约记者姜玉坤报道：近日，沈阳军区某摩步旅通过视频直播的方式，对近期部队训练中存在的违规失职行为进行曝光，并公布了对3名相关责任人的处理意见。
    记者翻看该旅的“问责清单”，发现被问责者的职务、问责原因、处罚时间、处罚形式等一清二楚。被问责者既有基层官兵，也有机关干部，还有旅团领导。旅长黄永军介绍说，此前，他们发现有些问责报告写成了“表扬稿”，其原因是查实情走马观花，讲问题“概略瞄准”，使问责制只听雷声，不见下雨。为解决这一问题，今年年初旅党委就“如何提高训练问责实效”进行了专题研究，推出一系列严格落实依法治训，从严治训，查找问题，追究责任的举措。
    下午2点操课，旅训练监察组早就守在营连集合点，架好摄像机，摄录部队是否准时操课。在训练场，他们对照训练计划表，对训练的人员、时间、内容逐一进行核对，并对训练难度、强度和质量进行评估，将训练中存在的问题当场指出并如实记录。
    为确保问责落地有声，他们按照“问责启动、事实调查、责任认定、复核审议、问责通报”的程序组织实施，最后通过党委集体讨论形成对相关责任人的处理意见或决定。今年以来，他们先后对28名责任人采取了诫勉谈话、通报批评、公开检查和行政处分等处罚措施，其中1名团职干部受到通报批评，8名干部被暂缓晋升。
    严格问责问出了好训风，促进了训练质量的提升。今年该旅训练到课率及高难训练课目完成情况严格落实，训练场上的违规现象明显减少。在9月中旬上级组织的军事考核中，该旅各专业训练成绩优良率比去年同期提高了6个百分点。
〖-ZW/正文〗
