〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快转变人才培养模式等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快转变人才培养模式
    本报讯 王铁、张平红报道：第二炮兵装备研究院科研试验中心加快转变人才培养模式取得显著成效。他们以任务需求为牵引，以导弹专家为龙头、青年骨干为主体，在重大项目和应急任务中锤炼队伍，近两年获军队科技进步奖20余项；女子试验队被评为全国“巾帼文明岗”和“三八红旗集体”。
    装备保障数据库投入使用
    本报讯 赵江峰、杨萍报道：随着新装备不断列编，对新装备的技术保障要求越来越高。9月中旬，新疆军区某部自行研制的装备保障数据库开通运行。该数据库将新装备所有参数实现网络管控，官兵们只需轻击鼠标就能查阅。新系统投入使用后，部队装备检测、收发器材效率提高了30%以上。
    军民融合加强库管系统建设
    本报讯 梁永波、徐爱宁报道：南京军区驻闽某技术大队走军民融合之路，新近联合研制出“维修器材库房管理系统”。该系统使用密集柜存放器材，应用射频终端和射频卡进行器材装备收发或查库作业；应用手持终端导航器材等优化作业流程，提高工作效率，加快转变了部队战斗力生成模式。
〖-ZW/正文〗
