〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟八号将于11月初择机发射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄从军/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国“天宫”“神八”交会对接进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报酒泉10月26日电 特约记者黄从军、记者张晓祺报道：执行我国首次空间交会对接任务的神舟八号飞船、长征二号F遥八运载火箭，今天上午经过将近两个小时垂直转运，顺利运至发射区，飞船发射进入倒计时。根据计划，神舟八号飞船将于11月初在酒泉卫星发射中心择机发射。
    10时许，在电源车牵引下，承载飞船、火箭组合体的活动发射平台驶出垂直总装测试厂房，安全运至发射塔架。随后，活动发射平台自动对中锁定，继续进行发射前各项准备工作。
    神舟八号飞船为改进型载人飞船，具备自动和手动交会对接功能，发射升空后将与天宫一号目标飞行器进行交会对接，突破和验证航天器自动交会对接技术，同时验证组合体工作模式，并开展空间科学实验。发射神舟八号飞船的长征二号F遥八运载火箭，在长征二号F运载火箭基础上进行了多项改进，提高了运载能力和入轨精度。今后几天，发射场还将陆续进行飞船、火箭功能测试和联合测试等工作，进行最终状态检查和确认后，择机实施发射。
〖-ZW/正文〗
