〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴武固防我有责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记邵阳市北塔区人武部党委第一书记李放文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张慧君/周玉良/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张慧君 周玉良 本报特约记者 王希明
    10年前，湖南省邵阳市北塔区人武部全面建设一直徘徊不前，是省军区的后进单位。然而，这个人武部近年来突然“发力”，先后有军事训练、民兵政治教育等多项工作受到上级表彰，跻身省军区全面建设先进单位行列。谈及这一变化，大家不约而同地称赞区委书记、区人武部党委第一书记李放文。
    1
    “只有学好武装方面的知识，才能有效履职尽责！”李放文在很多场合，强调了学习武装工作的重要性。
    在他看来，打铁还需自身硬，不学习就难以胜任武装工作。任职3年多来，他先后写出近20篇理论研讨文章。
    针对一些党政领导干部对武装工作重要性认识不够、事业心责任感不强的实际，李放文要求全区科以上干部每人必须订阅1份国防类报刊，及时学习和掌握党中央、中央军委关于加强国防后备力量建设的方针政策。与此同时，他还经常利用党校培训、各种会议、过军事日等时机，向党政干部授课，帮助大家牢固树立国防观念。在他的影响和带动下，各级领导干部爱武装、抓武装的热情明显增强。
    2
    作为党管武装“第一责任人”，李放文把为人武部办实事、解难题作为应尽之责。
    人武部办公区是60年代建成的老营房，破烂不堪。上任后，李放文一直把人武部的营房搬迁作为一项重要任务来抓。在其关心下，人武部营建工程已顺利启动。
    抓好国防后备力量建设，李放文把选齐、配强、用好专武干部作为基础工程来抓。为充分调动专武干部的工作积极性，他提议将武装工作的绩效考评由原来的6分调整到8分。3年来，全区基层武装部中，有7名武装部长得到提拔。
    “复退军人是地方经济建设的宝贵人才，必须高看一眼，厚爱一分。”李放文一直这样认为。他要求有关部门把复退军人的安置任务当作一项强基固本的大事来抓，积极出台了一系列优惠政策。近几年，北塔区的复退军人安置工作一直走在全市前列。
    3
    在北塔区党政机关，人人知道李放文有一个习惯：人武部组织大项军事活动，无论工作多忙，他都坚持参加。
    北塔区是邵阳市经济强区、防空重点区，是连接南北交通的咽喉。面对信息化建设带来的机遇和驻地高校、高新技术企业如云的优势，李放文要求人武部与这些单位联姻，加大民兵专业技术分队建设力度。
    长期以来，民兵训练难落实一直困扰人心。为提高民兵训练质量，李放文经常到人武部现场办公，和部领导一起研究训练计划，探讨训练难题，摸索出结合整组训、结合业务训、结合岗位训、结合实践训的“四结合训练法”，有效提高了训练质量。
    2009年秋，参与“跨越-2009”演习的广州军区某团途经邵阳时，北塔区人武部奉命组织民兵扮演“蓝军”，实施阻击行动。由于平时训练扎实，民兵专业技术分队频出奇招，发挥了“磨刀石”的作用。
〖-ZW/正文〗
