〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锤炼加快转变的执行力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗须臾离不开“精确管理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐继龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    须臾离不开“精确管理”
    ■徐继龙
    前不久读报，看到一则新闻感触颇多：美军作为当今头号军事强国，其日常管理中对细节的重视远非影视作品中常见的松松垮垮、大大咧咧的大兵形象，而是将精确管理的理念严格落实到每一道工序、每一个岗位。如航母上的保障人员，为确保整个作战系统百分之百的安全可靠，严格按标准化要求操作，一个螺丝钉，规定拧几圈毫不含糊，供舰载机降落减速用的拦阻索，每使用一次，保障人员都要在上面划上一道，并反复计数既往划痕，严格按规定使用次数更换等等。落实“精确管理”，恐怕是美军引领世界军事变革30余年不衰的奥秘之一。
    精确管理是信息时代管理理论的创新成果，是科学管理的重要方式。部队实施精确管理，主要是指以提高战斗力为根本目的，依据条令条例和规章制度，广泛运用数理方法和信息技术，建立科学的、动态的管理机制和考核评价系统，对部队管理对象进行定量分析和量化管理，不断提高军队建设质量效益的管理过程。当前，强化依法治军从严治军，需要深入推进精确管理的探索与实践，它也是基于信息系统体系作战能力形成的基础工程。
    精确管理就是要让数据活起来、动起来。马克思说：“一种科学只有在成功地运用数学时，才算达到真正完善的地步。”信息技术的发展为人们将数理方法最大限度地运用到管理中创造了条件，利用量化的数据规范管理对象的行为，并对管理过程进行引导、调节、控制，从而及时发现问题，及时纠正偏差成为可能。具体、明确的量化标准开始取代笼统、概略的管理要求，改变了经验式的管理模式；量化的数据作为提出问题的依据、分析判断的基础、考察评估的尺度，使无形的管理变成有形的管理，便于及时发现苗头和倾向性问题，为及时矫正管理行为提供了信息依据。
    精确管理是提高末端执行力的基础。信息化条件下作战，是体系对体系、网络对网络的对决，每一件武器装备，都是高精尖技术的结晶，精密的技术要求缜密的思维、严密的维护和使用。每一名士兵、每一个岗位，甚至每一条指令、每一个动作，都是体系网络中的一个节点，牵一发而动全身，稍有不慎，都可能为敌人毁点瘫网造成可乘之机，为体系战斗力发挥埋下致命隐患。加之，高技术战争往往首战即意味着决战，一着不慎满盘皆输的教训比比皆是，因此，对精确管理更提出了苛刻的要求。一句话，体系战斗力来源于末端执行力，而末端执行力的锤炼须臾离不开日常的精确管理。
    自觉运用信息技术成果是强化精确管理的门径。精确管理的基础是信息化，离开现代信息技术的支持，就谈不上精确管理的理论探索和实践。当前要突出信息主导，根据不同专业、岗位需求，构建能够对各领域、各要素实施有效管理的信息系统。实践中，要积极运用数据库技术，建立管理考评系统，对与管理绩效有关的原始数据实施记录、运算，改变“大多数、部分、可能”等感性的描述方式，实现管理绩效的精确评价；依托网络、视频监控、指纹识别及卫星定位技术，拉近管理视线，提高先机处置突发危险情况的能力，从而真正实现日常管理的精确控制与安全工作的精确防范。
〖-ZW/正文〗
