〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗智能指挥灵活机动储供一体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造“流动保障基地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智能指挥 灵活机动 储供一体
    打造“流动保障基地”
    ■南京军区某部技术大队 王万兴
    初秋，一场实兵对抗演练在南方某训练基地拉开战幕，红方某部通信枢纽被蓝方大功率电磁干扰，信息突然中断。野战保障基地接到应急抢修命令后，立即派维修方舱车抵达任务区，故障判断、更换元器件、设定参数，几分钟后通信系统正常运行……上级首长高度评价：“新型方舱车，真是流动的保障基地！”
    随着信息技术的飞速发展，通信装备更新换代速度显著加快，依靠过去那种几台简单仪器仪表和几箱维修器材搞保障，已远远不能适应信息化条件下联合作战“实时、机动、精干、高效”的保障要求，所以一种符合“体系完整、结构灵活、功能完备、实用性强、开设便捷”等部队需求的技术保障装备系统亟待创新研制。
    然而我们深知，要研发这样一种集“野战化、模块化、智能化”于一体的先进系统绝非易事，可为了提高保障效能再难的堡垒也得攻。于是，我们成立了科研攻关小组，深入部队训练场、演习场广泛调研。可如何实现“快速机动、智能便捷”似乎成为一道难以跨越的障碍。这时，无意中我看到了一则关于驾驶房车去旅游的新闻，车内不仅生活设施齐全，而且机动性很强，与我们的“快速机动”设想不谋而合。很快，我们确定了系列方舱构成设计方案，并将器材方舱作为攻关试点率先实施。
    器材方舱研制进入尾声后，我们又组织技术人员奔赴各个部队演练场，实际检验效果。在一次应急伴随保障中，我们用试验方舱进行模拟器材装载，不仅数量大，种类多，而且检索快，顺利完成了实时维修保障重任。部队赞扬道：“有了这样的流动基地，直接实现了战斗力生成模式转变”。
    首战告捷，更增添了我们前进的动力。于是，我们又联手研制出其它类型系列方舱，而且更简洁实用、更灵活机动、更便于开设撤收，同时解决了系统构成、数据接口、视频传输、功能扩展、撤收归建等技术难题，并组织专业人员编写出一系列训练手册，实现了练与战的“无缝链接”。
    如今，新型系列方舱已经真正成为装备技术保障的“流动基地”，系统巡修、机动保障、跨区演练中都能看到它的身影。在上级组织的通指装备联合作战能力与保障能力评估中，我们的系列方舱身手不凡，以总分923分综合评定成绩，荣获一级达标单位。
    创新感言：科研必须创新，创新必须以部队战斗力需求为牵引。
    （梁永波、徐爱宁整理）
〖-ZW/正文〗
