〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团选拔基层干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗担重任先过“双考”关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付凡平/多昭君/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担重任先过“双考”关
    ■付凡平 多昭君 本报特约记者 付文武
    10月10日，广州军区某团采取考核与考试相结合的办法选拔营以下干部的工作落下帷幕。回顾这一段经历，团领导说，用“考场赛马”的方式选拔任用干部，该用谁不该用谁，领导心中有数，群众眼睛雪亮。
    该团自动化站长覃家玉是团队信息化方面的专家。年初，他看上了去年刚毕业的两名大学生排长，并将他们借调上来帮助工作，想好好培养一下。没想到，他们来站没几天，工程师周柏杜就建议让他们返回连队。
    独立研发应用软件，需要处理大量信息数据，不是一件容易事。周柏杜说：“两人虽然对安装操作系统、查杀病毒、下载软件等基础知识比较熟悉，但对计算机软件工程建模、编写电子数据代码等专业知识知之甚少。”原来，由于这两名排长平时喜欢摆弄电脑，连队遇到电脑方面的问题，都会交给他们处理。在不少官兵眼中，他们就是“能人”“专家”。
    反思此事，该团党委认识到，用“伯乐相马”的方式选拔使用干部不科学，存在定性评价多、定量分析少，重主观印象、轻内在素质等不足，难免出现“看走眼”的问题。在领会上级有关文件精神的基础上，团党委“一班人”决定通过“双考”选拔任用营职以下干部。
    在刚刚结束的考核中，九连副连长李涛考核总评优秀，虽然他只有大专文凭，且任职不满两年，但由于他考试考核全部优秀，在讨论他的提升时，所有人都投了赞成票。而另一名副营职干部，虽然是在团里工作了十多年的老同志，但“双考”成绩不理想，团党委坚持原则没有迁就照顾。经历这次“双考”后，基层干部们都深有感触：“‘双考’考出了差距，考出了作风，考出了压力。”
〖-ZW/正文〗
