〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小比赛演绎大精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军训和兵种部机关“砺剑杯”羽毛球赛见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨亦文/黄创新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总参军训和兵种部机关“砺剑杯”羽毛球赛见闻
    ■杨亦文 本报特约通讯员黄创新
    深秋的京城，秋风萧瑟，却挡不住羽毛球赛场上一群激情四溢的人们。
    挑、搓、吊，腾起、扣杀、落地……小小的白色羽毛球，在空中划过一道道弧线，引得不大的比赛场内，掌声、呐喊声、欢呼声在人群中此起彼伏。
    这里正在进行的，是总参军训和兵种部机关“砺剑杯”羽毛球赛。
    小比赛演绎大精彩。赛场上虽无羽坛“名人”，但激烈的赛场气氛同样抓人眼球，选手们你来我往、你吊我杀，闪转腾挪间打得难解难分，比分交替上升，场面扣人心弦。
    本次比赛共设男子团体、男子双打、男子单打、女子单打四个项目，报名条件不限，男女老少皆宜，14个部门80多名同志踊跃报名参赛，其中既有身强力壮的年轻人，也有满头银发的老同志；既有普通的机关人员，也有肩扛金星的将军。比赛中，许多参赛选手虽然球技欠佳，但热情不减。业余时间在羽毛球场上“打拼”了40多年的“老将”、54岁的 《现代兵种》杂志社主编于志敏对参加羽毛球运动的好处有着切身的体会。“羽毛球运动节奏可快可慢，力道可重可轻，运动量可大可小，都能达到锻炼身体的目的，适合不同年龄段的人群。”比赛间歇之余，于志敏一边擦拭额头上的汗水，一边兴奋地说。
    强身健体事事关兵情。该部政治部陈代平主任说：“健康也是战斗力。让机关干部走出办公室，走向运动场，强的是体魄，练的是士气，砺的是军魂，为的是明天的胜利。”寥寥数语，言简意赅，道出了小比赛背后的大思考。
    着眼建设先进军事文化，打造独具特色的“砺剑文化”品牌，该部党委作出了《关于大力加强砺剑文化建设的决定》，本次羽毛球赛就是该部继上半年“砺剑杯”篮球赛后的又一次体育盛会，也是砺剑文化创建活动的一次生动实践。
    “享受运动、强健身心、快乐工作、幸福人生”，环顾赛场四周，墙上的16个大字映入眼帘。据了解，近年来该部党委投入专项经费，购买了台球桌、乒乓球桌、跑步机等运动健身器材，鼓励广大机关干部走出办公室强身健体，大力倡导因地制宜开展 “单兵作战”、 “集体会战”等各类体育活动，让不同年龄、不同性别、不同体质的人都能找到运动的乐趣，从而强健身心，快乐工作。
    （本报北京10月26日电）
〖-ZW/正文〗
