〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄抵达古巴开始正式友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东明/侯熙文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那10月25日电 （记者王东明、侯熙文）应古巴革命武装力量部邀请，中央军委副主席郭伯雄上将25日下午抵达古巴首都哈瓦那，开始对古巴的正式友好访问。
    郭伯雄在机场发表书面讲话，首先代表中国人民解放军全体官兵，向古巴人民和军队致以诚挚的问候和良好的祝愿。
    郭伯雄说，中古两国人民的友谊源远流长，有着广泛的共同利益和共同语言。多年来，中古两国关系健康稳定发展，两国高层交往频繁，两国人民的友谊与日俱增。此次来访，目的就是进一步增进中古两国友谊，促进双方合作，推动中古两国、两军关系持续发展。
    古巴革命武装力量部副部长兼总参谋长阿尔瓦罗・洛佩斯上将到机场迎接，热烈欢迎郭伯雄访问古巴。
    访问期间，郭伯雄将会见古巴国家和军队领导人，就两国、两军关系和其他共同关心的问题深入交换意见，并参观古军事单位。
〖-ZW/正文〗
