〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“影子互联网”：让人欢喜让人忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兆辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“手提箱网络”运用“绕道技术”，可实现低成本、自组织运行，且关了国际互联网，另有“隐形网络”备份，依靠此技术能够在电磁网络空间战争中赢得非对称作战优势
    “影子互联网”：让人欢喜让人忧
    ■董兆辉
    视点提示
    据外媒新近披露，目前有国家正试图在全球范围内部署一种叫作“便携式互联网接入器”的新系统，可帮助使用者以无线方式、在任何国家“不受限制”地访问外部互联网资源。由于此新型系统可以不受所在地网络监控与限制，因而成为独立于国际互联网之外、就像“影子”一样无处不在的隐形互联网，可随时实现与外界的“自由联络”，所以称其为“影子互联网”。
    观其形：装进“手提箱”的网络
    外媒新近有专家热评，目前国际上有人正斥巨资致力开发一种新型“影子互联网”系统，主要包括 “手提箱网络” “边境手机” “栅栏计划”等十几个项目，其中“手提箱网络”已成为 “影子互联网”系统重要核心。之所以被称作 “手提箱网络”，是因为它所包含的设备系统小巧精致，可以全部被放进一个不起眼的手提箱里，非常方便携带。这些设备包括能增强信号覆盖能力的小型天线，管理终端系统的手机或手提电脑及用于加密信息传输的U盘与网线等。
    有关专家强调指出，如此便于携带、运输和容易开设的 “手提箱网络”，一旦被运入某个国家或地区，不需要任何网络中枢，便可组成一张隐形的无线局域网，甚至可以帮助使用者绕开当地的网络监控，以无线接入方式访问境外互联网。奥地利网络安全专家艾伦・卡普兰曾评价说：“‘手提箱网络’体积小不引人注意，在咖啡店、餐馆、机场、公园、居民楼等场所都可以随时随地开通使用，而且它们所支撑起的网络又几乎完全独立于受管制的互联网之外，所以很难被察觉。”另有国外专家披露说， “目前，在世界一些地方已有这样的系统在有效运行。”
    辨其意：缘何叫“影子互联网”
    所谓 “影子互联网”，顾名思义，就是看得见，摸不着，像幽灵一样神出鬼没的互联网。除了体积小巧、便于携带、开设简单之外，“影子互联网”的最大特点，关键还在于其无所不在的“影子”特性。从本质上说，“影子互联网”能够隐形的根本原因，是利用了早已不新鲜、经过改良的无线“Mesh网络”（网状网络）技术，由此才得以不受限于固定的网络通信基础设施，在没有中央交换机或服务器的环境下，把个人电脑与手机等通信装置相连接并建立起一种新型无线局域网络。
    在这种网络内，每个终端设备（手提箱网络）都是一个具备自动路由功能的网络节点，每个“手提箱”节点既可以利用通信设备（比如手机）发送信号，也可以接收信号，就相当于建起了小型信号传输基站。引人注目的是，处在这个局域网内的大量“手提箱”终端用户，均可绕过传统监管的互联网，形成一个相对隐形和独立的“无线局域网”，实现相互间直接信息沟通；一旦需要，这个“无线局域网”又可以随时接入国际互联网，“不受限制”地访问全球网络资源，成为国际互联网的巨大延伸。
    审其实：无线“网状网络”是根本
    据悉，“影子互联网”所依赖的无线“网状网络”（Mesh网络）技术，最早起源于美国军方，是美军尝试研发的一种具有自组织能力、较高数据速率、较低暴露概率和较强抗干扰能力的新型军用无线网络，目的是使其战时整个无线网络，不会因为某个作战单元的“阵亡”而整体瘫痪。这里，包括士兵、车辆、战机、军舰甚至地雷和巡航导弹等作战单元，均被看作是网络节点。
    近年来，随着无线网络广泛应用，传统无线网络（如Wi-Fi、3G等）缺点和不足日益凸显，往往需要大量投入来建设和完善。于是，低成本、易安装、应用广泛的无线“网状网络”越来越受到青睐，成为下一代发展的热点。
    无线“网状网络”可以简单地理解为，不需物理连接就能搭建起来的网络，它与传统的交换式有线网络相比，无线节点之间没有布线的需求。可当前的3G、4G技术发展，还必须依赖大规模布网，时间较长，且在实际运行中数据传输速率并不理想，同时要面对巨额投入及技术与管理等重重屏障。而组网灵活、费用低廉和维护便捷的新型无线网状网络，能够摆脱有线和大型基站的羁绊，并以独特的自组织、自愈、高容量和高分布式等优势，拓展出新的发展空间。
    度其势：喜忧并存的发展之路
    目前世界各国传媒对有关国家在全球范围内部署“影子互联网”一事反响不一，相继做出了喜忧并存的解析和评论。喜的是“影子互联网”背后的新型无线网络技术应用，已显示出巨大的潜在市场前景；忧的是新型无线网络技术的负面应用，极有可能给现代信息网络体系安全与稳定带来严重影响和挑战。
    据悉，现在世界范围内特别在一些发达国家和地区，这种新型的无线网络技术应用早已开始悄然兴起，其中包括正在兴起的“无线城市”建设，而全球已建和在建中的“无线城市”目前已经超过450个，如美国华盛顿、旧金山和费城、英国伦敦、法国巴黎、德国汉堡等都在建起“无线城市”。同时作为生存性较强的后备网络，任何国家一旦建起游离于国际互联网之外、覆盖全国的“影子互联网”，就将拥有在国际互联网被切断或接口被关闭后仍保持信息畅行运转的能力，即：关了国际互联网，还有“影子互联网”备份。所以外军专家研究认为，依靠这一法宝完全能够在电磁网络空间战争中赢得非对称作战的绝对优势。
    图片： 外军在实施联合作战中运行的常规实体网络
    国外人员在操作“影子互联网”系统
    装在手提箱里的“互联网”
〖-ZW/正文〗
