〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长武县人武部加强安全保密教育等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王琼/王发鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长武县人武部
    加强安全保密教育
    针对干部职工在工作中与地方人员接触较多的实际，陕西省长武县人武部采取经常学法规、随机搞检查等方法，筑牢保密防线，确保安全保密制度得到有效落实。
    （王 琼、王发鸿）
    北海军分区
    创新民兵教育模式
    广西北海军分区利用手机短信群发系统，今年先后向民兵发送教育短信100余条，完成了3个专题的教育内容。一些民兵还主动编发短信，相互激励，增强了使命感和责任感。
    （刘金鹏、李新军）
    察右中旗人武部
    增强民兵法律观念
    今年以来，内蒙古察右中旗人武部分批组织461名民兵骨干到县法院旁听民事案件审理。通过实地观摩、交流座谈等方式，增强了民兵骨干学法、守法的意识。
    （苏世军、李艳洲）
    赞皇县人武部
    45年无一责任退兵
    河北省赞皇县人武部积极探索征兵工作规律，严把征兵质量关，连续45年未出现一例责任退兵，被国防部授予“全国征兵工作先进单位”。
    （马贵涛、万小林）
    天门市人武部
    开通网上学习平台
    为提高专武干部素质，湖北省天门市人武部利用网络资源，建成集在线学习、教育管理、交流讨论等功能于一体的网上学习平台，方便了专武干部开展业务学习。
    （郭永军）
〖-ZW/正文〗
