〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色中国年度人物评选活动在京启动等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿色中国年度人物评选活动在京启动
    本报北京10月26日电 以“低碳减排・绿色责任”为主题的2010―2011绿色中国年度人物评选活动今天在京正式启动。据悉，这一由中宣部、全国人大环资委等八部委联合主办的评选活动，将由一年举办一次改为两年举办一次；同时，中国人民解放军环保绿化委员会应邀成为主办单位之一，扩大了绿色中国年度人物评选的规模和影响力。
    《国际问题研究》杂志在京举行改版首发式
    本报北京10月26日电 记者陈婕报道：今天下午，著名学术期刊《国际问题研究》及其英文版《中国国际问题研究》改版首发式在京举行。外交部长杨洁篪在致辞时，勉励杂志编辑将刊物办成具有国际影响、反映中国外交政策动向和国际问题研究精粹的权威外交刊物。
    我国首个海外医学高清卫星接收站点在黎开通
    本报贝鲁特10月26日电 罗杨、李春明报道：当地时间今天上午，我国第一个海外医学高清卫星接收站点在中国赴黎巴嫩维和医疗分队顺利开通。该站点的投入使用将全面提升我赴黎维和医疗分队信息化指挥能力及数字化诊疗能力，标志着我军信息化条件下卫勤保障能力的一次新飞跃。
    武警西安工程大学保障世园会精彩平安
    本报西安10月26日电 安星烨报道：中国西安世界园艺博览会开园期间担负执勤任务的武警西安工程大学，在备勤过程中邀请有关专家辅导园艺常识、各地方言和疏导技能等专业知识，使官兵们在世园会日客流量频创纪录的情况下，有效地维护了园区的秩序，保障世园会精彩平安。
    济南军区某要塞区切实保护海底光缆安全
    本报烟台10月26日电 刘文静报道：黄海休渔期结束后，济南军区某要塞区安排专门人员来到渔民家中，积极宣讲保护海底光缆知识。军地双方还联手组建巡逻护缆队伍，确保了海底光缆安全和军地通信畅通。
〖-ZW/正文〗
