〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“德”作为“第一素质”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈锦标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“德”作为“第一素质”
    ■沈锦标
    胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中强调，要坚持把干部的德放在首要位置，“形成以德修身、以德服众、以德领才、以德润才、德才兼备的用人导向”。百行德为首，人无德不立。党员领导干部作为选人用人的把关者决策者，应该坚持把德作为“第一素质”，既要修德在前、立德在先，更要在“德”的标准上高于官兵、严于官兵。
    以信仰立德。对于共产党人而言，“德”的根本标准是党性，党员领导干部立德的第一要务就是坚定对党的信仰，以“泰山压顶不弯腰、风云变幻不变色”的豪迈志气，严格落实党的决策指示，自觉维护党的权威和人民的根本利益，把永远对党忠诚、始终服务人民作为自己的神圣使命和毕生追求，绝不能为了个人名利弄虚作假、报喜藏忧，更不能阳奉阴违、口是心非。
    以好学明德。党员领导干部信念的坚定、情操的高尚，来源于科学理论的支撑。只有在学习党的创新理论上先于官兵、精于官兵，自觉把对党的创新理论的掌握和运用提升到改造世界观人生观价值观的高度，才能真正改造好自己主观世界，确保在纷繁复杂的社会思潮面前保持清醒坚定、在尖锐复杂的意识形态斗争中站稳立场、在世界军事发展的历史进程中找准方向。
    以有为行德。“德”不可坐论，“德”不能空谈。身为党员领导干部，如果不思进取、无所作为，就是无德。要紧紧围绕主题主线，聚精会神搞建设、一心一意谋发展、殚精竭虑干工作。要带头树立正确的政绩观，坚持一切从实际出发，求真务实、脚踏实地、埋头苦干、默默奉献，在工作实践中不断锤炼敬业之德、求真之德、实干之德、创新之德。
    以修身养德。一个人的言行奉止往往是“德”的外在表现。党员领导干部拥有良好的个人修养和独特的人格魅力，必然带动大家见贤思齐，修身养德。所以，要在平时的工作和生活中自觉保持共产党人的高风亮节，自觉践行社会公德、职业道德、家庭美德，用自己的一言一行、一举一动感染官兵教育官兵，一级带一级，真正做到以高尚的品德感召人、以正派的官德引领人。
〖-ZW/正文〗
