〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三色管理”：让保障更加精确〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区联合战斗群体系作战能力试验性演练见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林涛/李祥辉/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/观战东北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三色管理”：让保障更加精确
    ――沈阳军区联合战斗群体系作战能力试验性演练见闻之三
    ■林 涛 李祥辉 本报特约记者 李大勇
    古人云：兵马未动，粮草先行。今天的信息化战场，后勤装备保障又该是个什么样？金秋时节，科尔沁草原深处，沈阳军区一场基于信息系统的后装精确保障演练拉开战幕。
    占领了前沿阵地的红方机步群主攻分队向“敌”纵深展开攻击，突遭“敌”远程火力打击，损毁4辆装甲输送车，伤亡10余名官兵。
    只见信息兵、士官王波利用数据终端，迅速将战损情况上报联合指挥所。随后，装甲抢修车、救护车疾驰而来，抢修受损装备，救治受伤人员。
    “实时掌握战损和消耗情况，对于指挥决策和后勤装备保障至关重要。”沈阳军区信息化部副部长臧继辉告诉记者，以往打完一仗才能统计上报战损和消耗情况，指挥员对后装保障信息无法实时掌握，影响了及时后续补给和精确指挥决策。如今，每个作战单元利用数据终端即时发送相关信息，即使一台装备受损、一名官兵受伤，指挥员都能在第一时间了解掌握。
    “炮兵群弹药消耗70%，急需补充。”联合指挥方舱内，坐在装备指挥席位上的指挥员刘军正在根据汇总的相关保障信息，提出保障建议。记者看到，炮兵群的装备受损情况、弹药消耗情况等装备保障信息，分别以不同颜色的柱状图显示在电脑屏幕上。
    “‘三色管理’系统，以绿、蓝、红作为定性区分，对人员、装备、物资、弹药等作战资源损耗情况进行实时量化统计。”沈阳军区作战数据库主任卢拾贵告诉记者，绿色表示状态正常，黄色表示需要关注，红色则表示必须干预。
    记者点击“三色”管理系统，不同的作战单元的后装保障信息立即一览无遗：机步群人员受伤，防空群装备损毁，炮兵群弹药不足，摩步群装备抢修器材急需补充……
    信号如令。指挥员迅速处置，各种保障数据信息通过一体化指挥平台传送到各保障分队。装备抢修分队、医疗保障分队、弹药器材保障分队闻令而动，依据“三色管理”系统提供的信息数据，保障分队对各作战单元补什么、补多少、在哪补一目了然。
    抢修战损装备，救治受伤人员，补充弹药油料……经过“输血”的战斗群重新焕发生机，一辆辆装甲车怒吼疾驰，一发发炮弹呼啸飞出……
    上图：经过补给的战斗集群势不可当。 开伟中摄
〖-ZW/正文〗
