〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学奉献的无悔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗808级台阶的青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢指挥/张磊峰/彭琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层当课堂 官兵为老师
    ――选编一组军区、军兵种报社编辑记者“走基层、转作风、改文风”的稿件
    媒体动态：“走基层、转作风、改文风”活动开展以来，《战士报》所有在编记者分批次下到基层连队，于9月下旬推出《蹲点式采访・亲历式报道――本报记者走基层》栏目，紧紧围绕主题主线，以鲜活的事实和朴实的文风，反映军区部队新成就、新风貌，部队官兵好故事、好作风，刊发了一系列“接地气，冒热气”的稿件。
    战士报 9月28日
    学奉献的无悔
    808级台阶的青春
    ■谢指挥 《战士报》记者 张磊峰 彭 琳
    广西边境，741号界碑，屹立在边防某团三连金鸡山哨所西侧山脚。遥望金鸡山，山如其名，好似一只雄鸡傲视群山。
    9月25日下午，记者从连部出发前往哨所。车行至山脚，仰望山顶，不见哨所，只见一条“Z”字形台阶曲曲弯弯，仿佛一架云梯，消失在云雾深处。
    “石头缝里站岗，屋顶上搞训练，悬崖边如厕。”同行的政治处副主任姜远平如此概括哨所环境。
    怀揣着好奇，记者从第一级台阶默默数起。
    数到200来级时，记者已气喘吁吁，汗水浸湿了军装。侧目而望，石阶两旁，峭石林立，令人望而生畏。记者空手尚且感到跋涉艰难，每5天下一次山采购粮食的班长刘亮已扛着25公斤重的大米健步如飞地赶超上来了，还不时回头为记者加油鼓劲。
    一步一顿，当数到“808”时，“云梯”顶端一座古堡炮台出现在视野里。往上不远是哨所的3栋“建筑”，呈斜线分布：顶端是伙房，沿石阶斜下几米是宿舍，再往下拐几道弯，便是钢筋混凝土打桩支撑建造的厕所，真是名副其实的“袖珍哨所”。
    “云梯路难走，风在耳边吼，惊雷常光顾，云端把哨守。”官兵创作的打油诗，形象地描绘出他们的戍边生活。
    列兵徐晓波给记者讲起了他刚上哨所时的几个“第一次”：第一次爬“云梯”，下山后双腿直发抖；第一次给女朋友写信，写到大半时狂风把情书卷出了国门……
    “伙房似乎与另外两栋建筑不大一样？”记者发现伙房不仅外观崭新，里面的现代化厨具也一应俱全。
    “咱们哨所的建筑是‘三代同堂’，山顶的古炮台是清光绪年间建造的‘爷’字辈，排房和厕所是上世纪80年代修建的‘父’字辈，伙房是前不久才修起来的‘孙’字辈。”副班长刘海星说起话来诙谐幽默。
    金鸡山哨所是雷电高发区，今年夏天伙房因受雷雨袭击成了危房，官兵将其推平后，硬是从山脚下把一栋十几平方米的伙房“背”上了哨所。
    战士们给记者算了一笔账：50公斤重的水泥砖共背了600多块，等重的水泥背了100多袋，还有钢筋、砂石、木板、瓷砖等材料，加起来足有60吨重的伙房就是用脊背、肩膀和背包绳沿着808级“云梯”背上山的。
    看着战士们肩头、背上依稀可见磨破的伤痕，记者感叹：他们扛起的不仅是一栋伙房，更是守边固防的使命和担当。
    题图摄影：王东辉、常 杰、王 宁；合成：方 汉
〖-ZW/正文〗
