〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持以建设社会主义核心价值体系为根本任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈认真学习贯彻党的十七届六中全会精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持社会主义文化前进方向，必须以建设社会主义核心价值体系为根本任务。这是党的十七届六中全会突出强调的一个重要思想，对于深化文化体制改革，推动社会主义文化大发展大繁荣具有重要意义。
    社会主义核心价值体系是兴国之魂，是社会主义先进文化的精髓，决定着中国特色社会主义发展方向。离开这个发展方向，文化的发展繁荣就无从谈起。因此，深入推进文化体制改革，必须把社会主义核心价值体系建设作为核心内容，通过文化的传播和影响，在全社会形成统一的指导思想、共同的理想信念、强大的精神支柱和基本的道德规范。实践证明，坚持以马克思主义为指导，才能最大限度地统一思想、凝聚共识；坚定中国特色社会主义共同理想，才能形成振兴中华的滚滚洪流；大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，才能不断丰富中华民族团结奋进、自强不息的精神内涵；旗帜鲜明地宣传和倡导社会主义荣辱观，才能在全社会形成知荣辱、讲道德、促和谐的文明风尚，为中国特色社会主义伟大事业提供强大的精神力量。
    核心价值观是引领社会前进的精神旗帜，反映着社会意识的本质，决定着社会意识的性质，影响着人们的思想观念。当前，我国改革发展已进入关键时期，呈现出许多新的阶段性特征。社会思想观念和价值取向复杂多样，主流的与非主流的同时并存，先进的与落后的相互交织，人们思想活动的独立性、选择性、多变性和差异性不断增强，社会舆论形成和传播的渠道日益复杂，加之西方敌对势力对我实施西化分化的政治图谋，价值失落、价值混乱、价值扭曲现象在一定程度上仍然存在。社会思潮越是纷繁复杂，越需要主旋律，越需要用一元化的指导思想引导多元化的社会意识，牢牢掌握我国意识形态领域的主动权，最大限度地凝聚社会共识。能不能做到这一点，直接关系到文化体制改革的成败，关系到社会主义文化建设的方向。
    坚持以建设社会主义核心价值体系为根本任务，对军队来讲，就要大力培育当代革命军人核心价值观。当代革命军人核心价值观作为社会主义核心价值体系在军队的具体体现，是军人总的行为导向、行动准则和精神动力，是先进军事文化的核心和灵魂，具有强基固本、凝魂聚气的重要作用。用当代革命军人核心价值观引领军事文化建设，就要引导官兵认真学习贯彻党的十七届六中全会精神，深刻认识培育当代革命军人核心价值观的时代背景和重大意义，全面把握“忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉”五个方面的基本要求、科学内涵和精神实质，使当代革命军人核心价值观为官兵普遍认同，自觉培养践行。要把培育当代革命军人核心价值观融入部队文化建设的方方面面，落实到贯彻军队建设主题主线的各项工作之中，为部队建设科学发展和履行新时期新阶段历史使命提供强大精神动力。
〖-ZW/正文〗
