〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确的比较观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙克勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确的比较观需要强烈的事业心来支撑。没有对党的事业无限忠诚和无比热爱，比较观就可能出现偏差。比的时候就会以自我为中心，凡事就会看对自己是否有利，把党的事业和他人置之脑后，成为典型的“近视眼”。党员干部应当强化对事业的不懈追求，自觉做到干一行、爱一行、钻一行、专一行，通过与别人、与先进的比较，看清自身的不足，激发争一流、当标兵的强烈欲望；通过与党员标准、岗位职责、使命任务对照比较，看清自己能力素质、精神状态方面的差距，强化先锋意识、使命意识，在创先争优中勇立时代潮头。注意防止和克服“比上不足，比下有余”，安于现状、无所作为的倾向，始终保持冲锋向前的不竭动力，不断提高能力、强化素质、练硬本领、改进工作，努力缩短与先进性标准的差距，做一个新时期党的优秀“得分手”，在本职岗位上充分展示共产党员的时代风采。
    正确的比较观需要经常的党性修养来锤炼。正确的比较观不会天然产生，也不会一成不变，需要党员干部不断加强自身党性修养，反复实践锤炼，才能不断适应新的形势和任务的要求，做到始终保持正确的前进方向。当前党员干部在“比较观”上出现的种种偏差，尽管表现多样，但根源都在于党性不强。面对纷繁复杂的形势，党员干部必须自觉用党的创新理论武装头脑，在大是大非面前头脑清醒、立场坚定，始终保持共产党人的高尚品行和革命气节；大力弘扬我党优良传统和作风，不断强化党的宗旨意识、责任意识，筑牢精神支柱，端正价值追求，做到讲党性、重品行、作表率；始终保持健康心理，培养健康情感、消除心理失衡、塑造健全人格、端正价值取向；勇于开展批评和自我批评，闻过则喜，善于反省，见贤思齐，自觉锤炼成为弘扬正气的“一把剑”，拒腐防变的“一堵墙”，无私奉献的“一头牛”。
〖-ZW/正文〗
