〖ZQ/总期〗19648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政总后有关部门联合部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好移交政府安置军队离退休干部房改政策落实工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵新宇/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月26日电 邵新宇、记者邹维荣报道：为贯彻落实军委首长和总部领导的批示精神，今天总政、总后有关部门在京联合召开移交政府安置军队离退休干部住房货币补差动员部署暨培训会，对加快落实部分离退休干部住房货币补差等房改政策作出部署。全军各大单位、武警部队和公安现役部队干部、财务、营房部门200余名干部参加了学习培训。
    会议指出，老干部住房面积未达标的货币补差问题，是制定房改配套政策中各级关注的问题。为加快推进移交政府安置军队离退休干部住房货币补差落实工作，去年底经军地有关部门协商，明确了移交政府安置的军队离退休干部住房货币补差等房改政策的有关问题，充分体现出军委总部机关对老干部的深厚感情和高度负责的精神。做好这项工作，对维护老干部切身利益，促进移交安置工作，维护社会和谐稳定，具有十分重要的意义。
    会议强调，要切实加强组织领导，以强烈的事业心和责任感，以时不我待、只争朝夕的精神状态，以扎实务实的工作作风，勇于攻坚克难；要搞好协调配合，建立联席会议、定期通报等工作机制；要明确任务分工，熟悉工作程序，严格执行政策规定，合力推进工作落实。要加强与地方民政部门沟通协调，积极争取他们对核对人员、住房情况等工作给予支持，确保到2012年6月底圆满完成这部分人员的住房货币补差落实工作，真正把这件实事办实、好事办好。
    会议要求，要切实做好思想政治工作，采取多种形式，全面准确地向老同志宣讲有关政策规定；针对老同志反映的各种思想和实际问题，一人一事做好解释和说明工作；要积极妥善解决历史遗留问题，把工作做细做实做到位，把党中央、中央军委和胡主席对离退休干部的关心落到实处。
〖-ZW/正文〗
