〖ZQ/总期〗2444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对人民的安全负责〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/军民关系/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家一定还记得，去年十二月二十一日《人民日报》刊载的一篇《一个震撼人心的午夜》的通讯。“在一个十五万人口的扬州城中，一夜之间，全市动员，把两包当作‘小苏打’误卖出去的‘滴滴涕’药粉找了回来”，避免了一次严重的人命事故。《人民日报》为此发表了短评，指出，这个动人的典型事例，“不是偶然的，这是社会主义制度的必然产物”，它“为我们国家万紫千红的新风格大花园中又添了一枝香花”。
    今天本报发表的北京部队某部的同志，和群众一起，千辛万苦寻找一发没炸的炮弹的故事，可以说也是一枝新风格的奇花。
    在寻找这发炮弹当中，北京部队某部的同志们从始到终表现了对人民高度负责的精神。这发炮弹在外边多停留一分钟，人民生命财产就多一分钟的危险，提前一分钟找回来，就减少一分钟危险。为人民服务，和人民群众同呼吸、共命运，这是我军的本质，爱护群众一草一木、一针一线，这是我军的光荣传统。既然对群众的一草一木都要爱护，对人民的生命安全哪能有一点点疏忽。他们为了人民的安全，食不甘，寝不安，分秒必争四出奔波。他们为了人民的安全，认真地调查寻找，虽然几次扑空，但是坚持到底，决不让群众受损失。终于在人民群众的协助下把炮弹找回来了。
    两包“滴滴涕”药粉误卖出去，一发没有爆炸的炮弹下落不明，这都是偶然的；但是，人人为大家的安全出力，人人为大家的安全负责，这种风格完全不是偶然的。这是毛泽东时代的风格，这是我国人民在党和毛主席的教导下，社会主义觉悟提高、共产主义精神发扬的又一个生动体现。
〖-ZW/正文〗
