〖ZQ/总期〗2444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱同志的心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活一对红读读想想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗热爱同志的心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团员阳伯怡，不为别人敷衍他而动气，实心实意地帮助同志。共青团员王忠收，宁愿自己得不到表扬，也要帮助战友整理好内务。共产党员胡永圣，听到战友在说梦话中要吃苹果，第二天就把苹果送到了床前……看，这是些多么感人的心啊！
    有了热爱同志的心，来自五湖四海的阶级弟兄，才能结成一个战斗的整体。
    热爱同志的心，应该献给先进的同志，也应该献给后进的同志。因为，同是劳动人民出身的战士，都是阶级兄弟，都是好同志。问题是我们要热心地去帮助他们，使他们由后进变先进。
    有了热爱同志的心，你才会以帮助后进同志前进为己任。同时，后进同志只有感受到了你的热爱同志的心，才能信赖你，和你有共同的语言，和你感情交流，从而对你的帮助抱合作的态度；才能尊重你，而又自珍自爱，从而激起奋发图强、力求进步的自我责任感。
    毛主席教导我们，要有“对同志对人民的极端的热忱”。什么是“对同志对人民的极端的热忱”？就是一颗爱同志、爱人民而且爱得深、爱得厚、爱得火热的心。
〖-ZW/正文〗
