〖ZQ/总期〗2444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解严肃慎重地发展党员；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵为重〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    “严肃慎重”地发展党员是怎么回事，它与积极慎重地发展党员有什么不同，为什么现在特别强调严肃慎重的一面？有的同志说，严肃慎重地发展党员就是只巩固不发展，对吗？
    通信连党支部
    通信连党支部：
    根据我们的理解，所谓严肃慎重地发展党员，就是要求各级党组织在发展党员时，要有严肃慎重的态度，采取积极措施，坚持更高更严的党员标准，切实保证新党员的质量，以便更好地适应阶级斗争、生产斗争和科学实验三大革命运动的需要，充分发挥党的战斗作用。
    我们觉得，积极慎重地发展党员和严肃慎重地发展党员，没有本质的不同。如果说，积极慎重地发展党员可以理解为：既要求有一定数量的党员，又要求切切实实保证党员质量（那么严肃慎重地发展党员，就应该是对保证党员质量方面，提出了更高更严的要求。其实，用严肃慎重的态度来对待党的发展工作，这是我们党的列宁主义建党方针的一贯要求。我们党员的水平是应当不断提高的。刘少奇同志在一九五一年全国第一次组织工作会议上，就提出了为更高的共产党员条件而斗争的号召。一九五六年党的第八次全国代表大会通过的新党章，又进一步向党员提出了更高更严的要求。这些，都十分明确地告诉我们，要以严肃慎重的态度来对待接收党员的工作，以保证党的纯洁性，提高党的战斗力。
    为什么现在要强调严肃慎重地发展党员呢？这是因为关于党员的问题，是党的建设的最根本最重要的问题之一。党是由许许多多党员组成的，党的一切任务的完成，除了依靠党中央的正确领导，还要依靠全体党员的努力。所以说，接收党员的工作，接收什么人入党的问题，从来就是一项十分庄严的工作，从来就是我们党的经常关心的问题。特别是从一九四九年以后，我们的党已经成为全国范围内的执政党，党在国家和社会生活中的各个方面，都居于领导的地位，党在人民群众中享有极高的威信，执政党的地位和人民群众的信任，要求我们党领导得更正确，更及时，也要求我们党的每一个党员，为人民服务得更好。由此看来，无能是党的性质本身，党的几十年来的斗争经验和我国社会主义建设的现实生活，都要求我们党不断提高党员的质量，也就是说除了以更高的标准去教育提高现有的党员外，还要以更加严肃慎重的态度来对待接收党员的工作，以更高的党员条件来衡量每一个志愿入党的积极分子，保证每一个接收到党内来的人，都是真正够条件的共产党员。
    有的同志把严肃慎重地发展党员理解为“只巩固不发展”，这种认识是片面的。党是阶级斗争的工具，党的最终奋斗目的是要彻底解放全人类，在全世界实现共产主义。在这个崇高的目标实现以前，党的建设是只能加强，不能削弱。因此，发展党员，在党组织的机体中不断注入新鲜的血液，这是党组织的长期的任务，也是经常的任务。再从我们军队的实际情况来看，由于实行义务兵役制，每年都要有一批老战士退伍，连队党员也就要减少一批。如果把“严肃慎重”片面地理解为只巩固不发展，那末，连队党员数量就势必年年减少，党支部的战斗堡垒作用将受到严重削弱，这是一方面。另一方面，还应该看到，我们的战士都是从各个战线上挑选出来的优秀青年，绝大部分都是成分好，历史清楚，入伍前已经受过阶级斗争的锻炼和社会主义教育，入伍后，又经过连队严格组织生活的锻炼和在完成各项任务中的考验，思想觉悟提高很快，其中不少人都在积极申请入党，决心为共产主义事业奋斗到底。只要我们做好考察教育工作，把那些确实具备党员条件的优秀分子接收到党内来，也是能够做到的。因此，在军队中严肃慎重地发展党员，就是既要坚持更高更严的党员标准，切实保证党员质量，又要采取积极措施，使发展党员工作经常化，保持一定数量的党员队伍。
    这些意见，只是我们在学习中的初步体会，如有不当之处，还希望指正。
    此致敬礼
    赵为重
〖-ZW/正文〗
