〖ZQ/总期〗2444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后召开四好五好代表会议树立后勤战线各行各业标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗后政宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后勤部/表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总后勤部召开了四好单位、五好个人代表会议，来自各地的七百多名代表，欢聚一堂，交流了学习毛主席著作、创造四好连队运动的经验。
    十五个单位代表和九个个人在大会上发言。他们是大会树立的各行各业的标兵。大会向其中六个突出的单位授予了奖状。这六个单位是：二一一工厂，汽车某团二连四班，工程某团三连，某军医大学第一附属医院神经外科，当雄兵站，卡集拉兵站。他们的先进事迹体现了我军后勤工作的光荣传统，反映了我军后勤人员的优秀品质。集中表现在四个方面：一是艰苦奋斗，勤俭办事业的精神；二是吃大苦、耐大劳、高标准完成任务的硬骨头作风；三是勇于创造的革命精神和严肃认真的科学态度；四是全心全意为部队服务的高尚风格。
    在个人的标兵中有努力学习毛主席著作，刻苦攀登科学技术高峰的某军医大学教授黄志强；有九年安全行车二十四万公里的驾驶班长张恩贤；有年年立功受奖的班长林跃坤；有十年来，全心全意为伤病员服务的护士胡树仪等。
    （后政宣）
〖-ZW/正文〗
