〖ZQ/总期〗2444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活共产党员的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到三二七三部队雷锋式的战士罗丕龙，干起工作那股泼辣劲，不由得令人打心眼里赞佩。问他是怎样想的？他说：
    “干革命好比挑担子，越是一个心眼越挑得快，越不嫌累，越挑越想挑。哪个“百斤千里夫”肩膀头上没有一层厚茧子，脚板上没有几块硬板板！”
    张俊卿记
    三二五一部队“神炮五班”班长王善长离开本连工作三年了，但他还是经常从思想、技术上帮助他的接班人。他说：
    “班是早交了，但是责任心却永远交不完。我干一辈子革命，就要一辈子关心这个集体，使他们思想红，技术过得硬。这样才算尽到我交班的责任。”
    赵玉华记
    有的战士听到批评的时候，心里不痛快，问连长邹庆光是怎么回事，他说：
    “对待缺点和错误有两个公式：一是听到批评――虚心接受――很快进步；二是听到批评――不虚心接受――就会落后。如果照第一个公式去做，心情是会舒畅的。”
    孙林轩记
〖-ZW/正文〗
