〖ZQ/总期〗2444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国外长致函日内瓦会议两主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建议召开新的日内瓦会议讨论老挝局势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 法国政府五月二十一日公布了法国外交部长德姆维尔给一九六二年日内瓦会议两主席――英国外交大臣巴特勒和苏联外交部长葛罗米柯的信件，建议重新召开一次日内瓦会议签字国的会议来讨论老挝整个局势。
    德姆维尔在提到富马亲王五月十九日建议日内瓦协议签字国举行磋商会议之后说，“按法国政府的观点，只有通过一次会议，签字国才能同老挝王国政府共同以实际可行的方式安排这些磋商。似还有必要为此召开会议。该会议可以不仅讨论由于老挝战事再起而造成的军事局势，而且讨论整个老挝局势。老挝局势日益恶化，引起我国政府的严重关切，我国政府切望保持这一地区的和平、切望实施一九六二年在日内瓦缔结的协议。
    “法国政府认为阁下以会议两主席的身份在征求其它有关政府的意见后召开这一会议是有益的。”
    德姆维尔还说，法国政府建议在日内瓦举行这次会议，但是也“愿意接受得到普遍赞同的其他任何建议”。
    他还表示，法国政府“并不认为这次会议必须是外交部长级的”。
    同一天，法国内阁在总统戴高乐的亲自主持下举行了会议，讨论老挝问题。
    德姆维尔在这次内阁会议上作了报告。据法国宣传部长佩雷菲特在会后对记者说，德姆维尔在会议上强调，各大国必须克制自己不干涉老挝的内政。
    佩雷菲特还说，某些人士认为，目前老挝的事态证明中立不能解决问题。但是法国认为，恰恰相反，目前的事态只证明中立已经被破坏。
〖-ZW/正文〗
