〖ZQ/总期〗2444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌江桥头一哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国斌振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌江桥，桥上桥下，到处都有他的脚印。
    乌江桥，每块铁板，每一颗螺丝钉，几乎都留有他的汗痕。他这样向乌江桥告别：“亲爱的乌江桥，一旦组织需要，我还会来到你的身旁。”
    事情发生在在乌江桥头。 一天晚饭后，排长郑州良把老班长、共产党员胡明俊叫到营房侧面的草坪上，缓慢地对他说：“组织上考虑到你年纪比较大，身体又不够好，决定让怀转业到其他岗位上工作。”
    胡明俊看了看排长，似乎有千言万语想说，但又一句没说出来。约莫过了两分多钟，他才坚定地表示：“服从组织决定。”
    胡明俊没有讲出的话，老排长是完全理解的。胡明俊近十三年的部队生活，大半是在乌江桥上度过的。他对乌江桥有深厚的感情。他常说：“只要组织需要，我愿在这里站一辈子岗。”如今，他要离开乌江桥，怎不留恋难舍呢！
    早在一九五七年春天，胡明俊已是一个服役六年多的副排长了。他遵照组织的决定，愉快地复员回乡参加社会主义新农村的建设。他找了对象，结了婚。回乡不到一年，公安部队根据任务的需要，又让胡明俊回到部队工作，当一名普通的战士。对于这些，胡明俊都表现得很愉快。
    一九六二年春初，上级考虑胡明俊过去在乌江桥执勤三年多，准备派他去担任副班长。但又考虑那里生活艰苦，气候变化无常，怕他身体吃不消。胡明俊在一次党的会议上得知这一情况后，就主动找党支部书记王明甫，说，“请组织上放心吧，天大的困难我都可以克服。乌江任务艰巨，我是个老战士，还是让我去合适。”于是，他再次来到了乌江。
    在乌江桥头站岗，夏天，火辣辣的太阳晒得汗如雨下，象蹲在蒸笼里一样难受；冬天，寒风刺骨，再厚的棉衣也觉得冷飒飒的。这些，胡明俊全不放在心上。排长郑州良知道他身体不大好，常要他注意休息，胡明俊总是回答说：“当年红军抢渡乌江的时候，上有敌人枪林弹雨封锁，下有险恶的江水阻拦，他们全都战胜了。现在站岗艰苦一点，又算得了什么！”他在日记上这样写着：“乌江，这是毛主席走过的地方，是红军战士们战斗过的地主，我在这里站岗，是党的信任，是最大的光荣和幸福。”
    胡明俊与乌江桥天天见面，朝夕相处。除了在乌江桥头执勤、训练，他时而在桥头生产，时而与战友在桥头谈心，时而到桥上桥下检查。乌江桥，桥上桥下，到处都有他的脚印。乌江桥，每块铁板，每一颗螺丝钉，几乎都留有他的汗痕。这几年，他年年被评为五好战士。他领导的班，年年都是四好班。
    草坪上两个老战友谈完话，快八点了，领导通知胡明俊明天到支部报到，免除今晚的一切勤务。可是，这个时刻，胡明俊还按照往常的轮流，前去上哨。他向一再劝阻他的战友们说：“我在这里一分钟，我也要负起一分钟的职责。这是我最后一班岗，让我留个纪念吧！”两小时过去了，他为照顾战友的休息又站了两小时。要不是副班长樊林柏起床发觉，他准备继续站下去哩！
    第二天清晨，胡明俊起得特别早。他把地扫得干干净净。随即，他走到营房侧面那棵过去亲手栽下的高大的杨槐树前，久久地凝视着。而后，他又走到桥上，轻轻地抚摸着铁桥，把螺丝仔细地检查了一遍。离开桥的时候，他恋恋难舍地轻声地说：“亲爱的乌江桥，一旦组织需要，我还会来到你的身旁。”
    马上就要起程了。在这最后的时刻，胡明俊把一部标有许多心得、注有各种符号的《毛泽东选集》留给班里，向战友们说：“再见吧！希望你们认真读毛主席的书，处处听毛主席的话，守卫好人民的乌江桥。”
    振 峰插画
〖-ZW/正文〗
