〖ZQ/总期〗2444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了在近战夜战中过得硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队郭兴福式“尖子”分队表演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄丕基房亚田申乐庭肖池杜铁柯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/北京部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月二十日，周恩来、彭真、陈毅、贺龙、罗瑞卿等党和国家领导人，观看了北京部队郭兴福式“尖子”分队的表演。参观后周总理说：“你们表演得很好，把兵都练成这个样子，把民兵也练好，那就什么敌人也奈何不了我们。”
    北京部队郭兴福式“尖子”分队表演确实使人精神振奋。下面我们介绍几个“尖子”分队表演的片断。
    弹无虚发的神枪手
    靶场上，叭叭叭的枪声象爆豆似的响着。四名半自动枪手，对着百米处的胸环靶沉着地射击。
    周总理举起望远镜，一面观看一面兴奋地说：“看，都打到一个地方了！”
    不到一分钟，四名射手的一百六十发子弹全部打完。他们扛着自己射击过的靶子，跑来请党和国家领导人以及总部的首长们核验。大家数着靶上密密麻麻的弹孔：第一名中四十发，第二名四十发，第三名又是四十发，第四名三十九发。这时，全场观众掌声雷动，异口同声地说：打得好，真是神枪手。
    白天的表演结束了。人们又以激动的心情等待着夜间的表演。大家纷纷议论：夜间是否也能象白天一样过硬呢？
    夜幕降下了，在距离一百米的靶档线上插了一排四十个半身靶。只见那四十个靶子上的小灯泡，象星星一样闪着微光。靶场指挥员发出了射击开始的口令，只听叭的一声枪响，第一个靶子被消灭了。接着第二个靶子上的小灯泡又应声而灭，第三个，第四个……一连十个目标都被消灭了。
    第一个射手打完，接着就是三名射手的齐射。叭叭的枪声此起彼落，随着枪声靶子一个个被消灭，三名射手每人射击十发子弹，三十个靶子全部被消灭。指挥员报告四名骑枪射手射击持续时间：第一名射手两分零五秒，其他射手都是一分五十二秒。这时，全场又一次爆发出热烈的掌声。
    射击表演的八名战士中，有老战士，也有新战士。这一手硬功夫是怎样练出来的呢？他们共同的回答是：按照林总的指示，不怕苦，不怕累，顽强地坚持天天练。
    班长吴弼润原来用拇指压子弹，速度较慢，后来改用食指压。为了增强食指的压力，他枪不离身、弹不离手，有时间就压，日久天长，食指内侧的肌肉长了一层厚茧。战士李逢春、陆德贵为了锻炼视力，他们经常久久盯住一个物体不动。预习时专找小目标练，乘汽车外出，陆德贵专站在车厢前面顶着风练搜索目标。多一分苦功，多一分硬功，经过长期不间断的苦练，他们终于练出了连续射击不眨眼、顶风不流泪的硬功夫。
    飞檐走壁的侦察兵
    侦察班对居民地搜索的精采表演开始了。
    班长陈树川，命令战士孟增保占领屋顶观察敌人，上房用的梯子、绳索都没有，孟增保忽然看到附近有几块木板，他取一块靠在墙上，猛跑几步蹿上去，两手把住房檐的瓦，纵身一跃，轻轻飞上了房。
    盂增保刚跳上房，班长陈树川又出了一个紧急情况：两个“敌人”钻在一间小房里向他们射击，命令一组长徐冠亚登上另一座房子消灭“敌人”。徐冠亚趴在地上抬头一望，房有六米高。他沉着地观察着从哪里可以登上房顶。当他看到靠西边墙上窗户右上方那三个挂电线磁瓶的时候，眼睛忽然亮起来，轻轻一跳，上了窗户，伸手去抓磁瓶，可是磁瓶离手臂还差一砖远，他能上去吗？在下面参观的周总理等党和国家领导人都站起来关切地注视着徐冠亚的每一个动作。只见他两眼盯着磁瓶，右手高高举起，纵身一跳抓住了磁瓶，身体一悠上了房，和“敌人”展开了搏斗。他三拳两脚打倒“敌人”，用一条绳索，把“俘虏”捆好，从房上押送下来。参观的人群中又爆发了一阵热烈的掌声。
    “战斗”越进行越困难。侦察兵们的表演也越来越扣人心弦。在二组长韩林生用“脚套”攀登上了房顶以后，班长命令林泽民也登上房顶查明“敌人”集结情况。攀登用的“脚套”没有了，六米多高直上直下的两角墙怎么上得去呢？但林泽民表示要坚决完成任务。他用双手抠住砖缝，两脚夹住墙边角就往上爬。按林泽民的技术是完全可以爬上去的，但是因为他右手的中指前几天碰伤了，还没有完全好，使不上劲，才爬了三尺多高就滑下来了。林泽民仍不灰心，霍地站起来又往上爬，他一点一点爬了五尺多高，汗水把衣服都湿透了，只觉得中指一阵剧烈的疼痛，身不由己，又滑了下来。林泽民纵身站起来，还要爬，参观的人被林泽民那百折不挠的精神深深感动，又很关心他手上的伤。正在这时，班长过来把他拦住，命令副班长郭学林代替他完成任务。郭学林接到命令，嗖嗖嗖爬上房去。
    有道是冰冻三尺非一日之寒，侦察兵们为了掌握攀登这门硬功夫，汗水不知流了多少。磨破了腿，划破了手，他们也毫不介意。他们说：“革命前辈在战场上转伤不下火线，重伤不叫喊，训练为了打仗，磨破点皮算得了什么！”
    汽车飞越“铁轨桥”
    演习场上，一条十米宽、两米深的壕沟，上面孤零零搭着两根铁轨，这是汽车分队表演的场地。表演开始，只见一辆辆墨绿色的卡车，从颤悠悠的铁轨桥上驶过去了。你以为这些驾驶员都是老兵吗？不，两个今年四月刚刚从汽车教导连毕业的新司机王国兴、梁长占，也象老司机一样，驾着汽车飞过壕沟。
    英勇的汽车兵是怎样练出这手硬功夫的呢？这要从头说起。
    今年二月，郭兴福教学法传到了汽车部队，司机们日夜苦思着，怎样把郭兴福教学法学到手，练出几手战时复杂条件下的过硬本领。一天，班长刘福元带着出车，碰到一个深坑，汽车被阻住了。这时，正在班里研究郭兴福教学法的副营长王风岐对战士们说：“在朝鲜战斗中，经常碰到弹坑和深沟，现在不学会过沟这手本领，在战斗中怎么能做到开得动。”副营长的话给大家很大启示，不仅战时，平时也会遇到这种情况。去年八月，汽车班参加抗洪斗争，就有一次被一个壕沟阻住，没有完成运输任务，于是，大家下定决心：为了战斗中过得硬，一定要学会这手本领！
    沟有大小深浅，通过方法有多种多样。小弹坑车可以侧过，深沟怎么办？他们找来了铁轨，开始一试验，人站上去都晃晃悠悠，汽车怎么过得去呢？他们说：“只有人把困难吃掉，哪能让困难把人吃掉？”他们先把铁轨铺在地上练通过，接着在地上挖条浅沟练，在练中摸要领，随着技术的提高，把沟一次次加宽加深，循序渐进，由易到难。终于全班都掌握了飞越“铁轨桥”一身硬功夫。
    但他们并没有满足，班长又进一步提出：“战斗中假如没有圆木、铁轨怎么过？”于是大家又开动脑筋，提出一个又一个方案，一次又一次研究、试验，从战时最复杂最困难的情况出发，对如何通过弹坑障碍，研究出了六种办法。有人问他们有什么经验体会，他们说：“练好这一手，第一要有胆量，第二要苦练加巧练。有了勇敢才能掌握技术，有了技术，就能更加勇敢。”
    心灵手巧的军械员
    表演场上，心灵手巧的军械员们也大显身手。人们也许会说：一门整天与枪和弹打交道的工作，能演出什么好戏看？
    岂不知部队工作千行万行，行行都有自己的拿手好戏。你看二十名步兵连的军械员带着工具包跑来了。他们表演的项目是：武器的分解结合、枪弹识别和故障排除。因为是夜间课目白天做，每个人都用厚厚的眼罩蒙着眼睛。
    操作开始，只见军械员们灵巧的手指微微一动，枪上的零件就一个个被分解开来。眨眼间，又把它一件件结合好。接着一声口令，又换枪操作，蒙着眼依次对连属各种武器进行了分解结合。军械员们充分考虑到战时情况千变万化，比如擦拭武器时零件刚刚分解，部队要立即出发，怎么办？敌人放毒后在戴着防毒面具和处在敌人人力压制下，怎样检查武器等等。根据这种复杂情况他们又先后作了行进间、戴防毒面具时和卧姿情况下分解结合武器的表演，一切无不迅速、准确。
    如果说武器零件的形状各有特征、还容易分辨的话，那么蒙着眼睛识别同一口径的、形状基本相似的两类枪弹、四个弹种，就确实不容易了。而军械员们在表演中显示出卓越的本领，他们不大一会功夫，单凭手指敏锐的触觉就把一堆混在一起的各种子弹，分了个一清二楚，一颗不差。
    最难的一招是在零件混杂的情况下，迅速结合武器的一种作业。只见军械员们把轻机枪、冲锋枪、半自动步枪的零件全部拆开，“华啦啦”一声搅混在一起，然后戴上眼罩，两人一组进行结合。周总理等在跟前仔细察看了他们每一细小的动作，虽然有的武器零件小得如同火柴棒，但是由于军械员们熟悉武器已到“炉火纯青”的程度，凭着一双灵巧的手，只花了三分十五秒钟，就使这三种武器分毫不差地恢复了原来的面貌。
    工兵排黑夜显神通
    夜来了，解说员突然宣布一股“敌人”由西向东扑来。表演场上顿时一片寂静。为了抗击敌人的冲击，一个工兵排，奉命赶来，抢筑防御阵地。
    这时候，浓云密布，旷野一片乌黑。只见一条条黑影在游动，这是工兵们在急促地进行作业。时间仅仅过了×分×秒钟，聚光灯骤然明亮，象魔术师掀开他手中那块黑色的盖布一样，刚才那片平坦的广场上，整整齐齐地出现了一层层漫长的屋顶形和蛇腹形铁丝网，还有用爆破法构筑成的带有掩体的战壕等，这一切都象顷刻间从地下长出来的。周恩来总理等相继走上阵地，察看各种障碍物的设置情况。陈毅元帅边看边说：“这真是艺术品！”
    在暗夜条件下，在很短的时间里，工兵们能构筑一条这样复杂的防御阵地，表明什么呢？它反映了工兵们已经掌握了一套“夜老虎”的设防本领。考虑到夜战和复杂情况的需要，他们把过去单项进行的布雷、设置铁丝网和开辟战壕等训练项目，“配套成龙”进行训练，设置铁丝网展放有刺铁丝，白天还容易刺破手，而新战士朱世江和熊远春由于平时对自己严格要求，苦学苦练，技术已达到十分熟练的程度，这天晚上他俩只用了很短时间，就展放有刺铁丝十二大捆。
    党和国家领导人在赞扬了“尖子”分队取得成绩的同时，还着重指出要注意把“尖子”的水平普及为群众的水平。贺龙元帅说：“有许多硬功夫和新创造值得在全军推广，只要把群众发动起来，狠狠地练，不要很长时间大家就可以练会、练好，把全军的训练水平，在现有的基础上大大提高一步。”（黄丕基、房亚田、申乐庭、肖池）
    某部侦察连五班战士表演徒手攀登楼房。 杜铁柯摄
〖-ZW/正文〗
