〖ZQ/总期〗2444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部要求进一步开展学习郭兴福教学方法活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既抓培养典型 又抓推广经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗做好普及提高工作，逐步使所有的部队、所有的专业、所有的课目都能运用郭兴福教学方法，使活动落实于完成训练任务，提高部队战斗力〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法RW：郭兴福/教学法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部最近就进一步开展学习郭兴福教学方法活动作出指示，要求全军部队在已有成绩的基础上，认真检查和解决当前存在的问题，务使学习郭兴福教学方法活动，更广泛、更深入地向前发展，不断提高部队训练质量。
    总参谋部指出：自从军委发出学习郭兴福教学方法的号召以来，全军闻风而动，积极响应，迅速开展了学习郭兴福教学方法的活动。目前，这一活动正在继续深入，形势越来越好，收效越来越大，训练工作的面貌正在起着新的变化。但是也存在着一些问题，需要引起注意。
    一、有的部队对培养“尖子”抓得很紧，但对推广典型经验注意不够，因而部队的训练工作不能随着“尖子”的出现，迅速向前发展。针对这种情况，必须注意点面结合，既要抓好培养典型的工作，又要抓好推广的工作。没有典型的单位和专业，应集中力量抓好培养典型的工作；有了典型的单位和专业，应抓紧推广普及工作，不能停留在培养典型的阶段上。有了某一课目的典型，应向其他课目发展，不能满足于某一课目的成就。必须在已有典型的基础上普及，又在普及的基础上提高，逐步地使所有的部队、所有的专业、所有的课目都能运用郭兴福教学方法。只有这样，才能使学习郭兴福教学方法落实于完成训练任务，提高部队战斗力。
    二、要抓好薄弱环节，使活动更全面地向前发展。目前，学习郭兴福教学方法的情况，一般说，步兵比特种兵好一些，步兵中战术又比技术好一些。产生这种情况的原因，主要是步兵学习郭兴福教学方法比较直接，特种兵学习郭兴福教学方法还需要经过大力摸索。特种兵部队数量很大，如不很好抓，势必影响部队战斗力的提高。各级领导，特别是重要军事首长，必须重视抓特种兵学习郭兴福教学方法的工作。
    三、必须掌握郭兴福教学方法的精神实质，结合自己的特点和经验，活学活用。初学时形式上模仿一下，是难免的，但应力争缩短模仿过程，更不能停留在这个水平上。要真正把郭兴福教学方法学到手，就要象郭兴福一样，首先刻苦学习毛主席著作和军委、林彪元帅的训练方针原则，钻研条令、教材，苦练过硬本领。
    四、在学习郭兴福教学方法活动中，要狠抓基础，练好基本功。学习郭兴福教学方法，一定要落实于练硬功夫，在练好基本动作的基础上练应用动作。练应用动作时，必须区别哪些是战斗中经常遇到的情况，哪些是偶尔遇到的情况；哪些是主要打法，哪些是次要打法，从而把主要精力、主要时间用于练用得着的本事上。
    五、推广郭兴福教学方法的关键，在于抓好对基层干部的培养。各级领导必须采取有效措施，例如办训练班、现场传经、巡回表演以及开展“一帮一”“一对红”活动等，确实使连长、排长真正学到一套过硬的本事，达到会讲、会做、会教、会做思想工作，成为郭兴福式的基层干部。这是提高某基训练质量的重要关键，又是培养接班人的有力措施，各级党委和首长必须加强领导，抓好这一工作。
    总参谋部要求各级领导就上述各项问题，结合部队具体情况，进行检查总结，采取有力措施，务使学习郭兴福教学方法活动，更广泛、更深入地向前发展，不断地提高部队的训练质量。
〖-ZW/正文〗
