〖ZQ/总期〗2444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活一对红〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩兰江胸前戴上了闪闪发光的五好战士证章，同志们赞扬地说：“韩兰江真是来了个飞跃。”
    韩兰江是一九六一年八月入伍的。因为思想上有些疙瘩，影响了工作和学习。去年，连里开展“一对红”活动，共青团员、副班长王忠收要和他结对。韩兰江没好气地说：“你是团员，是五好战士，是个红人、咱们井水不犯河水！”说罢，脖子一扭，就走开了。
    碰了这么大的钉子怎么办？王忠收想：不能埋怨对方，主要是在自己要有诚心，要把自己的心亮出来，这样，双方才能赤诚相见，以心换心。怎么亮法呢？他想，应当从实际行动中去亮。一次，他见韩兰江精神不好，夜间上岗时，就连韩兰江的一班岗也给站了。一天早晨检查内务卫生，时间很紧，王忠收首先帮助韩兰江把铺位整理得整整齐齐，被子迭得有棱有角，却把整理自己铺位的时间耽误了，最后连长表扬了韩兰江的内务最好。韩兰江喂马，把长一些的草节，一根一根地掐碎，王忠收及时向领导反映，黑板报上很快就出现了表扬韩兰江的稿子。又一次，连里组织割马草，韩兰江因为帮一位老大娘送红薯，没有完成规定的指标，王忠收立即向领导讲明情况，连里不但没有责怪他，反而表扬了他助人为乐的高尚风格。总之，王忠收对待韩兰江简直象亲兄弟一样，把韩兰江的困难，当成自己的困难，亲切关照，千方百计帮助解决；把韩兰江的进步，当成自己的进步，满腔热忱，扶植鼓励，发现韩兰江有什么缺点，就耐心开导，循循善诱，启发自觉，及时纠正。
    王忠收把心掏了出来，因而越来越得到韩兰江的信任。王忠收讲的道理，韩兰江听着入耳；韩兰江有什么心事，也及时和王忠收交谈。就这样，两个人一九六三年都被评为五好战士，韩兰江还光荣地加入了共青团。
〖-ZW/正文〗
