〖ZQ/总期〗2444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民军歌舞团到达上海〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南歌舞团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海二十六日电越南人民军总政治局歌舞团在团长、越南人民军总政治局宣训局副局长范洪居中校率领下，今天上午乘专车由广州到达上海。客人们在车站上受到人民解放军驻上海部队首长方中铎少将、曾传芳少将，上海市副市长宋日昌，中越友好协会理事孟波，以及部队和地方的文艺工作者三百多人的热烈欢迎。
    今天，上海车站彩旗招展，站台上横挂着“中越两国人民及其军队之间的兄弟般的牢不可破的友谊和战斗团结万岁！”等巨幅欢迎标语。当专车进站时，掌声雷动，军乐队奏起欢迎乐曲。人民解放军女文艺工作者向歌舞团的同志们献了鲜花。
    正在上海的越南驻中国大使馆武官陈玉坚上校也到车站欢迎。
    由广州陪同越南客人们前来的中国人民解放军总政治部文化部副部长陈亚丁大校也同车到达。
    晚间，中国人民解放军上海警备区首长饶子健中将举行宴会，欢迎越南人民军总政治局歌舞团。上海市副市长宋日昌等出席宴会作陪。
〖-ZW/正文〗
