〖ZQ/总期〗2444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥共青团工作委员会的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈保征王文俊丘仕钊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共青团工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3345部队团工委
    用毛泽东思想武装青年头脑
    本报讯 3345部队团工委认真组织团员、青年学习毛主席著作，用毛泽东思想武装团员和青年的头脑。
    团工委组织团员、青年学习毛主席著作的主要经验有三条：一是大讲学习毛主席著作的重要意义。一九六三年，在开展“向雷锋同志学习”的活动中，他们发动群众性的“谈甜、对比、论重要”，即：谈自己学习毛主席著作的收获；和雷锋比学习毛主席著作的自觉性，对比自己学习毛主席著作前后的进步；通过亲身体会谈学习毛主席著作的重要性。从而，有力地提高了团员和青年学习毛主席著作的自觉性和积极性。二是培养典型，树立标兵。一九六三年以来，他们亲自动手帮助三个团支部、十四个青年战士总结了学习毛主席著作的经验，树立活的榜样，并且在团员大会和团支部书记联席会议上进行了宣扬推广。三是团工委本身首先要学好。每当党委下达指示、任务时，他们总是先组织团工委成员学习毛主席著作，达到正确地贯彻党委意图。如部队担任营建任务，党委发出“勤俭施工”的号召，团工委就学习了毛主席关于节约和有关勤俭建军方面的论述。这样，对各个团支部和每个团员和青年，都是一种很好的示范。 （沈保征）
    六九六一部队团工委
    善于发挥青年的突击作用
    本报讯 6961部队团工委，紧跟党委，紧跟中心，善于在创造四好连队和五好战士运动中，适应青年特点，发挥团员和青年的突击作用。
    新年度训练开始后，党委号召：“打基础，练硬功，实现开门红”。团工委抓住投弹这个薄弱环节，采取“集中兵力打歼灭战”的办法，发动团员和青年超过四十米，攻破投弹关。并在团支部骨干、团员和青年群众中，分别进行了深入的思想动员，组成了投弹突击队，开展了竞赛、评比、互助活动，很快便掀起了苦练投弹的热潮。为了明确树立练为战的思想，巩固投弹热情，团工委又邀请过去有名的投弹手、部队首长韩更向团员和青年介绍了投弹经验。此外，团工委又普遍地调查了情况，全面地分析了形势，向党委提出进一步开展突击活动的意见。他们在司令部门的大力协助下，选拔“尖子”，介绍经验，有力地推动了投弹突击活动。经过苦练，团员投弹成绩迅速上升。整个部队的投弹成绩也有显著提高。
    这个团工委从一九六二年六月到一九六三年八月，在部队范围内共开展了七次突击活动，促进了以训练、施工为中心的各项任务的完成。  （王文俊）
    6299部队团工委
    认真贯彻集体领导原则
    本报讯6299部队团工委认真研究党委和政治机关的指示，虚心听取团员和青年的意见，充分调动委员的积极性，较好地发挥了团工委的集体领导作用。
    这个团工委重视坚持会议制度，吃透上级指示精神。几年来，他们每月或每一个工作阶段都能召开团工委会议，及时研究上级指示精神。平时，哪个单位的委员缺席，就请哪个单位的团支部书记列席会议。有时团工委委员外出过半数，而会议又必须开，就召集团工委委员和团支部书记联席会，以保证上级指示较快地贯彻下去。
    团工委很注意启发委员畅所欲言，集思广益，使会议能做出比较正确的决定。何志光担任团工委书记不久，发现有时会上正副书记和干部委员讲得多，战士委员发言少，使有些问题不能深入地展开讨论。他们立即采取措施，改变这一情况，做到会前发“安民告示”，鼓励战士委员尽量带着情况和意见出席会议。这一来，由于战士委员有了准备，会上都能大胆发言，充分反映团员和青年的意见。
    他们还善于根据各委员的行政职务和思想业务水平，明确分工，及时通气，发挥委员的积极性。团工委要求营职委员主要开好团支部书记会议，生动活泼地贯彻团工委决议，做好督促检查和经验交流工作。团工委对于战士委员也能分配他们力所能及的任务。在贯彻决议过程中，团工委委员与正副书记，每月都能联系两次以上。战士委员王玉斗星期天还到各营了解情况，然后跑到团部向团工委副书记汇报，使团工委比较快地了解了下面情况。 （军政组）
    4624部队团工委
    大力提高团支部骨干水平
    本报讯 面向连队团支部，大力提高团支部骨干的水平，这是4624部队团工委的一条重要经验。
    他们所采取的方法是：
    集中学习，专题讨论。凡属团的工作中带方向性、根本性的问题，都通过团工委扩大会议等形式，组织学习和讨论。一九六一年以来，除先后集中学习了军委扩大会议决议第六条、全军青工会议纪要、团支部工作条例等重要文件以外，各个时期还根据需要，有重点地组织团支部书记学习了团支部的性质、任务，团的组织原则，团支部骨干的职责，等等。
    交流经验，以点带面。团工委注意及时了解和介绍先进经验，特别是针对工作中的难点弱点，分工团工委委员在团支部试点总结，然后推广。近一年多来，他们先后通过团支书联系会、现场会等方式，介绍了十多个专题经验。当上级提出把五好活动的重点放在经常培养教育工作上，有些团支部还缺少具体办法时，团工委就分工副书记和住一、五连的团工委委员摸索试验，然后向各团支部推广。
    指定文件，边学边做。团工委经常根据多数骨干需要解决的问题，研究提出学习内容，由营、连自行组织学习。如冬训中现场鼓动工作不够活跃，团工委就指定团的骨干学习《加强训练中的政治工作》和《训练中的团支部工作》等材料。大家边学、边议、边做，使现场鼓动工作很快活跃起来。
    个别帮助，重点提高。针对各团支部的不同工作状况，由团工委正副书记和住营委员，采用不同办法进行帮助。如对先进支部的骨干，主要通过交任务，督促检查，指出不足，并帮助他们具体总结先进经验。对中常支部的骨干，则针对他们的弱点，交给具体办法，帮助他们从实际工作中提高活动能力。对较差支部的骨干，采取边帮边带的办法。 （团政）
    124舰团支部通过各种形式帮助团员和青年学好毛主席著作。图为共青团员孙彬光在“学习毛主席著作谈心会”上谈自己的学习收获。 丘仕剑摄
〖-ZW/正文〗
