〖ZQ/总期〗2444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我也有这本书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永忠李新道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活一对红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳伯怡是炮一连有名的红色养马人。先后被评为驭手标兵，爱马标兵，五好战士标兵和模范共青团员，立过两次二等功，全连同志都在虚心向他学习。但去年入伍的战士胡和斌却不以为然：一个驭手有什么了不起，不就是个平平常常的“马夫”吗！可巧，今年一月领导调他到驭手班工作。驭手班同志认为他缺点比较多，不乐意要，阳伯怡却说：“有缺点不怕，只要我们帮得耐心，他是会慢慢进步的。”
    胡和斌本来就瞧不起驭手工作，加上和同志们相处有一股别扭劲，所以到驭手班后对谁也不答理。掌握了这个特点，阳伯怡首先从生活上接近他，照顾他，工作上处处给他做样子，先让他跟着看一看。接着启发他学习毛主席著作，要他阅读《为人民服务》等文章。胡和斌不说学，也不说不学，过后就象没有这回事似的。阳伯怡去查问，他干脆地说：“没有书！”班里都知道他明明是有书的。可是阳伯怡没有因为他说假话而生气，仍然和和气气地对他说：“没书没关系，我这里有。”说着就把自己随身带的《毛泽东著作选读》给他，问他：“还有什么困难？”“没啥困难，这书我一看就懂了。”阳伯怡又耐心地对他说：“光字面上懂了不行，还要会用，要对照自己的思想和行动。”过后阳伯怡一有空就督促他学习，限他讲学习的重要性。一日短，两日长，他这样不厌其烦地帮助，终于使胡和斌心动了。他想：阳伯怡倒是个热心人，再不学习象话吗！于是他打起精神，学了几次。
    学是学了，却不认真。阳伯怡问他：“学了毛主席著作有什么体会？”他漫不经心地说：“没啥体会，我这人就是脾气大一点。”阳伯怡说：“毛主席教导我们，革命同志要互相关心，互相爱护，互相帮助，要那么大脾气干啥？”接着，他进一步说：“脾气大的缺点要克服，更重要的是要端正工作态度。拿我们驭手工作来说，就是一项重要的革命工作，骡马炮兵如果没有驭手，或是骡马的战斗力不强，打起仗来怎么能开得动呢？”这话说得有道理呀！胡和斌连连点头，不由得暗暗佩服阳伯怡了：别看他文化低，革命道理可懂得不少，怪不得他那样热爱驭手工作，看来他真正值得自己学习。谈话结束了，胡和斌站起来，把《毛泽东著作选读》还给了阳伯怡，说：“我也有这本书，今后我一定好好学习。”
    从此，胡和斌完全变了样，热爱养马工作，逐渐克服了过去的缺点，工作也有了明显的成绩，同志们高兴地说：“胡和斌成了第二个阳伯怡啦！”
〖-ZW/正文〗
