〖ZQ/总期〗2444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一代红色接班人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑鹰山”上联得上
    共青团员苏和，是某地区公安总队的报务员，长年守卫在边境线上，保证了电台良好和联络的畅通，被选为出席共青团第九次全国代表大会代表。
    他们住在高山上，四周是一望无际的戈壁滩。因为这里老鹰经常出没，所以取名“黑鹰山”。开始，他生活不够习惯，领导上给他讲述革命前辈艰苦奋斗的故事，以及他们战胜困难，勤俭建站的经历，使他深为感动。特别是学习毛主席著作和经过忆苦思甜后，他心里非常激动：我这个在旧社会受尽欺凌的穷孩子，要不是党和毛主席，哪能读高中！哪有今天！
    从此，他坚定了以边境为家、以艰苦为荣的思想，分外热爱本职工作。刚上机时，因为天线方向不正确，几次都联络不通。他苦心钻研，按照教员讲的架设电台的注意事项，参照书本上介绍的架设方法，结合当地的气候条件，先后六次改变架设方向。他一个人在坚硬的砂石地上共挖了十二个一米深的坑洞，终于把无线电杆埋到了正确的方向上，和上级联络通了。
    他深深感到，要使战时过得硬，必须掌握在复杂气候下的收发报技术。因此，专找大风雨天气练习，打雷时容易触电，把手和耳机套上胶皮练。开始，干扰大，捉不准信号，只能抄收一半，经过一个月的苦练，终于完全掌握了在干扰情况下收发报的本领。一次，大风雷雨时，正好有紧急任务，很快就联络通了，按时完成了任务。
    是共产党员、海军某工程学院五好学员杨旭生。他一九六○年七月入院学习，一直坚持活学活用毛主席著作。他在专业学习上，战胜重重困难，由比较吃力，变为成绩优良。他处处关心同志，把别人的困难视为自己的困难，积极参加思想互助。几年来，他一直受到群众的拥护和好评，被誉为“好党员”，曾出席学院积极分子代表会议，年年被评为五好学员。这次，他又被选为出席共青团第九次全国代表大会的代表。
    是共产党员、空军政治部文工团歌舞剧团舞蹈演员苏海玲。她在毛主席文艺方针的光辉照耀下，牢固地树立了为工农兵服务的思想。每次下部队演出或体验生活，都能全心全意为部队服务，做好事，虚心向战士学习，改造思想，因而与部队同志建立了深厚的阶级感情。十余年来，她先后参加过三十多个国内外优秀舞蹈、舞剧的演出。由她扮演的《五朵红云》中女主角柯英等人物，很受广大观众好评。不久，她将作为正式代表，出席共青团第九次全国代表大会。照片是她在电影《革命历史歌曲表演唱》里扮演游击队长的一个镜头。
〖-ZW/正文〗
