〖ZQ/总期〗2444〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一发没炸的炮弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾沧作余虎生李世瀛李甲正韩荣涛洪炉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/北京部队/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月十四日，北京部队某部三炮连一排进行八二迫击炮急速射击表演，爆炸声响成一片，使人很难记清炸响了多少发。表演完毕，他们当即清理了现场。因为这次使用的旧炮弹多，他们清理了一次还不放心，第二天又去清理。终于发现了一个窝坑，经仔细检查，判断那是一发没炸响的炮弹砸出来的。可是，这发没有爆炸的炮弹哪里去了呢？
    找回它！
    一个没炸响的炮弹不见了，说不定在什么时候会出乱子。政委陈径马上决定：由群众工作干事栗继昌、保卫干事张锦昶等四同志组成小组，想尽一切办法，尽快把那发炮弹找回来。
    怎么找法？靶场周围八个村庄，三千多户人家，到哪里去找？为了人民生命财产的安全，困难再大也要找。他们二话没说，立刻开始行动。
    一次扑空！
    四个同志首先来到三梨庄。生产队干部领着他们挨门逐户查问了一遍。结果连个线索也没找到。他们又去东、西、前茶坞村查问。路上遇到一个青年，背着粪筐，向靶场方向走去。栗继昌马上上前招呼，打听炮弹下落。这青年叫王保元，他直爽地说：“看到了，是我和王保明一块儿扒出来的。”听到这个可喜的消息，四个人一下把这青年团团围住，眼睛睁得大大的问他：“那炮弹呢？”王保元说：“怕危险，扒出来又丢在那儿了。”
    二次扑空！
    刚捏住了风筝的线，可是又断了，炮弹到底落在何处？“要分秒必争，提前一分钟找回炮弹，就减少一分钟的危险。”陈政委的话不时地响在同志们的耳边。他们饿着肚子赶到茶坞村。三个茶坞村，一千多户人家，除了当时锁门不在家的几户外，全部挨门查访了一遍，还是没有找到炮弹的下落。栗继昌看到社员们正在地里劳动，又到地里去打听。一个叫文风仪的老大爷答了腔：“听我家小学生大马说，炮弹被平义分村在桥梓中学读书的学生背回去了。”这个消息使他们忘了饥饿、劳累，连感谢文大爷的话都忘了说，转身就走。豆大的汗珠随着急速的步伐点点落下来，从茶坞到桥梓中学，五华里，不到一刻钟就赶到了。
    学校的教导主任把所有平义分村的学生都找来了，他一个一个地询问同学们。一个小同学用手比划着说：“我拣到一个‘飞轮子’（即弹尾），在家放着哩。”找了一整天，就找到一个“飞轮子”。他们赶回部队向陈政委作了汇报。陈政委听了，当晚又亲自赶到平义分村，再次细致查访。但是，收获仍然是那个“飞轮子”。
    紧跟踪！
    从平义分村回来，陈政委又连夜主持开了紧急会议，研究下一步措施，决定马上与怀柔公安局取得联系，依靠政府、依靠群众，赶快把炮弹找回来。
    第二天一早，怀柔县公安局的任保奎和民警张福同志赶来了，经过研究决定重返后桥梓村，再找青年王保元。
    来到王保元家里，王保元关心地问：“炮弹找到了没有？”栗继昌告诉他还没找到。他说：“好办，跟我走。”原来自从上次见面以后，他也拿定主意，帮助解放军找回炮弹，昨天刚打听到小放牛郎孟庆洁知道炮弹的下落。他带着大家找到孟庆洁。孟庆洁说十五号那天，他见田坎上有一发炮弹，弹头上小飞轮很好玩，就拣了块石头，使劲地砸了几下，没砸下来，又看到里边有黄的东西，就不敢再砸了。栗继昌听到这里倒吸了一口凉气，因为那黄东西就是炮弹引信，砸响了还了得！他耽心地问后来怎样？孟庆洁接着说：“后来我放牛去了，只看到从西边来了一个白胡子老大爷，背着粪筐走过，等中午再来这里，炮弹就不见了。”白胡子老大爷是哪个村的？叫什么名字？他也不知道。
    于是，同志们把靶场两边几个村所有长白胡子的老大爷，全都问了一个遍，可是仍然不见炮弹的影子，孟庆洁会不会把黑胡子看成白胡子了呢？他们又把长着黑胡子的老大爷问了一遍。炮弹，仍如石沉大海，杳无消息。怎么办？还是要找呵，找下去。
    找到了！
    找到第三天午中，任保奎和张福同志来到前茶坞村供销社门市部。售货员们正念叨着部队找炮弹的事。正说着，一个中年男子来买东西，听到他们念叨炮弹的事，就说：“嘿！我大爷就拣到一个。”任保奎、张福一听，高兴得跳了起来，赶忙跟去找这位名叫薛大望的老人。来到他家，不巧，薛大爷又锁门走了。费了好大的劲，才把薛大爷找回来，打开门，果然，这发炮弹安安静静地躺在地上。为了它，大家流了多少汗，跑了多少路！找到的哪里是一发炮弹，在这一发炮弹上，不是明明闪耀着他们高度对人民负责的思想光辉吗？快乐、幸福的心情流露在同志们含笑的脸上。
    他们为人民安全高度负责的故事，迅速流传在怀柔一带广大村庄里……。（顾沧作、余虎生、李世瀛、李甲正、韩荣涛）
    洪炉插图
〖-ZW/正文〗
