〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔清晨访问芬兰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社赫尔辛基9月8日电 中央军委委员、空军司令员乔清晨上将4日至8日对芬兰进行了正式友好访问。
    访问期间，乔清晨分别拜会了芬兰国防部常务秘书卡里・林皮和芬兰国防军总参谋长阿里・普赫洛伊宁中将，并会见了芬兰空军司令黑基・吕蒂宁中将。
    乔清晨在会见时说，20世纪90年代以来，中芬两国国防部长、军队总参谋长成功互访，有力地推动了两军关系的发展，中芬两军间一直保持着令人满意的友好交往与合作。中国军队重视发展与芬兰军队的关系，愿意与芬方开展灵活务实的军事合作，推动两军友好合作关系迈上新台阶。
    林皮和普赫洛伊宁表示，近年来，芬中两军友好关系发展顺利，互访频繁，并积极开展专业技术方面的交流。他们相信，此次访问将会促进两国军队，特别是两国空军友好关系进一步向前发展。
〖-ZW/正文〗
