〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗24岁的兵哥哥撑起弟妹的大学梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讲述空军航空兵某部二级士官张财的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙德生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲述成长的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他只有24岁，却一直担着“责任”在行走；他只是一个年轻的士兵，却一肩扛着家中弟妹的大学梦，一肩扛着部队的本职工作。他热爱自己的家、自己的亲人，也热爱着军营的岗位与天地。在辛酸与快乐并存的日子里，他总是那么坚强负责、乐观自信。他用自己的平凡经历告诉我们：青春的字典里“责任”两个字最重。――“成长物语”
    8月25日，张财拿着600元钱，利用午休时间匆匆来到镇里邮局，把钱汇给了在北京念大学的妹妹。每个月25日，他都要准时把钱从这个偏远的地方汇到首都。
    张财是空军航空兵某部一名二级士官，老家在宁夏固原的农村，父母身体都不好。他是家中长子，弟弟在西安交通大学，妹妹去年考上北京外国语学院。他们的学费和生活费一直都由哥哥张财提供。张财最爱念叨的一句话是：“假如我上大学，现在早该大学毕业了。”
    17岁那年，为了让弟弟妹妹继续上学，他放弃了自己的大学梦参军入伍，在军营闯出一片自己的天地
    2000年8月的一天，舅舅找到张财，跟他商量能不能当兵去。因为家里3个孩子像台阶一样面临升学，实在承受不了，而弟弟妹妹又小，只能让他退学。
    突然不让自己念书了，张财心里很不乐意，他想一定是家里让舅舅来说的，就直接告诉爸妈要继续念下去。当着他的面，父母一句话也没说。直到有一天晚上，张财看到妈妈一个人坐在墙角哭了。“那时我虽然不全懂事，可估计就是为我上学这件事。”张财现在说起来仍有些激动。
    张财最终还是来当兵了，尽管连学校的老师都替他遗憾。初中中考时，张财一下就考上了一中，分数也挺高。到了高中，张财的成绩也一直挺优秀。即便当兵走了，校长还同意给他保留两年学籍呢。
    2000年底，张财来到广州武警消防总队。军营的新奇没过几天，张财和战友们便吃了不少苦头。晚上上床睡觉，爬都爬不上去。
    消防兵按惯例每年都要往空军的每个场站派送一到两名。2002年10月，张财来到沈空某场站机营股。当时的股长李耘了解他的家庭情况后，就把他送到驻地市电业局学习电工。
    2003年底原先干电工的老士官退伍了，场站保障飞行训练和生活用电的重担，一下全部落在了张财身上。那时张财刚转一期士官，只有20岁。幸好他肯用心、肯下功夫，硬生生扛起了这副重担。
    场站保障，用电是重点。危险性高不说，遇有刮风、下雨，深更半夜都得起来巡电。对这些，张财早已习惯了，用他的话说：“天气越不好，我就越可能要受罪。”
    凭着出色的工作业绩，两次选改士官从没让张财费过心。至于成绩嘛，张财用“还行”两个字给自己做了评价：“优秀士兵有几个吧，对了，一共4个，另外第3年就入党了。”
    这几年，张财一个人供着两个大学生，每个月只给自己留100元生活费。他说，现在已经“胜利”在望了
    2002年底，张财刚套改一期士官，就把第一笔工资400多元全部寄给了弟弟妹妹。到了2003年春节，他又把攒了一年的5000块钱全部寄到家里。他对弟弟妹妹交待：你们只管好好念书，钱的事情哥哥会张罗。
    2004年6月，弟弟参加高考，张财对他说：“你考试之前千万不要给我打电话，只要分数下来，你第一时间告诉我，钱我准备。”其实弟弟妹妹也知道，当时家里拿不出上学这笔钱，张财是想给他们点儿信心。那年夏天，弟弟如愿接到了西安交通大学的录取通知。8000元的学费，是张财拿出了全部的积蓄，并向战友东挪西借，分两次汇给弟弟的。
    去年，妹妹又以613分的高分考上了北京外国语学院。张财高兴了一阵后，着实犯愁了：得多少钱啊，咋整呢？妈妈给他打电话：“财子啊，别有压力。”张财说：“没有压力，钱嘛，咱们张罗嘛。”晚上张财躺在床上就想，妹妹要拿1.2万元，家里顶多只能凑6000元，剩下的6000元怎么办？想来想去，就睡不着。
    后来张财跟妹妹说：“哥现在没钱，你先把家里的拿去，受点委屈吧，人要在委屈中成长。你先问一下老师，看能不能缓缓。”没想到学校的老师挺好，了解情况后，不仅接收了妹妹，而且把吃住都给安顿好了。张财一听到这消息，乐了。他打电话告诉妹妹，钱过一段时间再给她汇过去。因为以前借战友的钱还没还上，后来，张财从已经复员的战友那里借到了钱，外加上自己的工资，终于凑齐了。
    这几年，张财在军营拿的工资基本上全供了弟弟妹妹上学，每个月只给自己留100元生活费。常常是这月借，下月还，然后工资发下来，再还，再借。弟弟妹妹有寒暑假，那时张财能腾出点钱，然后就能还上了。
    一开始张财没说自己家里的情况。身边的战友跟他关系都很好，他一张口，战友们没有迟疑就答应了。他怕战友们反感和不信任，就这月借这个战友，还了后下月再管别人借，然后再还。时间一长，战友们才知道，张财为啥总借钱。几年下来，他曾向一个战友最多借了2000多元，向另一个战友最多借过5次。
    弟弟上了大四后，每逢假日都到西安一家大公司打工，据弟弟自己说，他跟公司签订了合同，以后到公司上班，现在学费由公司承担。张财很欣慰：现在已经“胜利”在望了。
    当弟弟妹妹在饭桌上用英语对话时，张财就埋头吃饭。面对妈妈的痛苦，他说：“作为老大我知足了，千万别为我伤心。”
    2006年春节，终于稍稍缓口气的张财，决定回家探亲。这是他当兵6年来第一次回家探亲。
    这次回去，张财感觉到家里人格外敬重他，让他有些不自在。饭桌上，有人主动给盛饭，吃完饭，都抢着去洗碗。
    在村里走路，弟弟妹妹也都让他走中间。有时村里的长辈遇到他们，就说：“你看，你们几个容易嘛，都是那个扛星的供的，不过你们也不赖，也给这个家长脸了。”
    可能是小时候在一起生活的时间并不长，弟弟妹妹平时不怎么给张财写信打电话。这次回家，弟弟妹妹在饭桌上对起了英语口语，张财插不上话，就装着低头吃饭。可爸妈吃不下饭了，看看张财，表情很痛苦。
    后来，张财与父母聊天。张财说，你看，现在咱家，我弟我妹都比我强呢，都能用英语说话了。妈妈就说，没把你供成，这个家对不住你。张财笑着说，我虽然学历没他们高，但现在的工作我干得挺舒心的。别为我伤心，这个想法千万不能有。
    一天，弟弟妹妹很郑重地对张财说：“哥！以后我们出来相对比你要容易一些，你结婚，买房子，那就是我俩的事。”突如其来的一句话，让张财沉默了好久，这几年的辛苦，跟弟弟妹妹的那句话相比，一时竟显得那么不重要了。（孙德生）
    张财在挥汗如雨地工作。
〖-ZW/正文〗
