〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝教师节暨表彰大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗500个先进集体和2804名先进个人受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务委员陈至立出席大会时强调，要深入学习贯彻胡锦涛总书记8月31日在全国优秀教师代表座谈会上的重要讲话精神，大力弘扬尊师重教传统，切实加强教师队伍建设，努力办好让人民满意的教育。
    陈至立指出，教师节前夕，胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导同志接见了全国优秀教师代表并与他们亲切座谈，胡锦涛总书记发表了重要讲话。这充分体现了党中央、国务院对教育工作的高度重视、对广大教师和教育工作者的亲切关怀。总书记的讲话高屋建瓴、内涵丰富，是指导全党全社会更加重视教育、办好让人民满意教育的纲领性文献。各级政府和各级各类学校、广大教师与教育工作者，一定要认真学习，深刻领会，全面贯彻落实胡锦涛总书记重要讲话精神，不断开创教育工作新局面。
    陈至立强调，要认真学习、全面贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神，进一步落实教育优先发展的战略地位，必须把加强教师队伍建设作为一项重大战略任务抓紧、抓实、抓好。一是各级政府要切实加强对教育工作的领导，更加关心和支持教师队伍建设，努力改善他们的工作、学习和生活条件，增强教师职业的吸引力。二是各级教育行政部门和各级各类学校要始终坚持全心全意依靠教师队伍，坚定不移建设好教师队伍。要大力实施人才强校战略，努力建设一支师德高尚、业务精湛、富有创新精神和创新能力的高素质教师队伍，培养和造就一大批教育家。三是广大教师和教育工作者要牢记使命，努力践行胡锦涛总书记提出的“爱岗敬业、关爱学生，刻苦钻研、严谨笃学，勇于创新、奋发进取，淡泊名利、志存高远”的要求，不断提高教书育人能力。四是全社会要更加尊重教师，大力宣传广大教师的先进事迹和崇高精神，形成社会、学校和家庭共同育人的良好环境。
〖-ZW/正文〗
