〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警作曲家郝永刚走上国际音乐舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月11日，在上海举行的世界夏季特奥会主题歌揭晓仪式上，一曲由郝永刚作曲、钱武杰作词的《世界有你有我》，从12个国家选送的573件参赛曲目中脱颖而出，高票当选。
    郝永刚，这位来自武警上海消防总队文工团的部队作曲家，继以《我的2010》获得上海世博会“最佳年度歌曲”后，又一次走上了世界性盛会歌曲征集的领奖台。
    世界特奥会是基于奥林匹克精神，专门针对智障人开展的国际性运动训练和比赛。2007世界特奥会执委会向全世界征集会歌开始后，郝永刚立即开始准备作品。“是特奥运动员纯净的眼神打动了我。如果我的歌曲能让他们感到激励，感到温暖，这就是我最大的满足。”郝永刚这样说。
    为特奥会准备会歌有着特殊的要求，既要体现人类互相关爱的温情，又要体现激昂向上的体育精神；既要体现世界性运动会的蓬勃大气，更要朗朗上口、易于传唱，特别是结构不能太复杂，要让特奥运动员也能哼唱。为了达到这个要求，郝永刚反复琢磨、反复尝试，终于捕捉到了灵感，完成了创作。
    “IknowIcan，你的微笑我看到；IknowIcan，你的奔跑我骄傲。”明快的歌词，优美的曲调，使《世界有你有我》受到广大选民和专家的普遍好评。
    成功并非偶然。早在2004年，郝永刚为迎接2010年上海世博会创作的歌曲《我的2010》就获得了当年度世博会最佳歌曲奖。2005年9月，日本爱知世博会“上海周”演出中，由上海消防总队文工团演员李泽、仝阿梅带来的《我的2010》以其动人的旋律赢得了如潮的掌声，歌曲向全世界传递了上海2010年世博会诚挚的邀请。
    2004年，在由公安政治部、中国音乐家协会共同举办的2004年警察歌曲创作暨演唱大赛上，郝永刚作曲的《浦江之夜》和《发个短信给你》分别荣获创作一、二等奖，由他谱曲的《青莲》还荣获全国反腐倡廉歌曲征集大赛二等奖。（李菲）
〖-ZW/正文〗
