〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏山南军分区某边防营电影组长黎洪文素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高勇君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防营所属连队分散驻守在平均海拔4000米的高山密林区，离县城150公里，离分区机关500公里，方圆百里没有人烟，官兵们业余文化生活相对单调。1996年4月，上级给该营安装了3套卫星接收设备，官兵们在“雪山孤岛”终于看上了电视。看到官兵那充满笑容的脸，善于琢磨的黎洪文想，能不能对现有设备进行改装，多接收几个台呢？在接下来的两个月里，黎洪文把自己关在转播室里，摆弄卫星天线，查阅资料，写信向有关专家请教，经过反复论证尝试，“一锅两星”卫星接收法终于试验成功，即通过增加高频头，使一个天线能接收到两个卫星电视台。这一革新改造，成功地将3个台扩充到6个台，满足了官兵们看上多个电视节目的需求。
    能及时看上电影是一线连队官兵的期盼，对于电影组长黎洪文来说，这可是一项艰巨的任务。为了让官兵及时看上电影，黎洪文总是不停地跋涉在充满荆棘和危险的边防路上。2006年，《疯狂的石头》在全国热播，引起了基层官兵的观看欲望，按营里安排，黎洪文与另一名战士带着放映机为边防一线连队巡回放映。7月正值林区雨季，在前往一连放映途中，汽车行进到离连队还有20公里的地方遭遇山体滑坡，堵住了去路。撤回，自己落个轻松，但官兵们会失望；前去，官兵欢喜，自己却得吃苦。抉择之间，黎洪文习惯性地选择了后者。他与驾驶员和战士小张扛着重达70多公斤的设备，在20公里山路上步行了近7个小时才赶到连队。此时已是晚上10时，为了保证第二天的放映，黎洪文来不及吃上一口饭，就架起了放映设备，《疯狂的石头》带来的笑声响彻在高原上空。
    播撒欢乐的过程时刻都面临着考验。在一次前往二连调试电视设备途中，由于连日的暴雨导致山石松动，汽车行进途中，忽然听到“轰轰”的响声。“滚石！”经验丰富的驾驶员陈发亮作出了准确判断，加足油门猛往前冲，一块巨大的滚石擦着后车厢掉入河中，激起了数米高巨浪。对于黎洪文来说，这次历验并不算什么，在他12年为边防连队放电影、修设备途中，比这更险的经历还有10多次。
    再过几个月，黎洪文三级士官将期满，面临走留的选择，他心里坦然：“边防工作这12年，是我人生中最重要的一笔财富，我愿意永远做边防官兵的快乐使者。”同时，他也做好了两手准备，战友张思连在他手把手的帮带下，业务进步很快，已能单独完成任务，更重要的是和他一样，有一颗爱部队、爱边防、爱战士的心。（高勇君）
    高勇君
    图为黎洪文钻研维修技术。
    高勇君摄
〖-ZW/正文〗
