〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁笔”学书胸怀艺魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军旅书法家刘贞亮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈顺洪/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某炮团装备处助理员刘贞亮，业余时间临池学书不辍，握刀刻石不止，成果颇丰，先后被北京市书法家协会、中国书法家协会吸收为会员；2004年10月，在“第28届世界遗产大会国际书法大赛”中获铜奖，2005年在“黄山杯”全国书法大赛中获金奖；2006年11月，在“共建绿色家园”全国书法大赛中获二等奖，迄今在军内外已举办了4次个人书法展。
    走进刘贞亮的书画室，最引人注目的是横卧在桌边的一支“铁笔”。这支由他自己设计并用铁棍制作而成的铁笔，陪伴刘贞亮走过了整整十载学书生涯。学书之初，他用这支铁笔在自制的沙盘上，苦练手腕功夫。平日里只要有时间，他就钻进斗室，埋首纸堆，笔走四海。为寻觅书法传统的真谛，他醉心于临摹古人书法碑帖，尝试将碑的古朴厚重与帖的飘逸潇洒融为一体。从游龙惊凤的草书，拙中见巧的隶书，到工笔严整的篆书，秀美雅致的钟鼎，刘贞亮均有涉猎。此外，他还先后师从王泽深、丁振来等多位军内外书法名家，得到了他们的悉心指点，授业解惑。天道酬勤，10多年来，笔折几多，砚换几回，刘贞亮的书法风格日渐成熟，形成了自己“凝重细腻，质朴典雅，自然平淡”的风格。
    刘贞亮深知，书法体现的是一种人生品位，一种文化底蕴，真正的学问来源于知识的相通共融，只有博采广学，才能触类旁通，汲古出新。为进一步提高自己的学养，刘贞亮在挥毫泼墨的同时，近年来醉心于篆刻的研究。初学篆刻时，刘贞亮只专心研读一本书――《秦汉印典》，每日专心读3页，一读就是3年。对书中罗列的近5000余个经典印作，他反复临摹，一刀一刀地刻，一方一方地悟，直到满意为止。这些印作见证着他追求艺术之美倾注的心血，也练就了他犀利、浑厚、凝重、质朴的独特用刀风格。篆刻艺术创作的着力点在于“古法、笔情、刀趣、新意”4题。在创作中，刘贞亮致力于把这四者融为一体，加之他具有深厚的古文造诣和扎实的书法功底，使得他能够在一个较高的起点上找到适合自己的契合点，从而屡有篆刻佳作面世。
    生活中，刘贞亮把书法作为与广大官兵沟通交流的渠道，拉近情感距离的纽带，利用业余时间开办了多个书法讲座班，参加培训的官兵400余人，丰富了战友们的业余生活。战友过生日时，他书贺词相赠；战士考学成功，他写警句共勉；老兵退伍在即，他刻石印寄语，基层连队的许多战士都藏有他的书法、篆刻作品。去年，他参加北京市组织的“纪念长征胜利70周年书法比赛”活动，当场将作品拍卖所获款项悉数捐赠给希望工程。2005年12月，他在军事交通学院学习时，应邀为来自亚非国家的数十名学员作了关于中国古典文化和书法艺术的讲座，并当场手书40余幅不同字体的作品相送，被这些来自异国他乡的军官们作为最好的礼物珍藏。（陈顺洪 李强）
〖-ZW/正文〗
