〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空后勤部着眼未来战场需要培养人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一专多能”训练成为保障力倍增器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昊霖/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月8日电李昊霖、特约通讯员邓贵林报道：截至今年8月底，成空已培养出千余名“一专多能、一兵多用”保障骨干，涉及13类专业、64种保障装备和保障岗位，近20%的骨干通晓5个岗位的保障技能。在前不久举行的一场近似实战的实兵保障演练中，在地面保障人员遭“敌”炮火杀伤，减员严重的情况下，一批“多面手”实施多岗位顶替保障，确保了战鹰快速出动，使演练获得成功。
    为更好地适应未来空中作战的保障需要，近年来，成空后勤部提出在“不增加人员编成、不改变保障体制、不突破装备编制”前提下增强保障力量的要求，在所属一些重点部队后勤保障骨干中开展“一专多能、一兵多用”训练。他们先后在后勤指挥、军需卫生、运输、油料、场务等数十个岗位展开训练。为确保训练效果，他们按照从单兵操作岗位互换到建制内专业保障全能、再到跨建制专业保障多能，逐步推进；制定下发《训练进度质量监控表》，对参训人员的训练时间、内容等逐人逐项登记；并明确规定训练要实现懂原理、会操作、会保障、会防护。最终达到后勤干部胜任本专业各个岗位业务工作和勤务管理工作，熟悉各类后勤保障装备构造和维护保养，会2至4种主要保障装备操作使用；后勤士兵在胜任本职岗位的基础上，能够熟练掌握相关专业保障设备的使用操作和维护保养，适应多种专业、多种岗位保障需求。
〖-ZW/正文〗
