〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聂正罡创作迎奥运诗歌《微笑的使者》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“递出北京第一张微笑名片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万俊/李国伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总装驻吉林某部干部聂正罡创作的诗歌《微笑的使者》，作为北京奥组委主办的“首都机场志愿者递出第一张北京微笑名片暨庆祝奥运会志愿者报名工作启动一周年主题活动”重要内容，8月27日由5位分别来自北京航空航天大学等院校和民航的志愿者代表朗诵。如火的激情、优美的诗句，赢得了阵阵热烈掌声。
    聂正罡现任某部技术室副主任，业余时间致力于文学创作，先后创作结集出版了诗集《落日故人情》等多部作品，在军内外小有名气。今年上半年，聂正罡受领为北京奥组委举办的“主题活动”创作诗歌的任务后，得到了所在部队领导的高度重视和战友们的大力支持，认为这是为奥运会做贡献的一次极好机会。这给了聂正罡极大的鼓励和信心，他多方收集资料，找周围战友谈心交流，寻找创作灵感。今年八一建军节期间，聂正罡把自己关在办公室里，他激情泉涌，奋笔疾书，一行行优美的诗句从他的笔端溢出：
    第一个美丽的微笑
    温暖五湖四海的外国宾客
    最后一个美丽的微笑
    清爽那不同肤色挥动着的手依依不舍
    我们都是光荣的奥运志愿者
    我们的微笑实时载入奥运史册永久铭刻
    神舟六号已搭载了和平的信鸽
    传承绿色奥运
    科技奥运
    人文奥运的圣火
    把服务的接力棒紧握
    我们都是光荣的奥运志愿者
    我们的微笑点缀成东方亮丽而完美的景色
    虽然领奖台上没有彼此的身影
    但我们甘当默默无闻的绿叶渲染秋色
    何需镜头将浃背的汗流捕捉
    我们有序地忙碌我们无怨地奔波
    ……
    全诗100多行，意境开阔，想象丰富，内容涵盖面广，紧扣志愿者服务奥运主题，又朗朗上口，易于朗诵，受到北京奥组委有关部门高度评价，认为这首主题诗是当代军人唱给奥运会的一曲赞歌。
    熟悉聂正罡的战友都知道，他不但诗歌写得好，业务工作也非常出色，他参与的《轻武器环境模拟试验室总体技术论证与研究》、《坦克专用试验设施》等课题先后获得军队科技进步二、三等奖，并写作出版了多部专业著作，被誉为复合型科技干部。 （陈万俊 李国伟）
    李国伟
    图为聂正罡在活动现场与奥运志愿者在一起。
    李国伟摄
〖-ZW/正文〗
