〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入贯彻胡总书记重要讲话精神推动军事教育事业又好又快发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德以不同方式与军旅园丁共庆教师节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/吴旭/王士彬/陈志学/丁继东/唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月6日电特约记者施永才、吴旭报道：中央军委委员、总参谋长梁光烈今天来到防化指挥工程学院，与大家共庆第23个教师节，并代表总参党委、总参领导和机关，向长期辛勤工作在军事教育一线的广大教职员工，表示节日祝贺和亲切问候！
    梁光烈还就如何深入贯彻落实科学发展观，推进院校建设又好又快发展，与教员代表进行了座谈。他指出，当前，我国发展已站在一个新的历史起点上，军事斗争准备和中国特色军事变革进入关键时期。要认真学习贯彻胡总书记关于加强院校教育和人才培养的一系列重要指示精神，按照科学发展观的要求，理清发展思路，深化教学科研改革，加强联合作战人才培养，大力推进信息化条件下院校教育，努力为军队现代化建设培养更多更好的人才。
    本报北京9月6日电记者王士彬报道：今天，中央军委委员、总政治部主任李继耐出席解放军艺术学院庆祝教师节座谈会时指出，胡总书记在全国优秀教师代表座谈会上发表重要讲话，充分体现了党中央对教育事业的高度重视和对广大教育工作者的亲切关怀，我们要认真学习领会讲话精神，为加强军队教育事业作出新的更大贡献，以优异成绩迎接党的十七大召开。
    李继耐首先向广大教职员工致以节日的祝贺。他指出，胡总书记的重要讲话为当前和今后一个时期教育事业的改革发展指明了方向。我们一定要反复学习领会，不断加深理解，切实把思想统一到胡总书记的重要讲话精神上来。
    总政治部主任助理杜金才参加了座谈会。
    本报北京9月7日电陈志学、特约记者丁继东报道：今天上午，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在北京会见了来自总后教育战线上的56名优秀教师代表，并代表总后党委、领导和机关，向所有辛勤耕耘在军队后勤教育战线上的广大教职员工致以节日的祝贺和诚挚的问候。
    廖锡龙指出，胡总书记8月31日在全国优秀教师代表座谈会上的重要讲话，深刻阐述了教育事业的重要地位和作用，为当前和今后一个时期教育事业的改革发展指明了方向。他希望总后每位教育工作者能够认真学习领会胡总书记的重要讲话精神，努力成为无愧于党和人民的人类灵魂工程师，努力培养更多的后勤创新型人才。
    总后勤部政委孙大发，副部长孙志强、李买富参加会见。
    本报北京9月7日电特约记者唐振宇、记者赵波报道：中央军委委员、总装备部部长陈炳德在今天召开的总装驻京单位优秀教师代表座谈会上，要求各级和广大教师认真学习贯彻胡锦涛总书记在全国优秀教师代表座谈会上的重要讲话精神，推进总装院校建设和子女教育工作又好又快发展。
    陈炳德指出，胡总书记的重要讲话对于推进我国教育改革发展、加强教师队伍建设具有重要指导意义和深远历史意义。贯彻落实胡总书记的重要讲话，必须高度重视院校党委班子和教师队伍建设，鼓励支持教师立足本职，潜心教学，在教书育人中干事业、出成果、作贡献。
    总装备部政委迟万春、副政委黄作兴出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
