〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸贸易今年有望突破1100亿美元等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商务部副部长姜增伟在第十一届中国国际投资贸易洽谈会上透露，两岸贸易在去年首次超过千亿美元的基础上，今年有望突破1100亿美元。截至今年7月，两岸贸易额累计达6699亿美元，台湾对大陆贸易顺差4386亿美元。（据新华社）
    武陵区人武部积极为贫困军人家庭捐资助学
    湖南省常德市武陵区人武部积极开展向农村贫困军人家庭学生献爱心活动。在新学期开学之际，他们又把学习用品和捐款送到了3名贫困家庭子女手中。截至目前，该人武部已坚持6年为农村贫困军人家庭子女捐资助学献爱心。（张世湘、高照林）
    高平市人武部大力开展全民国防教育
    山西省高平市人武部积极探索国防教育的新领域新途径，定期邀请专家教授做国防教育形势报告会，参观抗日民主政府模凹村旧址，请老八路讲传统，强化党政机关干部国防观念，在全市营造起了一个浓厚的国防教育氛围，有效推进了全市国防教育的社会化。（张培军、吴勇）
    夏县退伍军人成为新农村建设排头兵
    山西省夏县县委组织部和县人武部联合制定了退伍军人的考察、培养、使用等办法，建立了“退伍兵人才信息库”，引导他们成功“转型”。目前，山西省夏县有1000多名退伍兵当上了“村官”。（王文秀、原波）
〖-ZW/正文〗
