〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见曾荫权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴伟/米立公〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳大利亚悉尼9月9日电 （记者黄兴伟、米立公）在悉尼出席亚太经合组织第十五次领导人非正式会议的国家主席胡锦涛9日会见了前来与会的香港特别行政区行政长官曾荫权，并同他共进早餐。
    曾荫权向胡锦涛汇报了香港形势和新一届香港特别行政区政府的工作，感谢中央政府对香港特别行政区的大力支持，表示要认真做好各项工作，为保持香港长期繁荣稳定、为支持国家发展作出贡献。
    胡锦涛对香港特别行政区新一届政府工作给予充分肯定。胡锦涛表示，当前香港形势总体良好，经济持续增长，民生继续改善。希望香港特别行政区政府继续树立以民为本的施政理念，在政策制定和执行过程中充分体察民意，发挥自身优势，保持香港国际贸易、金融、航运中心地位，根据香港实际情况循序渐进地处理政制发展问题，进一步推动香港经济发展、民生改善。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚参加会见。
〖-ZW/正文〗
