〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增进理解加强共识推进合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席访问澳大利亚并出席亚太经合组织领导人非正式会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月10日电 （钱彤、陈鹤高）9月3日至9日，胡锦涛主席对澳大利亚进行国事访问并出席在悉尼举行的亚太经合组织第十五次领导人非正式会议。在结束访问回国途中的专机上，外交部长杨洁篪向随访记者介绍了访问成果。
    杨洁篪说，此次出访是我国今年面向亚太区域的一次重大外事活动，内容丰富，紧凑高效，胡锦涛主席共出席了40余场双、多边活动。访问在多方面取得重要成果。
    一、广泛接触交流，推进中澳关系发展。
    胡锦涛主席对澳大利亚的国事访问圆满成功，实现了增进互信、扩大共识、深化合作、开创未来的目的。胡锦涛主席提出加强两国关系的政策建议得到澳方积极响应，双方同意加强政治互信、深化经贸合作、扩大人文交流、加强在国际和地区问题上的沟通协调，以建交35周年为契机，共同推动中澳全面合作关系深入发展。胡锦涛主席与霍华德总理共同宣布建立中澳战略对话机制，两国发表了关于气候变化和能源问题的联合声明，签署了一批涉及经贸、能源、司法、文化等领域的协议和合同，将双边互利务实合作提高到新的水平。胡锦涛主席热情邀请澳各界要人观看北京2008年奥运会，还到牧场家庭做客，聊家常、叙友谊。访问期间，中方宣布向澳大利亚阿德莱德动物园提供一对大熊猫用于合作研究，澳大利亚舆论称这是“中澳友谊的见证”，“令澳大利亚人民欢欣鼓舞”。
    澳各界高度评价胡锦涛主席的访问。澳领导人表示中国的发展对澳大利亚有利，对世界有利，将继续致力于发展双方各领域合作；企业界认为中澳加强经贸合作将带动澳整体经济的快速、持续发展；媒体评论称此访是“互利共赢之旅”，认为“澳中关系进入了新纪元”。（下转第四版）（上接第一版）
    二、阐述政策主张，推动亚太区域合作。
    胡锦涛主席在会议、演讲、对话中阐述中国政府在涉及地区及全球利益重大问题上的政策主张，展现负责任和建设性合作姿态，引导亚太区域合作健康、平衡发展。
    气候变化问题是本次会议最突出的议题，作为发展中大国，中国的立场和主张受到高度关注。在会议上，胡锦涛主席提出坚持合作应对、坚持可持续发展、坚持《联合国气候变化框架公约》主导地位、坚持科技创新四项主张，提议建立“亚太森林恢复与可持续管理网络”，介绍了中国在控制温室气体排放方面采取的措施、取得的成就和确定的目标。这是继今年6月出席八国集团同发展中国家领导人对话会议后，胡锦涛主席再次在多边场合深入、系统阐述中国在气候变化问题上的立场和主张，也是中国政府首次在国际会议中就应对气候变化提出具体、务实的合作建议，受到各方积极评价和支持。会议通过的《悉尼宣言》重申各国在《公约》中所做承诺，坚持“共同但有区别的责任”原则，纳入中国关于森林恢复与管理网络的倡议。国际媒体广泛报道胡锦涛主席的发言，称中方的倡议为全球应对气候变化提供了具有实质意义的新思路。这表明，中国积极、平衡、合理的政策主张和建议为亚太各经济体接受和赞同，中国在这一领域的真诚努力为解决气候变化问题做出了实实在在的贡献。
    关于亚太合作进程，胡锦涛主席提出，中国主张积极推动多哈回合谈判早日取得成果，继续向茂物目标迈进，多层次、多途径推动区域经济一体化更好更快发展。针对当前世界和亚太经济发展形势，胡锦涛主席在亚太经合组织商业峰会的演讲中，结合“加强大家庭建设，共创可持续未来”主题，高屋建瓴地提出促进世界经济均衡发展、建立健康的多边贸易体制、提供稳定的能源供给、保持良好的自然环境、发展科技创新和教育等推进全面合作、实现可持续发展的政策主张，在与会代表中引起积极反响。
    三、介绍内外政策，增强国际社会理解和信任。
    国际社会高度关注当前中国经济发展及其对世界的影响。胡锦涛主席重点介绍了中国宏观经济形势和贯彻落实科学发展观、努力实现经济社会全面发展的基本政策，表示中国坚持互利共赢的开放战略，支持建立公正合理的多边贸易体制，积极参与区域经济合作，推动亚太地区贸易投资自由化和便利化。胡锦涛主席指出，中国将继续转变外贸发展模式，积极扩大进口，加强知识产权保护，推动进出口贸易协调平衡发展。胡锦涛主席还强调，中国政府高度重视提高产品质量和确保食品安全，采取了一系列重大举措，并愿同各方扩大合作，共同提高国际贸易中的产品质量安全水平。这些讲话受到各方重视，媒体广泛报道，促进了国际社会对我和平发展、科学发展、和谐发展的全面了解。
    四、开展高层外交，加强与各国友好关系。
    与会期间，胡锦涛主席会见了9个亚太国家领导人，就加强双边友好合作、增进在国际和地区问题上的协调与合作达成广泛共识。胡锦涛主席同美国总统布什就推动中美建设性合作关系、加强中美经贸合作等深入交换意见；胡锦涛主席同俄罗斯总统普京商讨加强中俄战略协作伙伴关系，特别是在亚太地区的战略合作；胡锦涛主席同日本首相安倍积极评价中日关系良好发展局面，同意继续巩固两国关系改善和发展的良好势头，推进战略互惠关系，确保两国关系沿着健康稳定的轨道向前发展；胡锦涛主席同韩国总统卢武铉一致同意，两国以建交15周年为契机，共同努力深化中韩全面合作伙伴关系，维护朝鲜半岛和东北亚稳定；胡锦涛主席同印尼总统苏西洛共商拓展能源等领域合作，巩固和发展睦邻友好的战略伙伴关系，推动中国-东盟战略伙伴关系不断发展；胡锦涛主席同菲律宾总统阿罗约一致认为，中国、菲律宾、越南南海共同开发已取得阶段性成果，希望三方继续努力，搞好下一阶段合作，推进有关合作早日取得实质性进展；胡锦涛主席同巴布亚新几内亚总理索马雷表示，将共同推动中国和巴新友好关系，促进中国同南太地区各国的友好合作；胡锦涛主席同新西兰总理克拉克同意尽早完成中新双边自贸谈判并签署协定，提高中新全面合作关系水平；胡锦涛主席同秘鲁总统加西亚宣布启动自由贸易区谈判。胡锦涛主席还就全球贸易、气候变化、朝鲜半岛核问题、伊朗核问题、苏丹达尔富尔问题等同各国领导人交换意见，提出共同努力、促进有关问题妥善解决。
    五、阐明严正立场，在台湾问题上进一步赢得国际支持。
    胡锦涛主席在会见澳、美、俄等国领导人时强调指出，台湾问题事关中国主权和领土完整，涉及中国最核心的国家利益。台湾当局肆无忌惮地推动“入联公投”，“以台湾名义申请加入联合国”等“台独”分裂活动，严重危害中国的主权和领土完整，也危及地区的和平稳定。各国领导人表示坚定奉行一个中国政策，反对台当局搞“入联公投”和任何旨在加入联合国的行径。胡锦涛主席在会见华侨华人时严正宣示，我们以最大诚意、尽最大努力维护台海和平稳定，促进两岸关系健康发展，但绝不允许任何人以任何方式把台湾从祖国分割出去。国内人民群众和广大海外同胞对此予以热烈响应和支持。
    杨洁篪说，胡锦涛主席的这次出访是中国共产党第十七次全国代表大会召开之前的一次重大外交行动，对促进中澳关系发展、深化亚太区域合作、推进我外交全局具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
