〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“著名警嫂”讲团课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯德强/潘明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上月，武警山东总队直属支队团委举办了一次别出心裁的团课教育，邀请“著名警嫂”走进军营与团员青年讲理想话荣辱。
    林伟宁：祖国荣誉是最重的金牌
    曾在2000年悉尼奥运会上勇夺69公斤级举重冠军的林伟宁，于前年与武警山东总队直属支队宣传干事贾卫国喜结良缘。团员刘光帅率先向“冠军嫂子”发问：“我对您在悉尼奥运会上最后奋力一举的印象非常深刻。我想问当时是什么动力让您在强手如林的情况下反败为胜的？”林伟宁郑重回答：“那次比赛，美国、日本两位选手在我之前都超水平地举出了好成绩，当时我想反超的可能性不大了。就在伏下身子手触杠铃的一瞬，我忽然听到台下的观众席里传来了国歌的合唱声，顿时，我感到胸口有股热血蹿了上来，一咬牙，一用劲，我自己也难以置信，竟然打破了纪录！所以说，来自祖国的荣誉永远是运动员心中最重的金牌！”
    李梅梅：真正的快乐是让别人快乐
    第八届武警十大忠诚卫士薛若卫的妻子李梅梅是武警山东总队医院的一名普通护士，可“名气不小”。她结婚时，只用了一辆自行车，而把省下来的钱一次性资助了6名失学儿童。三班长郑超问：“结婚是人生的大事，如果悄无声息地过了，一般人感情总是接受不了的。你是怎么做到的呢？”李梅梅笑着回答：“其实，每个新娘都想有一个浪漫而隆重的婚礼，我也不例外。可是，当我看到贫困山区的孩子们那一双双无助的眼神时，我就觉得自己的浪漫是多么微不足道。我的婚礼虽然过于简单，可当我穿着洁白的婚纱把6个孩子的学费交齐时，我觉得自己是世界上最幸福的新娘！”
    二中队团支部书记黄山听了很激动：“我本打算今年要热热闹闹地办一场婚礼，但嫂子改变了我的想法。我回去就和未婚妻商量，向嫂子和教导员学习，婚礼从简，省下来的钱全部捐助失学儿童！”（冯德强 潘明）
〖-ZW/正文〗
