〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪峰脚下守库人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进军/王晓军/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西北边陲，博格达雪峰脚下，有一个名叫“五号泉”的哨所。哨所的主人是三级士官徐文满和他的妻子徐付琴以及他俩的一对双胞胎女儿。
    去哨所的路是一条崎岖狭窄的羊肠小道。转过一段弯路，就会看见一座孤零零的平房，一对叫喜儿凤儿的双胞胎姐妹蹦蹦跳跳地走出来，调皮的样子很招人喜爱。看得出来，这一家人非常恩爱。
    山中的空气混有果树清新的香味，然而哨所的位置实在太偏僻了，据说以前有好几个战士在这里只干了三五个月，都因环境恶劣、忍受不了寂寞而调走。徐文满却主动挑起了守库房的担子，一干就是5年。
    屋里有两间房，一间是他们的卧室，放有一张双人木板床，一个大木柜，几只凳子，还有一台彩电，墙壁上挂着一张12寸的全家福；另一间是他们的学习室，室内摆着一张办公桌，两把木椅，还有一台电脑学习机。
    徐文满与徐付琴的脸上笑容洋溢。在他们看来，哨所条件比以前好多了。过去没水没电，吃水要到山沟里去挑，照明用的是煤油灯，电话也不好打。现在，仓库党委为他们解决了水电问题，安装了卫星接收器和直拨电话，配置了电视机和文化器材，订购了报刊杂志。用他们的话说：一切挺好。
    尽管守在大山深处，徐文满并不“孤陋寡闻”。学习室的桌面上搁着《科学发展观辅导提纲》、《世界军事》、《物资收发程序手册》等书籍，里面都画满了杠杠。徐文满制定了自学计划，坚持读书看报，收听新闻，了解国家大事。他的抽屉里搁着10多本读书笔记，几十本剪贴的资料，还有在仓库组织的读书比赛中获奖的荣誉证书。
    吃过午饭，哨所里不时传来欢声笑语。原来他们的家庭文化活动开始了。姐妹俩跳起了妈妈教的舞蹈，随后夫妻俩下起了象棋。
    徐文满和他的妻子老家都在城市，生活条件远比这里好。徐付琴说：“刚来的时候觉得很新鲜，山上山下看了个遍。没过几天，这种重复的日子让我觉得透不过气来。文满上山巡库一去就是好几个小时，我只能坐在房里的值班电话旁一步也不能离开。情绪不好时，经常对他发脾气。”
    说起现在怎么适应了哨所的生活，徐付琴笑了：没办法，这是他的事业，他的心在这里，我只能跟着他。徐文满有时也感到寂寞，但他是个当家人，生活再单调也不能说出来。于是，他就想着法儿让一家人乐，让枯燥的生活变得有滋有味。
    瞧！徐文满的孩子活泼可爱极了，姐妹俩在玩玩具，看不出是大山里的孩子。孩子快3岁了，两口子商量后准备把孩子送回老家，由婆婆带孩子在老家的学校上学，徐付琴还回到身边陪伴徐文满守战备库房。
    在大山里巡逻是夫妻俩每天的必修课目，也是一项艰苦的工作。
    下午5点钟，夫妻俩带着女儿出发了。虽然是夏天，但山里的风特别冷，尽往骨子里钻，撞在脸上生疼。不一会儿，他们来到了三岔路口，徐文满作了个简单的分工：妻子、喜儿向东，自己带着凤儿向南。库区的路不好走，高一脚低一脚。幸好，巡逻路线上的战备设施、一草一木、一沟一坎，他们早都了然于心了。
    孙进军王晓军本报特约通讯员王伦军
〖-ZW/正文〗
