〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁领女足风骚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2007年女足世界杯前瞻（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年女足世界杯16强枕戈待旦，只等10日晚开幕之战打响。
    女足世界杯历来不乏冷门，因而也悬念陡生，谁能从美国、德国两强手中攫取冠军奖杯，成为当今世界女足新霸主？借助东道主的优势，曾赢得“铿锵玫瑰”美誉的中国女足能否从低谷中走出来，更是中国观众的一大看点。
    美国队和德国队是夺冠呼声最高的两支队伍。在前四届世界杯赛上，美国队全部打进半决赛，并有两次夺冠，在16强中成绩最佳。目前这支队伍的实力不输给历史上任何一届。在主教练瑞恩执教之后，她们还没有尝到过A级赛失利的滋味。尽管此次被分在死亡之组，需要在小组赛中与朝鲜、尼日利亚、瑞典三支“谁见了都头疼”的队伍过招，但美国女足第三次捧起世界杯的决心依然坚定。
    德国队的实力也不弱，在前四届世界杯赛上三次打进半决赛，她们也是本届世界杯赛的卫冕冠军。德国队的威力在于无与伦比的攻击能力。在2003年世界杯上，她们6战全胜共打进25球却仅失4球，以毫无争议的成绩获得世界杯冠军，普林茨成为最佳射手，她极有可能在本届杯赛上让美国人阿克尔斯世界杯进12球的纪录作古。
    如果说美、德是争冠第一集团，那么瑞典、挪威、朝鲜、巴西和中国就可以称得上是争冠的第二集团。这几支队伍与美、德差距不小，但彼此之间相差并不多，看上去谁都有机会，但这个机会绝不会轻易得来。
    形势略好些的是C组的挪威，与澳大利亚、加拿大及加纳同组，在赛程上就占据足够的优势，而复赛对手的D组中，中国、巴西和丹麦也都非超一流队伍。挪威在1995年曾拿到一次世界杯冠军，她们目前在国际足联排名第四，本届的目标当然是重温旧梦。
    瑞典和朝鲜的实力都不算弱，但她们同美国分在B组，客观上决定了她们的晋级路将会无比曲折。即便闯过小组赛，在四分之一决赛中两队几乎可以肯定会遇到同一半区的德国队，连闯两关的可能性实在不是很大。
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
