〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“32%”的药价是怎样降下来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓恩泰/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读/新闻事实/就事论理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者日前从负责保障驻川、驻渝和西藏边防等片区部队药材供应的成都军区某药材仓库了解到，自实行药材集中招标采购以来，这个单位采购的各类药材价格平均下降了32%，每年可节约经费上千万元。
    为确保采购药材质量，该部成立了联审监督监管组，邀请上级卫生部门、审计部门、部队纪委、地方公正部门、药品管理局等权威部门的同志为监管监督员，制定了《网上集中采购招标实施办法》、《网上集中采购军地招标实施细则》。
    记者在去年11月份组织的招标录像资料上看到，来自全国各地的数百家药材生产企业参加了这次招标会。同一规格、同一剂型的药材，分别有来自上海、北京、广州等地的多家公司参与竞争。在上级卫生部门和成都市高新技术产业开发区公证部门的监督下，由部队各家医院的药检、采购、临床医生等专家组成的评标委员会运用电子商务平台，采取公告招标，按照接受投标、远程开标、评标议标、公示中标的程序，现场解密中标单位219家，中标药材品种2000多个，整个过程公开公平公正。
    仓库政委陈洪还告诉记者，实行药材集中采购后，采购的药材都是按照各受供单位上报的计划组织购买，很多药材直接就由中标的药材生产企业送到各家部队医院，既减少了部队库存，提高了保障效率，又节约了大量经费，真是一举多得。
    邓恩泰本报记者杨彪
    为决策植入节约的“基因”
    建设节约型军营，我们在做好“资源使用层面”工作的同时，还应当高度重视“制度建设层面”的节约工作，为决策植入节约的“基因”，用科学的办法建立有效的制度，对包括社会保障力量在内的各种资源进行整合，进而达到既增强部队的保障能力，又获得较好的经济效益的双重目的。（杨静）
〖-ZW/正文〗
