〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太大家庭与可持续未来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悉尼街头，猎猎飘扬的1000多面彩旗上，醒目地印着亚太经合组织第十五次领导人非正式会议的主题――“加强大家庭建设，共创可持续未来”，宣示着世界未来发展的方向。
    海港之畔，贝尼朗岬角上的悉尼歌剧院，形如云帆高扬的船队。汇聚“船头”的，是身穿澳大利亚内陆地区风格雨衣的亚太经合组织各成员领导人。他们讨论亚太区域合作的话语，在这座音乐的绮丽建筑中形成了强烈的混响。
    9月8日至9日，胡锦涛主席出席了先后在悉尼歌剧院和新南威尔士州州督府举行的亚太经合组织第十五次领导人非正式会议，同亚太经合组织其他成员领导人共同讨论气候变化和清洁发展、区域经济一体化、多哈回合谈判、贸易投资自由化和便利化等议题，同多个成员领导人进行双边会晤，就重大问题交流看法。胡锦涛主席发表的重要意见受到当地和国际媒体的争相报道，胡锦涛主席与会活动的大幅照片刊登在当地报纸的显著位置……英国《金融时报》评价，胡锦涛主席是本次会议“引人注目的中心”。
    气候变化，是今年诸多国际会议的重要议题，在亚太经合组织领导人本次会议上同样如此。会议首日，各成员领导人就通过并发表了《亚太经合组织领导人关于气候变化、能源安全和清洁发展的宣言》，指出经济增长、能源安全、气候变化相互关联，是亚太地区面临的主要问题。宣言指出了亚太经合组织应对气候变化的原则基础，呼吁形成2012年后应对气候变化的全球安排，并宣布了亚太经合组织合作计划和倡议。澳大利亚《时代》报发表文章指出，中国以自己特殊的分量，为这项宣言的通过发挥了重要促进作用。
    胡锦涛主席在本次会议上提议建立亚太森林恢复与可持续管理网络，搭建亚太地区各成员就森林恢复与可持续管理开展经验交流、政策对话、人员培训等活动的平台。这项倡议得到亚太经合组织其他成员领导人的普遍支持，被纳入宣言的行动计划之中。人们共同认识到，森林在碳循环中发挥着重要作用，本地区应当通过鼓励造林和恢复植被，减少毁林和森林退化，促进森林可持续管理。
    中国政府对气候问题的关切是一贯的，在国际多边舞台上，为促成各方共同应对全球气候变化所作的积极努力给国际社会留下了深刻印象。在今年6月举行的八国集团同发展中国家领导人对话会上，胡锦涛主席就深刻地指出，气候变化是环境问题，但归根到底是发展问题，应在可持续发展框架下解决。在本次亚太经合组织领导人非正式会议上，胡锦涛主席又深入阐述了中方坚持合作应对、坚持可持续发展、坚持《联合国气候变化框架公约》主导地位、坚持科技创新的4项建议。一系列宣示的背后，是中国政府和人民实实在在的努力。正如胡锦涛主席在会上讲到的，中国成立了国家应对气候变化领导小组，颁布了一系列法律法规，制定了应对气候变化国家方案，并通过调整经济结构、改善能源结构、提高能源利用效率、推广植树造林、实行计划生育等一系列政策措施，为减缓全球温室气体排放作出了积极贡献。这一切，不仅反映出中国行进在可持续发展道路上的坚实步伐，也显示了中国为推动建设一个清洁、和谐、充满活力、可持续发展的亚太地区所作的真诚努力。亚太区域经济可持续发展所需要的，正是每个成员从自己实际出发进行实实在在的努力。
    亚太地区是全球最具活力和潜力的地区之一，人们期望亚太经合组织成员领导人一年一度的会晤成为凝聚共识、促进合作、共同发展的平台。本次会议通过的宣言展示了一个面向未来的视野：从对气候变化、能源安全和清洁发展的行动倡议，到对推动多哈回合谈判的决心，再到对加强人类安全的关注，都反映出亚太经合组织在务实合作方面正继续向前迈进。
    18年前，亚太经合组织从澳大利亚起步，如今亚太地区经济增长超越了世界其他地区，区域合作前景更加宽广。
    亚太经合组织成员领导人第十五张“全家福”照片，显示了亚太大家庭走向可持续未来的心愿。
    新华社记者
    （新华社澳大利亚悉尼9月9日电）
〖-ZW/正文〗
