〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荧屏上演高手“过招”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某试验区专业比武竞赛见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/钟尚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不见硝烟弥漫、战车驰骋，难觅枪声阵阵、士兵突击。今天在海军某试验区举行的专业比武竞赛静悄悄，但激烈的角逐在方寸之间的荧屏上上演。
    随着两枚信号弹发射升空，比武拉开战幕。记者钻进某光测装备的控制方舱，如同进入了一个科学实验的监控室。光测设备操作手董伟正在跟踪锁定某型模拟导弹。只见他身不晃、头不摇，眼睛一眨不眨地紧盯着某仪器的瞄准镜，一盯就是几十分钟，默记多组数据，把锁定导弹的精度精确到比头发丝更细的刻度中。在观察镜里的“失之毫厘”，导弹就可能“差之千里”，董伟就是靠着平时炼就的一双“火眼金睛”，成为试验区抓捕导弹数据的“神枪手”。
    高空探测专业比武竞赛现场，一位四级士官坐在电脑前，眼睛盯着荧屏上不停闪烁的曲线，当看到计算出的曲线和导弹参数显示的曲线几乎重叠在一起时，他向裁判员报告：“操作完毕。”谁知裁判员却判定“输入参数有误，扣10分”。原来两条看似重合的曲线还是有些微小的差异。试验区副司令员李晓春说：“随着一批高科技装备‘落户’军营，对官兵的能力素质有了新的标准和要求。”
    高手过招比的就是精准。该试验区此次比武共涉及34个专业，105个项目，基本上都是高、精、尖课目。一个参数输掉一场比赛的情况在这里并不鲜见。
    在测控组比武竞赛现场，车长孙堂浩带领几名官兵正对光测装备进行测试，突然操作界面上红灯频闪――装备出现故障。孙堂浩这位昔日的“电路通”，却没有像往常一样默背出线路图，而是一项一项地进行手工排查。只见他应用新型装备进行自动检测，荧屏上立即闪现出故障的点位。孙堂浩打开界面，操作鼠标键盘，故障就及时被排除了。
    “这次比武场上的全新变化，是我们实验区军事训练转变的一个缩影，更是一种导向。”比武现场，试验区政委安志强说，这是我区组建30多年来规模最大、信息化含量最高的一次比武活动，为进一步加速推进军事训练转变打下了良好基础。（本报沈阳9月8日电）
    本报记者李建文通讯员钟尚斌
〖-ZW/正文〗
