〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女大学生的“绿色轶事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻培俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙延：对面的男兵看过来
    文静、秀气的孙延2002年入伍到兰州军区某装甲师通信营时，营里的战士们听说来了个女排长，都很兴奋。只要孙延路过训练场，总有几个调皮的男兵扭头偷看，害得男指挥员常常大声制止：“是向右看齐，不是向左！”
    到部队没多久，恰逢指导员休假，营里让孙延代替指导员参加全师政工干部授课比武。评委一致说好，给她评了第一名。
    这下孙延在营里出了名。营里经常让她给全营官兵上大课，战士们只要看是她来上课，都把眼睛瞪得大大的，听得十分带劲。有一天，她刚给大家上完课准备走时，几个胆大的男兵对着她唱道：“对面的女孩走过来，走过来走过来……”大家以为她会害羞，岂料她笑嘻嘻地转过身来盯着这几个战士唱：“对面的男兵看过来……”，反倒把大伙儿搞得不好意思，随后是一阵欢笑声。
    自从孙延到通信营后，营里举办演讲、联欢等活动，都不再让男的主持。如需男主持搭档时，大伙儿热情特高，都争相报名。
    李少玲：穿军装特有正义感
    李少玲入伍前胆子一直都很小，一只老鼠从她脚下窜过，肯定会听到她的尖叫声。然而，自从她入伍到师自动化站后，像变了一个人似的。有一次她加班到深夜，忽闻楼下OO@@的异响声。她警觉地摸下楼去，猛一开灯，只见一条狗仓惶逃遁，那异响原来是狗脖上拖着的铁链与水泥地磨擦发出的声音。
    去年“五一”期间，李少玲乘坐公交车去驻地书店买书，到站时，一名小偷尾随一名妇女下车企图行窃。李少玲连忙跑过去提醒那妇女。小偷恼羞成怒，竟想动粗，李少玲一边厉声斥责小偷：“我是军人，你想干什么？”一边摆出准备格斗的架式，小偷被震慑住了，慌忙溜掉。
    李少玲的同学曾问她：当兵后胆子咋变大了？她说：“不知怎么的，我一穿上军装，就特有正义感。”
    王小荣：试与男兵比高低
    王小荣是西安理工大学的国防生。入伍第一天，她就跟着班排的男兵一起训练。起初，军体拳她一招也不会。于是，她便站在一旁看别人打，把一招一式都画在本子上，并标上动作要领，利用别人休息时间一遍一遍地练习。为了能在短时间内跟上趟，她还借来小沙袋绑在腿上，白天从不离身，直到晚上做完50个俯卧撑、50个仰卧起坐后才解下来。
    功夫不负苦心人。如今，王小荣的军事素质大大长进。她玩单杠一口气能翻10来个；手枪射击，她打出了48环的好成绩；3公里越野考核，她解下小沙袋一路生风，好些男兵都被她甩得远远的。（喻培俊）
〖-ZW/正文〗
