〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵是这样茁壮成长的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某导弹旅尊重士兵主体地位启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦存韧/王永孝/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，第二炮兵某旅40多名士兵领衔攻关重要课题，100多项科技革新成果中有4成多出自士兵之手；30多名士兵被请上讲台给干部授课；8名士兵破格担当关键号手；12名士兵成为基地级技术尖子；300多条士兵建议进入党委决策……
    这里的士兵为什么能茁壮成长？旅长胡明全、政委刘佳一语中的：尊重士兵主体地位，才能赢得士兵；赢得了士兵，就赢得了战斗力。
    越是苗小，越是应该多帮扶、精施肥
    现任发射二连指导员王圣良还是个新兵的时候，就让旅领导“瞄”上了。有一天，只有高中学历的王圣良写信，把想搞军事理论研究的想法告诉了旅领导。“小兵研究军事理论，有志气！”正当王圣良心里没底的时候，时任旅长谈建民不仅托人给他从北京买来40多本军事书籍，还为他配了一台电脑。
    领导送来的“宝贝”让王圣良爱不释手，浑身有使不完的劲。当兵第一年，他利用业余时间研读了200多本军事书籍，记了近50万字的读书笔记，写出了20多篇军事理论文章。2000年岁末，王圣良费时一年的《2015年中国国防构想》书稿完成。军事科学院的权威专家审阅此稿后，称赞他“位卑思打赢，小兵谋大略，此乃我军之幸事”。那一年，旅里为王圣良在局域网上专门开辟了“圣良军事论坛”。由于王圣良研究成果突出，二炮将他破格提拔为干部。
    只要士兵想进步，哪怕是搭“金桥”、铺“银路”都不为过。2000年3月，技术营上等兵曾建红和另外一名战士将一份有关研制“某型导弹测试模拟发射训练系统”的报告递到了旅领导手里。接到报告，旅领导既兴奋又发愁。兴奋的是战士的智慧和胆量，研究的是部队之所需，愁的却是30万元的科研经费太高。
    “越是苗小，越要精心施肥！”经过多名专家论证认定可行之后，旅党委最终拍板，毅然将30万元的科研经费拨给两名战士，并派旅里副总工程师进行技术指导。很快，两名战士研制的两套模拟器材被上级推广，产生的效益远远超出了投入。
    近年来，该旅选送近百名战士参加院校在职培训、到科研单位见习，100多名战士获得了大专以上学历和计算机、外语等级证书，架起了一座座成才的“金桥”。
    让有能力的士兵挑大梁，就是对他们最大的尊重
    去年，导弹专业学习刚一结束，义务兵高明以各科全优的成绩让人刮目相看。于是，营连领导极力推荐高明担任测控专业的2号操作手。2号操作手是测控专业的核心号手，过去该旅这个号手一直由5年以上的士官或干部担任。
    旅党委破了例，高明给了大家一个惊喜。没过多久，高明用行动作出了证明：熟练掌握了10万多字的操作规程和上千个操作动作，5大核心电路图熟记于心。当高明戴上优秀士兵证章时，他说了一句话：“是部队的信任，让我增添了克服困难的信心和勇气！”
    2004年，该旅导弹概述教学课上出现了一位佩带上等兵军衔的教员――发射四营综合连战士侯志博。一个上等兵凭什么能登上讲台授课？旅党委的理由是：侯志博在训练中摸索出“巧记导弹概述原理30法”，实装操作能做到“口令一口清，动作一步到位”；旅组织的导弹知识擂台赛，他超过吃了多年“专业饭”的老士官一举夺冠。
    在科研攻关和技术革新上，旅党委一直坚持一个良好的竞争机制――“能者上，庸者下”。你想搞课题研究，只管把方案呈上来。专家“三堂会审”之后，你行哪怕是列兵，也照样能拿到资格证，你不行就算是大校也一样被刷掉。去年3月初，一项课题有一个部门领导和一名士官同时提出了设计方案，但专家评审的结果是，士官的方案设计更合理。最后，那位士官拿到了这项课题攻关的“入场券”。
    让有能力的士兵挑大梁，促使棵棵幼苗长成大树。近年来，该旅30名士兵受到基地以上级别的表彰，15名士兵提干，20多名士兵成为旅、基地两级技术人才尖子。
    虚心听取士兵建议，士兵就会感觉自己是主人
    去年年底，该旅专门为士兵举办了一次“十大金点子”评选活动。手捧获奖证书，警卫连上等兵郝忠雷激动地说：“部队领导善听士兵意见和建议，我们找到了做主人的感觉！”
    那年，刚下连队不久的徐海波，给旅长写了一封有关建设指挥自动化网络的建议信。第二天旅长就把他请进了办公室，就网络建设方面的问题向他请教了好半天。后来，他又被请去负责开发自动化指挥网络试点任务。领导的鼓励和信任，让徐海波尝到了提建议的甜头。从此，他提出的一条条有关部队建设的意见和建议，源源不断地飞向旅领导的办公桌。
    近年来，随着局域网走进官兵日常生活，该旅专门在网上开辟了首长信箱，旅领导每天上班的第一件事就是打开电脑，看邮箱里官兵提的意见、建议。近两年来，旅党委在首长机关自动化指挥网、发射营长资格认证等多项重大决策中，都吸取了士兵的意见和建议。
    把战士当主人，虚心听取士兵意见和建议，部队建设活力倍增。该旅先后被上级评为基层管理先进旅、军事训练先进单位。每次领奖回来，旅领导都要在庆功会上专门向战士敬礼致谢。在他们心里，单位取得了荣誉，战士功不可没。
    韦存韧本报特约记者王永孝本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
