〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院创新保障方式提高服务质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人性化，让服务进入新境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁殿春/王继荣/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院是全军最大的综合性医院。目前，日门诊病人8千多人次，仅2006年度就接收住院病人8.7万人次，350万患者来这里寻医问药。面对紧张的医疗资源，解放军总医院党委采取一系列行之有效的措施，使每一位前来就诊的患者享受到人性化的医疗服务，赢得了广大患者的信赖。
    人性化的门诊就医环境让患者暖心
    由于就医患者多，挂号、交费、取药窗口经常排着长队。为了缩短患者的等候时间，医院在挂号上实行“三个结合”：门诊大厅挂号与分楼层分科室挂号相结合，电话预约挂号与网上预约挂号相结合，白天集中挂号与夜间门诊分散挂号相结合。他们还在门诊量大的科室设置独立挂号、收费窗口，以减少患者检查、交费往返奔走的时间；实施门诊医生“等候”服务，根据就诊患者数量，合理安排门诊医生的数量和时间，努力减少患者的等待时间。一些科室还将上班时间提前30分钟，遇到患者就诊高峰期，随时增派出诊人员。
    门诊部于启林主任介绍说，该院门诊大楼是1987年建成使用的，现在日门诊量是当时一个星期的门诊量。为了缓解这一矛盾，医院投资2000多万元对门急诊楼进行改造，打通各楼层的交通通道，在挂号、交费、取药等环节尽量让患者少跑路、少排队；实施急诊提速工程，使急诊患者在一个平面内即可完成B超、X光、CT等各项检查，心梗患者在急诊就能完成造影及导管等一些治疗，缩短了抢救半径，赢得了抢救时间。
    联合门诊、疑难病会诊中心让患者就医更便捷
    患者陈女士左脸麻木、味觉消失、双手指末梢循环较差，一年多的时间奔波于全国大小医院，光各种检查、化验、收费单就攒了一大摞，病情却一直未确诊。她怀着一线希望来到解放军总医院，在门诊大厅的疑难病会诊中心，值班医生认真询问了患者病史并观察了体征后，最后决定请神经内科的黄旭升主任医师和风湿科的张江林副主任医师为其进行会诊。两位专家经过仔细检查和诊断，确诊患者所患疾病为硬皮病同时伴有左侧三叉神经损伤，对症开出了治疗的药物，陈女士仅花了200元钱就治好了困扰一年多的病。
    总医院坚持把服务患者看成医护人员的天职。为此，医院在门诊大厅开设了8个联合门诊和疑难病会诊中心，遇到急诊会诊，经寻呼台群呼，20分钟内所有专家全部到齐，避免了患者多次挂号、重复检查，节约了患者医疗费用和就诊时间；增加专家门诊人数，增强技术力量，对一些依靠技术水平和丰富临床经验就能诊断的病情，坚决杜绝大撒网式的仪器检查；开设了27个专病门诊，一些以往需要住院治疗的病，如今在专病门诊采用内镜或介入的方法就可以治疗。
    辅诊检查“零预约”给患者提供更多方便
    针对CT、核磁检查病人多、机器少的问题，总医院领导果断决策，一下子购进3台CT、4台核磁和6台全数字拍片机。与此同时，他们采取“歇人不歇机”等办法为患者提供方便。超声科唐杰主任告诉笔者，以往B超室8点上班一开门就涌进来不少患者，一下子难以招架，患者等候时间也拖得很长，现在干脆7点多就开始做B超，保证了患者可以尽快拿到结果。
    在采访中，笔者发现：放射科心脏冠状动脉CT检查为保证“零预约”和早发报告，挑灯夜战做“三维重建”，直到凌晨一点多才完成一天的工作；临检科、生化科、微生物科医务人员上班时间也由原先的7点半提前到6点半，下午标本化验时间由5点半延长到晚上7点半，确保了患者一般检查项目在4小时内完成。
    医疗信息化给患者带来福音
    笔者在病房采访时看到，医生拿出一支笔芯大小的灰色笔，在电脑荧光屏上轻轻一点，瞬间，有关患者的病案就通过无线网络显现出来。电脑可以快捷地提供患者病情治疗的几种方案，以及专家会诊后推荐的最佳治疗方案，以供患者参考。
    “神笔”的出现打破了以往医生抱着一大摞病历查病房费力又费时的旧有模式，提高了医疗效率、质量和水平。由平板电脑和掌上电脑所构建的信息化终端组合，成为总医院整个医疗系统信息化应用的点睛之笔。
    在一线进行手术的医生，通过平板电脑可以直接了解与手术或病人病情相关的所有资料，病人在术前进行各种检查时，相关资料能够及时地展现在医生面前。医院现代医疗信息化的全新尝试，显著提高了整个医院诊疗系统的工作效率。
    丁殿春本报特约记者王继荣黄余红
〖-ZW/正文〗
