〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练规则服从战争法则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱元俊/毛家耀/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月上旬，成都军区某师进行复杂电磁环境下实兵演练。没想到，刚出营门便遭“敌”高频电台强电磁干扰和远程制导武器打击。突现的“敌情”使官兵猝不及防，尽管指挥员及时调整，仍有几门火炮和十几辆车辆遭受“重创”，再加上通信不时受到干扰，几路人马均延误了到达指定地域的时间。
    不少指挥员窝了一肚子火，“官司”打到导演部：“预案上没说要防强电磁干扰，为啥搞突然袭击？”“演练如打仗，敌人能告诉你什么时候攻击吗？”导调组同志的一句话让他们闹了个大红脸。
    讲评会上，师长曲新勇适时引导大家：兵无定势，水无常形，对抗中惊出一身冷汗是好事。演兵规则要服从战争法则，战争根本不会有什么脚本，只有平时多练应变本领，战场上才不会被动挨打。
    在此后的演练中，他们重点突出了复杂多变条件下的侦察与反侦察、袭扰与反袭扰、干扰与反干扰等20余项课题的对抗演练。同时，他们还利用网络信息平台组织部队进行信息对抗、立体对抗、异地同步对抗训练，不断完善和创新合同战术训练的组训方式，全面提高部队在信息化条件下的高效合成、密切协同、快速机动和联合作战能力。
    前不久，上级对该师进行全员全装考核，考核组打破预案出情况，抛开脚本设难题。各级指挥员科学决策，实时指挥，既能灵活接招，又能主动出招，联动联抗，博得考核组一致好评。
    朱元俊毛家耀本报特约通讯员张军
〖-ZW/正文〗
