〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某车材仓库收发作业自动化水平稳步提升等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月9日电龚福明、陈永报道：从肩扛手抬到自动化收发作业，从人工巡逻到重点部位可视化监控，北京军区某车材仓库不断加强信息化建设，快速反应和精确保障能力显著提升。
    这个仓库于去年底建成大件自动化立体库，将存储空间提高了30%。该库采用无线以太网通讯装置，将存储、输送、控制有机结合在一起，通过二维条码识别系统对出入库作业进行自动化管理，只需轻点鼠标，便可在几分钟内完成收发作业，效率提高5倍以上。
    东航某部士官陈汉江勇擒歹徒传佳话
    本报宁波9月8日电李华年、张救凤报道：昨天上午，宁波市民邱师傅带着感谢信和锦旗来到东航机关某小车班，对该班司机、三级士官陈汉江勇擒歹徒的举动表示感谢。8月9日，邱师傅骑车通过宁波市孔浦大桥时，突然从他的后面驶来一辆摩托车，坐在后面的一人将邱师傅放在车筐内的包抢走。正在此时，陈汉江驾车路过，见此情景，他驾车去追，5分钟后，在周围群众配合下，将歹徒擒获，并交送给了赶来的民警。
    信息工程大学测绘学院教员获首届高校GPS讲课竞赛冠军
    本报郑州9月8日电丛佃伟、特约通讯员孟庆巍报道：首届全国高校《GPS导航定位技术及应用》课程暨“中海达杯”讲课竞赛日前在南京结束，信息工程大学测绘学院教员陈明剑、李海峰分获冠亚军。此次活动由中国全球定位系统技术应用协会主办，来自全国48所测绘类专业高等院校和有关测绘仪器公司的120多人参加了本次竞赛活动。
〖-ZW/正文〗
