〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体操世锦赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队五金蝉联奖牌榜首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体操世锦赛8日刚刚上演了“中国日”，中国队一日三金，但在今天的比赛中则多次出现失误，本来都有希望拿金牌的三个项目出现了四人次失误。
    新人李珊珊在平衡木比赛中，一个静态转体后掉了下来，预赛的16.325分一下子变成了15.900分，依靠超高难度才与罗马尼亚选手尼斯托尔并列第二名。该项目金牌被美国选手柳金获得。
    在双杠项目上，“双保险”老将杨威和黄旭也接连失误。黄旭在第一个翻腾动作后成功架住了双杠，可是顺势而起的动作没有做出来，最后只排到第五名。上届冠军、预赛第一的杨威也是开局不利，上杠倒立动作就没有完成，在双腿摇摇晃晃中勉强立起，最后排名第六。斯洛文尼亚老将佩特克夫塞克和韩国选手金大恩以16.250分的相同成绩并列该项目冠军。
    连一向稳健的卫冕冠军程菲，在最拿手的自由体操项目上也出现失误。问题就出在最后的结束动作上，由于用力过猛，程菲最后的360度转体加旋转的结束动作出错，落地后没能站稳，最后只能踉跄倒退几步才得以站住，只排到了第五名。冠军最终被美国选手约翰逊夺得。
    从本届比赛看，与中国男队在团体和全能上的一枝独秀相比，女子项目上中国队将在明年的奥运会上面临更加严峻的挑战，而她们的对手，则是包揽本次女团与全能冠军的美国队。
〖-ZW/正文〗
