〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见菲律宾总统阿罗约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴伟/米立公〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳大利亚悉尼9月9日电（记者黄兴伟、米立公）国家主席胡锦涛9日在悉尼会见菲律宾总统阿罗约。
    胡锦涛表示，中国和菲律宾近年来保持经常性高层互访，政治互信不断增强，各领域互利合作成效显著。深化中菲战略性合作符合两国和两国人民的共同利益，也有利于本地区的和平、稳定、繁荣。中方愿同菲方保持密切合作，进一步推动两国战略性合作向前发展。
    阿罗约表示，菲律宾政府和人民珍视中国政府和人民的友好情谊。中国所提供的帮助在菲律宾优先发展领域发挥了重要作用。菲方对此深表感谢。
    关于经贸合作，胡锦涛表示希望双方从两国和两国人民的根本利益出发，积极稳妥地推进各领域互利合作。阿罗约表示，菲方希望把自身发展同中国经济发展特别是中国西部大开发结合起来，加强在矿业、基础设施、旅游等领域的合作。
    关于南海共同开发问题，胡锦涛表示，中菲是促进南海和平稳定和共同发展的重要力量。南海共同开发已取得阶段性成果，希望有关各方继续努力，搞好下一阶段合作，推进有关合作早日取得实质性进展。阿罗约表示南海共同开发成果令人鼓舞，愿继
    续努力推动这一进程。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚参加会见。
    樊如钧
    9月9日，国家主席胡锦涛在澳大利亚悉尼会见菲律宾总统阿罗约。
    新华社记者 樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
