〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界跳水系列赛中国队再揽八金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手周吕鑫勇夺十米跳台冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘健/王帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥城9月8日电 （记者刘健、王帆）国际泳联世界跳水系列赛第二站比赛8日晚在墨西哥城落下帷幕，在当日进行的4个项目的比赛中，中国选手凭借出色的发挥再次包揽所有金牌：其中郭晶晶在女子3米板夺冠，周吕鑫在男子10米跳台称雄，而墨尔本世锦赛冠军秦凯/王峰以及小将陈若琳/王鑫则分别获得男子双人3米板和女子双人跳台冠军。
    在首先进行的女子3米板决赛中，中国跳水队“当家花旦”郭晶晶实力超群而且发挥稳定，以372.90分的成绩获得冠军。
    男子10米跳台竞争激烈，古巴名将格拉向两名中国选手林跃、周吕鑫发起了强有力的冲击。最终，周吕鑫凭借自己稳定的表现获得金牌，队友林跃以3分之差位列第二。格拉和俄罗斯选手多布罗斯科克分列三、四名。
    在男子双人3米板的比赛中，世锦赛冠军秦凯/王峰在比赛中一路领先，以452.49分的成绩轻松夺取金牌。
    在当日最后进行的女子双人跳台决赛中，中国两员小将陈若琳/王鑫面对加拿大搭档赫曼斯/马勒在比赛中的步步紧追仍然发挥稳定，最终以364.56分的成绩获得冠军。
    至此，国际泳联世界跳水系列赛第二站比赛在墨西哥城圆满结束，中国跳水“梦之队”继英国首站比赛后，再次赢得全部8个项目的金牌。
〖-ZW/正文〗
