〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵吴万林说“能耐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军/贺秀全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【人在军旅】吴万林，成空驻滇某场站场务连机械一分队队长，三期士官。入伍12年来，他能够驾驶消防车、应急灯光车、油泵车、牵引车等十几种通用和专用飞行保障车辆，并精通车辆维修保障技术，多次发现和排除重大故障隐患。
    【出色成绩】先后2次被评为“红旗车驾驶员”，2次被评为“优秀党员”，2次荣立三等功，2006年被军区空军授予“一专多能、一兵多用”训练标兵，2007年被空军后勤部评为“两全两训”先进个人。所带领分队先后荣立集体三等功3次、集体嘉奖4次。
    【本色故事】“1996年，我一当兵就开始摸车了。”吴万林吐了一口烟，微笑着说，眼睛眯成了一条缝。他说，熟悉一种车辆就像熟悉一个人的脾气，要琢磨、要研究。
    场务连战友都很佩服吴万林的技术，因为他不仅一专多能，还懂得车辆的维护保养。而在场站领导眼中，吴万林更是一位能应对急难险重任务的优秀司机。
    2005年场站奉命外出完成一项接装任务。行驶途中，制氧车突然熄火，司机多次找原因无果，负责接装任务的副参谋长急了：若不能及时将制氧车送到部队，没有氧气来源，飞行员没法上天，势必影响次日的飞行训练。一旁观察的吴万林突然很肯定地说：“应该是离合器分离不彻底，导致油路堵塞。”经过重新检查，吴万林的判断准确无误，把离合器片调整之后，制氧车启动成功了。
    几个月前，吴万林又当了一次处理险情的消防员。当天场务连官兵正在午休，电话铃声突然急促响起：机场跑道附近发现火情。吴万林顾不上穿毛衣，迅速发动消防车，呼啸着奔赴火灾现场。到达事发地点，吴万林仔细观察火势，发现失火地点距离飞机只有10余米，火苗被一人多高的枯草团团围住，消防车无法靠近，在风力的助长下，火势越蹿越高，迅速向飞机蔓延。千钧一发之际，吴万林大声建议：“使用消防火炮！消防车开到飞机一侧！”吴万林手持水枪，与战友们经过2个多小时的奋力战斗，终于将大火扑灭。在此驻训的基地领导高兴地握住吴万林的手：“小伙子，好样的！”
    “‘一专多能、一兵多用’是我的追求。”吴万林平静地说：“其实，多一个能耐就是多了一个为部队牺牲奉献的机会。”
    本报记者洪文军通讯员贺秀全
〖-ZW/正文〗
