〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻地看一看心灵受震撼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部参观见学增强教育实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林思平/夏有和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌9月9日电林思平、夏有和报道：工业园区看发展蓝图，“动车组”边话使命责任……连日来，地处江西革命老区的南京军区某部在开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育中，结合自身实际状况，在抓好理论辅导的基础上，注重把课堂搬到营区外，组织官兵到驻地城乡寻找答案，引导大家从身边变化中亲身体验改革开放带来的喜人成就，在耳濡目染中不断强化官兵忠诚使命、献身使命、不辱使命的革命精神。
    随着今年全国铁路完成六次全面提速，“动车组”成了官兵热议的话题。议教会上，该部党委“一班人”敏锐地感到，驻地城市乡村的变化是开展主题教育最生动最鲜活的教材。为此，在教育中，他们首先组织官兵聆听铁路专家介绍火车生产发展史，透过铁路交通战线的新景象感受新成就；随后，他们走进驻地工业园区参观见学，邀请企业创始人介绍创业历程和发展蓝图，让官兵切身感受到驻地经济的发展与改革开放政策分不开。
    见学回来话感受，官兵们纷纷表示一定要自觉将教育效果转化为扎根山沟、爱军精武的动力，以实际行动争当保障打赢的先锋。
〖-ZW/正文〗
