〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心底的琴弦为园丁奏响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙海/武常清/董建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是我国第23个教师节，在这个学生向老师感恩的日子里，愿这组来自77296部队官兵的一组短信，带去我们对老师的款款深情和真诚祝福――
    您用语言播种，像农夫，撒满一季的希望；您用汗水浇灌，像春雨，滋润吐蕊的新苗；您用彩笔耕耘，像画家，勾勒美丽的花朵。――龙海
    教员的苛刻，是训练场上的严格要求；教员的教导，是月光小路的循循善诱；教员的鼓励，是踌躇满志时的锦上添花；教员的关怀，是茫然无助时的雪中送炭；教员的幸福，是学生取得成绩时的欢天喜地。――李建明
    太阳令人喜爱，是因为永远消耗自己，无私地给人以光和热；军人让人崇敬，是因为默默奉献青春，带给祖国和人民和平与安宁；老师让人感恩，是因为燃烧自己照亮了别人，带给学生展翅腾飞的力量。――吕辞
    春之神采，犹如您教书育人的英姿；夏之炽烈，犹如您勤勉敬业的热情；秋之丰硕，犹如您桃李遍天下的果实；冬之萌动，犹如我声声祝福的乐曲。
    ――龙海
    是一棵树，就要留下一片阴；是一株草，就要献出一点绿；是一朵花，就要散发醉人的芳香；是您的学生，就要为您送去教师节的真诚祝福。
    ――武常清
    爱是恋人心中的玫瑰，爱是农民耕耘的土地，爱是作家笔下的文字，爱是工人锻造的铁锤，爱是军人肩上的钢枪，爱是老师手中的粉笔，爱是学生优异的成绩。――刘营
    您的汗水，犹如一滴滴晶莹剔透的清露；您的笑容，犹如一缕缕和煦温暖的阳光；您的热情，犹如一簇簇暖人心房的火焰。教师节到了，祝所有的辛勤园丁节日快乐！――龙海
    军歌唱给神圣的祖国，是一曲曲和平的赞歌；军歌唱给火热的军营，是一串串激情的音符；军歌唱给可敬的老师，是一阵阵感恩的旋律。
    ――董建国
    读书的日子，是一首声情并茂的青春歌；考试的日子，是一阵扣人心弦的交响乐；走上工作岗位的日子，是一条奔腾向前的大河流；教师节的日子，是一个鲜花簇拥的浪漫时节。――龙海
〖-ZW/正文〗
