〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤彪/马凤宝/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “起床！”值班员清脆的哨声划破了黎明的寂静，当地时间9月7日早上6时，我赴利比里亚维和部队医疗分队的队员们迎来了新的一天。
    夜里的大雨在地面上聚起了一洼洼的积水，天空仍有些阴沉。早操内容临时调整为整理环境卫生。没有命令和分工，但大家都像对待自己的家一样，打扫积水，掩埋落叶，修剪草坪，干得十分起劲。
    早饭的时间到了，一早去拉水的助理员史培良和驾驶员茜飞还没有回来。现在正逢利比里亚的雨季，水源相当充足，但真正能够达到饮用标准的非常少，于是，拉水就成了分队每天的“必修课”。由于用水困难，所以大家非常珍惜。洗脸、洗衣服及淘米的水都要积存下来，用来冲马桶、拖地板。为了节约用水，大家还形成了一个不成文的规定：男同志洗澡不得超过5分钟，女同志不得超过10分钟。
    工作刚刚交接，语言交流和诊断流程还有一个熟悉的过程。上午8点一到，全体医护人员就都到齐了。大家抓紧点滴时间熟悉情况，交流几天来的工作经验和感受，以尽快进入角色，更好地开展维和医疗工作。
    8时35分，当天的第一位病人走进了门诊室――一位埃塞俄比亚维和战士因为牙痛前来就诊。当班护士朱敦玉用娴熟的英语顺利帮他办理了挂号手续，并指引他来到牙科诊室。牙科的赵广军主任在对患者病情进行了全面了解和检查后，出具了诊断书，并详细交待了注意事项和下次复查时间。从护士接诊到病人取药离开，前后30多分钟时间，每个环节都让人感到快捷和温馨。离开医院时，患者连连点头表示感谢。
    这一天，队员们共接诊伤病员18人次，进行各类化验25项次。医护人员热情的笑脸，细致周到的服务，让前来就诊的每一位伤病员都感到满意。一位来二次复查的患者还为医务人员献上了一个自己编制的花篮。
    医务人员忙着接诊的同时，勤务保障组的同志们则在执行一项特别的“行动”――消灭蚊蝇和蟑螂。绥德鲁的蚊子不但数量多，而且带疟（疟原虫）率更是高达96%。除了要求加强个人防护外，队里坚持每天消毒，消毒车、喷雾器齐上阵，而且每个角落都要清理到。经过一上午的努力，“战果”颇丰。一名队员打趣地吟道：“我部旗开得胜，干掉蚊子蟑螂无数！”
    天渐渐黑了，窗外又淅沥下起了雨。晚饭后，照例是一个小时的学习时间，大家有的学英语，有的学理论，战士组还请来了维和分队“电脑专家”刘莅彤当教员，集体学习电脑。一有空闲，大家都想多学些东西。
    晚上10时，熄灯号响起，各个宿舍的灯光渐次熄灭。迎接大家的，将是一个新的黎明……
    （本报利比里亚绥德鲁9月7日电）
    刘凤彪马凤宝本报特约记者杨鸿
〖-ZW/正文〗
