〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要的就是最好的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱鸿瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，有的单位不惜许以百万年薪、豪宅别墅、保姆轿车以招揽院士、博士，大有求贤若渴、礼贤下士之势。人才市场硝烟四起，中介机构、猎头公司应运而生。有些高素质、高学历的人才引进后，的确为地方经济和单位发展作出了一定贡献；而有些人才引进后，却成为单位的点缀和门面，犹如商场的橱窗，除了起点广告作用，并没有真正发挥自己的聪明才智。
    “需要即人才，合适即人才”，这是现代化管理的新思维。一味地追求高学历、高技术并不一定适合自己的单位，而且会造成人才浪费，使人才产生受冷落的负面感受；而一些有经验、很能干但学历不高的真才，因缺少入行进门的机会，却被束之高阁，备受冷落。其实，只要单位领导把需要的人安排到合适的位置，不管什么样的人都能发挥出他的特长。
    有这样两个小故事对我们或许会有启发：一个建造房子的木匠师傅需要砍伐木料，他专门挑选又直又大的树木，因为他要的是栋梁之材；而另一个搞工艺美术的大师，则对那些奇形怪状的歪脖子树情有独钟，因为那正是做木雕、根雕的理想材料。
    一群画家要画一个人的“光辉形象”，遗憾的是，那个被画的对象瞎了一只眼、瘸了一条腿。很多画家都被这个缺陷难住了，而其中一个画家的画却让大家拍案叫绝。原来，这位画家给他画了一个持枪打靶的姿势，这个姿势正好遮掩了他的缺点。
    其实，即使是世界顶尖企业，在用人上也是很注重实用的：壳牌注重人际关系能力、分析能力和成就能力；曼秀雷敦最注重的是员工的诚信；微软寻找聪明者，青睐失意者；英特尔认同企业文化，青睐“得3分的人”；麦当劳只找最合适的人，不要求店员非得本科以上学历，只要年轻、身体健康、头脑灵活就可以了。这种不重学历重能力、不重表象重内涵、注重个性化标准的做法，对我们很有借鉴意义。
    人才是多种多样的，岗位的需求也是多种多样的，我们绝不能只用一个标准、一个模子去套所有的人。从经济学角度讲，实现劳动者与生产资料的最佳配置，用最小的成本，使用最合适的人才，从而达到效益最大化，才是用人单位要达到的目的。再好的人才，如果单位并不需要，引进后派不上用场，那么就等于是废才。反之，你找到真正需要的人才，放到合适的岗位上，扬长避短，充分发挥他们的优势，使用他们的长处，自然就会人才济济，事业兴旺发达。（朱鸿瑞）
    （作者单位：北京理工大学宇航科学技术学院）
〖-ZW/正文〗
