〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地加大助学力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北 全面实施“民族助学工程”
    97名大学新生9月9日获得湖北省民族宗教事务委员会的资助，每人获得一次性学费资助5000元。湖北省民宗委自5月开始启动“民族助学工程”，目前已资助97人上大学，并对196人进行专业技能培训。“民族助学工程”是对湖北省少数民族和民族地区贫困家庭子女考上大学，而又因贫困原因上不起大学的考生予以资助。
    新疆 5万贫困学生享受更多资助
    从今年秋季开学起，新疆维吾尔自治区将实施普通高校本科、高等职业学校和中等职业学校家庭经济困难学生资助新政策。此项政策将惠及新疆高校学生5万余人，包括35所高校的所有家庭经济困难学生以及184所中等职业学校1-2年级在校生中90％的学生。
    内蒙古 平均30%大学生可获资助
    今年秋季新学期开始，内蒙古自治区财政筹措2亿元，对区内普通本科高校、高等职业学校和中等职业学校家庭经济困难学生实行新的资助，7.8万名贫困大专院校学生和14.5万名中等职业学生将受益。新政策全部落实到位后，内蒙古每年将安排奖学金、助学金4亿元，平均每百名大学生中约30人可获得资助。
    广西 贫困生资助经费达8.43亿元
    根据广西新出台的普通本科高校、高等职业学校和中等职业学校家庭经济困难学生资助政策，广西每年的资助经费将达到8.43亿元，覆盖广西30％以上的普通高校全日制在校生和90％的中职学校在校生，各项奖助学金标准均有提高，并且明年国家还要进一步增加投入，确保资助体系持续健康地运转下去。
    江苏 放宽助学贷款申请条件
    江苏省2007年生源地信用助学贷款政策日前正式出台，和以前的生源地助学贷款相比，新政策进一步降低了申请门槛。原先的生源地担保助学贷款需要有担保人，而信用助学贷款则以借款人自身信用作担保，学生和家长（或其他法定监护人）为共同借款人，一起承担还款责任，无须其他的担保源。此外，新政策的还款期限延长到毕业后10年内，最长可达14年。
    北京大学 设立“北大新生助学基金”
    今年起，北京大学将设立永久性“北大新生助学基金”，首批奖励金额就达到50万元。基金专门用来帮助贫寒学子，并将接受社会各界的捐助。同时，北大贫困生有任何困难，都可以拨打电话向学工部申请帮助。北京大学已经设立了贫困家庭学生助学体系，包括助学贷款、勤工助学、减免学费、借款、临时困难补助、助学金。
    清华大学 10年资助3000多名学子
    1998年，我国发生特大洪灾。为了确保受灾大学生顺利入学，清华大学首次开通了“绿色通道”。10年共资助3479人次本科学生办理注册报到手续，资助额度累计达1803万元。今年清华大学准备了300万元的资金，预计可以资助400多名困难大学生。（赵洪流 辑）
〖-ZW/正文〗
