〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫困大学生入校，一个都不能少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解读我国家庭经济困难学生资助政策体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    教育公平，是最大的公平。在教育上体现公平、正义，让每个人都有享受教育的机会，这是党和政府的一贯主张，也是社会主义和谐社会建设的题中应有之义。
    从大处看，教育连着国家兴衰。我国能否在日趋激烈的国际竞争中具有竞争力，关键在人才，根本在教育。只有有了一流的教育，我们才能有一流的国家实力。从小处说，教育改变个人的命运。正是因为有了知识的翅膀，山沟沟里的穷娃娃，也能飞得更高更远。
    要让每一个贫困孩子都能上得起学。正是基于这个理想，今年5月，国务院下发了《关于建立健全普通本科高校、高等职业学校和中等职业学校家庭经济困难学生资助政策体系的意见》（以下简称《意见》），这是继全部免除农村义务教育阶段学生学杂费之后，促进教育公平的又一件大事。
    国家这一助学新政策已于今年秋季新学期开始实施。很多读者关注的是，新政策到底有什么特点，其意义何在，目前落实情况又如何……带着这些问题，记者近日走访国家财政部和教育部等部门，了解相关信息，以飨读者。
    国家助学新政策体系主要内容
    ●完善国家奖学金制度。中央继续设立国家奖学金，每年要奖励5万名优秀在校大学生，每人每年奖励标准8000元。国家励志奖学金用于资助品学兼优的贫困学子，标准是每人每年5000元，奖励资助面平均占全国在校大学生的比例是3%，这个覆盖面是过去的10倍。
    ●完善国家助学金制度。平均资助面约占全国普通本科高校和高等职业学校在校生总数的20%，其对象主要是家庭经济困难学生，平均资助标准为每人每年2000元；对于中等职业学校，国家助学金资助所有全日制在校农村学生和城市家庭经济困难学生，资助标准为每人每年1500元，国家资助两年，第三年实行学生工学结合、顶岗实习。
    ●进一步完善和落实国家助学贷款政策。大力开展生源地信用助学贷款，对普通本科高校和高等职业学校全日制本专科生，在校期间获得国家助学贷款、毕业后自愿到艰苦地区基层单位从事一线工作且服务达到一定年限的，国家实行国家助学贷款代偿政策。
    ●2007年起，对教育部直属师范大学新招收的师范生，实行免费教育。
    ●学校要按照国家有关规定从事业收入中足额提取一定比例的经费，用于学费减免、国家助学贷款风险补偿、勤工助学、校内无息借款、校内奖助学金和特殊困难补助等。
    （徐慕华 辑）
    9月，一个蕴涵着希望和梦想的季节。
    这个月初，是我国各高校陆续开学的日子。来自国家级贫困县甘肃会宁的蒋亚林，满怀憧憬地跨进了北京科技大学的校门。作为一名家庭经济困难的新生，他在报到时没有任何畏难情绪。因为在此之前，他已提前通过电话咨询，完成了国家助学贷款的申请，同时还从学校领到了一笔用于生活补助的现金。
    蒋亚林只是国家助学新政策体系众多受益者之一。新学期开学，约1800所高校的400万大学生以及1.5万所中等职业学校的1600万学生，可以获得各种形式的资助。为此，中央和地方财政光今年下半年就已经投入资金154亿，这一数字明年还将增加，预计将达到308亿。
    “应该说这是建国以来，尤其是改革开放以来，党和政府在对家庭经济困难学生资助方面力度最大、投入最多的一次。”教育部全国学生资助管理中心主任崔邦焱如是说。
    我国贫困生资助政策体系进一步制度化、规范化、系统化，“一个都不能少”的教育理想，正在逐步成为现实
    让每一个贫困生都上得起学，维护教育公平，这是我国政府不懈的追求。
    之前，一系列惠及众多家庭经济困难学生的政策已经陆续出台，如对农村义务教育阶段学生全部免除学杂费，对普通高等学校贫困生设立国家助学奖学金，实施国家助学贷款政策等。
    纵然如此，但我国贫困生资助政策体系还是不够完善，尤其是对普通本科高校、高等职业学校和中等职业学校贫困生资助面偏窄、资助标准偏低。
    正是在这样一个大背景下，国务院今年5月份出台了《意见》，决定从今年秋季新学期开学起，进一步建立健全我国家庭经济困难学生资助政策体系，设立国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金等奖项，完善国家助学贷款、勤工俭学等政策，扩大对贫困生的资助范围，提高资助强度。
    财政部教科文司司长赵路告诉记者，根据这一意见，我国平均每100名大学生中，就有20人可以获得资助。“我们经过测算，高校家庭经济困难学生的面大概就在20%左右，这也就意味着新的资助政策落实后，基本上所有家庭经济困难大学生都可以通过助学金来保证生活费用。”
    “在这些资助形式里，国家奖学金的奖励对象是特别优秀的大学生，不管你家庭贫富情况，只要符合条件就可以申请；而国家励志奖学金则专门奖励那些品学兼优的寒门学子。国家助学金的申请条件相对较为宽松些，即只要是家庭经济困难的学子，都可以向学校申请。”赵路介绍说，国家奖学金和国家励志奖学金奖励的是大学二年级以上的学生，因为学习成绩的好坏需要至少一年的时间来评判，而国家助学金则不受这个时间限制。
    今年秋季开学后，随着新的资助政策的落实和完善，贫困大学生就读的学费、生活费等基本可以得到保障。“贫困生入校一个都不能少”的理想，正在一步步成为现实。
    “比如说，一个贫困大学生来到北京入学，那么他首先可以申请国家助学金，每年是2000块钱，每年按10个月发放，再加上平常通过勤工助学挣的一点收入，基本能解决生活费问题。在解决学费、住宿费方面，他可以申请国家助学贷款，每年最高可贷款6000元，如果他学习成绩优秀，他还有机会获得国家奖学金或国家励志奖学金，每年分别是8000元、5000元，当然这两者不能同时申请。”赵路做了一个测算。
    更为人性化的助学政策，更为周到的细致考虑，让贫困生感受到了来自党和政府的浓浓暖意
    申冬冬是中国农业大学2007届新生。来自河南省博爱县南关村的他，有着一个不幸的家庭――他的母亲前年去世，父亲在今年高考前一天去世，他是含着热泪考出了626分的好成绩。
    在接到中国农业大学录取通知书的同时，申冬冬还收到了附带的《高等学校学生及家庭情况调查表》和介绍国家、学校资助政策措施的小册子。让他更加惊喜的是，中国农业大学不但提前对他的家庭情况进行了摸底，还向他免费提供了来校报到的路费。
    9月2日，申冬冬怀揣着由老家民政部门加盖公章确认的家庭情况调查表，来到了中国农业大学“绿色通道”报到处。正式报到后，他还可以申请国家助学贷款和助学金。
    为特别贫困的学生发放从“家门口”到“校门口”的路费、先行入学的“绿色通道”……这些助学细节安排，从一个侧面彰显了政府对贫困生的资助更为人性化，对他们的考虑更为具体化。
    早在今年7月份，教育部就发出通知，要求认真做好今年高等学校新生入学“绿色通道”工作，确保贫困生能顺利入学，并明确规定各高校在寄送录取通知书的时候，必须要夹送《高等学校学生资助政策简介》宣传手册。
    细致周到的细节安排还体现在很多方面。比如在大学生勤工俭学这一块，新的资助政策要求，大学生校内勤工一小时的报酬不能低于8块钱，一个星期不要超过40个小时。另外，明确规定学校不得组织学生参加有毒、有害身体健康、高空作业、有危险的工作。“这些具体的要求细则都是过去国家没有规定的，这次提出来说明了政府对贫困生的资助是越来越人性化。”崔邦焱主任说。
    另外一个让众多学子感到欣慰的是，按照新的政策体系要求，国家正准备进一步完善助学贷款政策，大力开展生源地助学贷款。“生源地助学贷款，是学生在其家庭所在地向金融机构申请的用于助学的一种贷款。”崔邦焱介绍说，目前这一政策正在几个省份试点，等时机成熟了会制定出台生源地助学贷款办法。
    “办法出台后，更加有利于国家助学贷款的推进和落实，学生贷款可以更加地方便。”崔邦焱继续介绍说，因为学生在他的家庭所在地贷款，金融机构对他的家庭情况都比较了解，操作起来也比较容易。所以，可以有效地化解当前经办银行对国家助学贷款承担风险的问题。
    用规范的透明操作程序，确保公平公正，使“读书钱”真正用在家庭经济困难的孩子身上
    为了新的助学政策体系的落实，中央和地方已经投入了巨额的资金。如何把这笔助学资金真正地发放到家庭经济困难学生身上，以解他们的“燃眉之急”？这是社会各界尤其是广大学子们普遍关心的热点话题。
    “首先，要搞好家庭经济困难学生身份认定工作，这是前提。”全国学生资助管理中心高校学生资助处处长周春树解释说，家庭经济困难学生的概念，就是个人及其家庭，包括其它方面所筹集到的资金不足以支付在校学习期间生活和学习的基本费用。
    为此，财政部、教育部已联合发布了关于家庭经济困难学生认定工作的指导意见，操作性很强。“通过严格规范的认定程序，我们争取让每一名贫困生不被遗漏，也避免冒充贫困生现象的发生。”周春树坚定地说。
    事实上，在国务院发布《意见》不久，财政部、教育部就联合下发了包括困难学生认定工作指导意见在内的一系列配套政策，如国家助学金、国家奖学金、国家励志奖学金暂行管理办法，严格了奖助学金的管理使用，明确要求这笔钱要专户管理，不得挪作它用。
    在具体实施国家助学政策中，公正公开的原则贯穿始终。国家奖学金和国家励志奖学金，学校评审以后都要在全校公示。国家助学金没有要求进行公示，因为国家助学金是一种基本的生活保障，只要确属家庭经济困难的学生，都可以去申请。
    “国家励志奖学金一年5000块钱，我们在城里生活，特别是在北京生活，认为这钱不是很多，但对于广大农村的老百姓来讲，这是一个很大的数字。”周春树动情地说，所以我们要把这些工作做好，保证国家励志奖学金、国家助学金，包括国家助学贷款的申请与发放，真正体现公平、公正、公开，把这笔钱真正发放到需要资助的那些家庭经济困难的学生手里。
    “我们还建立了定期的监督检查机制，要求学校和地方财政、教育部门接受审计，经得起纪检监察部门的监督检查。”周春树说，教育部从8月15日起至9月15日，持续开通资助工作热线电话（010-66097980），接受有关政策咨询和问题投诉，并对投诉的问题及时进行查处。
    本报记者 杨祖荣
    9月6日，陕西省民政厅和福彩中心联合举行福彩公益金助学活动，38名来自西安的特困大学新生分别领取3000元或2000元助学金。
    8月29日，一名学生在填写贷款合同。当日，财政部、教育部、国家开发银行在甘肃省会宁县联合举行全国生源地信用助学贷款试点地区签约启动仪式。
    9月8日，来自贵州黄平县的新生沈智来到北京师范大学报到。当日，北京师范大学迎来首批免费教育师范生。
    9月4日，吴起县80名贫困大学生领到了救助金。当日，陕西省吴起县举行大会，拿出150余万元资助即将入学的所有383名大学新生，并重点救助其中80名贫困大学生。
    9月1日，中国政法大学副校长马抗美教授（右）代表学校向24名贫困新生发放助学金。为了确保不让一名新生因家庭经济困难而辍学，中国政法大学向灾区和经济欠发达地区等地的特困生寄去来校报到的路费。
    （本版照片均据新华社）
〖-ZW/正文〗
