〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着课题入学抱着成果归队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲团在读研究生干部发表学术论文50余篇，7项革新成果获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/徐世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以实际行动喜迎十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月9日电记者费士廷、通讯员徐世强报道：继去年获得第十六届全国发明博览会金奖之后，济南军区某装甲团装甲装备股副连职助理员、国防科学技术大学博士研究生丛楠又参与研制了一项重点课题“球形侦察机器人”。团政委裴晓昌说，丛楠是该团读研干部中带着部队课题深造、立足战场需要攻关的一个突出代表。
    这个团在职干部考入军地院校攻读博士、硕士学位的逐年增多。为了防止学用脱节，充分发挥读研干部知识优势，他们及时收集整理部队建设中出现的新情况新问题，请在院校攻读学位的干部参与部队重大军事活动和技术攻关活动，从中提炼出有价值的研究课题，鼓励他们结合所学专业边学习边攻关。2004年，这个团针对车场管理手段简单、规范化水平低的问题，提出开发车场信息管理系统的要求。当时，装甲步兵营助理工程师于向军正在装甲兵工程学院攻读管理科学与工程专业研究生，他的研究方向正是信息管理，于是，他带着这个课题走进学校，与该团装备处一起成功开发了装甲车场信息管理系统，获军队科技进步三等奖。当初，丛楠萌发研制“球形侦察机器人”的念头，也是在团里亲身感受到部队侦察手段滞后引发的，他是带着改进侦察手段、创新侦察方式方法的想法走进国防科学技术大学大门的。
    为了激发读研干部学习、攻关热情，去年以来，这个团对学习成效明显、科研成果比较突出的3名干部提前晋职。对在校期间学习不刻苦、没有科研成果的1名干部进行了诫勉谈话。
    近年来，这个团在读研究生干部共发表学术研究文章51篇。目前，该团18名在读研究生干部中，有7人次参加了国家自然科学基金项目和“863计划”等重点课题的研究，其中7项技术革新成果获国家和军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
