〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化自助餐”热边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部开展群众性文化活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何循建/石峻/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部是一个以科技干部为主体的部队。以往，部队在组织文化生活时，机关尽管制定了详尽的活动计划，但响应者寥寥，科研人员总以工作忙为借口，不愿意参加，组织活动也是锣齐鼓不齐。去年以来，他们针对干部战士文化、知识层次特点，精心为官兵们设置了丰富的文化自助餐，提高了官兵们的参与热情，取得了较好效果。
    部队营区外是一片开阔的盐碱地，给人一种荒芜的感受，而一走进营区大门，则眼前豁然开朗：营区林木苍翠，红花似火，依山势建成的公园里点缀着雕塑、喷泉、亭台、楼阁。
    来到部队综合体育场，抬眼望去，这里有一个标准田径场，3个标准的篮球场，3个标准的排球场；室内活动中心除了有符合比赛要求的乒乓球桌、大理石台面的斯诺克台球桌和综合健身器外，还有具备电子查询系统的图书室、先进的VCD视频点歌台。点击部队宣传文化网，笔者发现，网上的文化内容更是丰富多彩。打开主页，“摄影天地”、“电子图书馆”、“天籁之音”、“经典影视”等30多个“菜单”映入眼帘。警卫连指导员谢力告诉笔者，以前经常跑书店、逛音像店，还满足不了官兵们对文化生活的渴求，部队宣传文化网建成以后，网络直通连队，各种信息源源不断，官兵们可以任意在网上选择自己喜爱和需求的文化内容，网络为“文化超市”赋予了新的内涵。随着硬件和软件的健全，大家对“文化超市”格外青睐，“超市”与官兵的喜好和个性接轨，设施建设实现了娱乐、健身、审美和教育功能一体化，满足了不同年龄、不同层次人员开展文化活动的需求。
    今年6月上旬，在该部准备前往阿里高原执行任务的某分队出发前，宣传科专门派人赶往部队集结地，向官兵们下发了文化活动征求意见表。很快，流动图书箱、音乐光碟、快板、吉他等战士们从菜单上点的10余种适合高原文化活动的文体器材跟车上路。
    排球场上，热火朝天的毽球比赛吸引了我们的目光。“这次我们举办的毽球联赛是应科技干部的要求进行的”，所属某部徐政委介绍说，“科技干部工作任务繁重，每次工休时间较短，不适宜进行高强度的运动。我们在广泛征求官兵意见后，将这个运动项目列为科研干部课余体育项目。这项运动简单易行，运动强度不大，非常适合长期伏案工作的科技工作者舒筋健骨。”
    在部队会议室里，我们看到一张已经填写过的夏季文化活动调查表，表上所列的内容有：滑板、足球、篮球、排球、钓鱼、摄影展、象棋、乒乓球、台球、书画比赛等10余个适合夏季室内外开展的文化活动项目。机关根据调查表填写的情况，制订出本季度适合开展的文化活动。在这个人数不多，文化层次差别却很大的部队，各项文体活动开展得红红火火。一名科技干部告诉笔者，以前机关也想了不少法子，搞一些别出新裁的项目，可偏偏没人领情。问题的关键出在没有和官兵的爱好接轨，其实群众性的文体活动就是要群众参与，玩得高兴。教导员赵立新形象地说：“开展文体活动关键是适合大家的口味。官兵需要什么就点什么、做什么，这样的‘饭’吃起来当然可口。”
    笔者了解到，这种自主式文化活动方式解决了以往文化活动中的众口难调问题，官兵参与活动的热情普遍提高。在总结“自助式”文体活动的优点时，部队政委杜利民高兴地说：文化自助餐让每一名官兵都找到了自己喜爱和擅长的项目，不仅使大家都积极地融入到活动中，更重要的是，所有的人都能在文体活动中收获自信和快乐，使文化工作成为思想政治教育的重要载体。
    何循建石峻特约通讯员梁戟
〖-ZW/正文〗
