〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“教师是太阳下最光辉的职业”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理与北京师范大学免费师范生座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，北师大校园里阳光灿烂、鲜花盛开。9日上午9时许，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝和国务委员陈至立专程来到北京师范大学，看望刚刚入学的免费师范生，在英东学术会堂，与几百名学生和老师进行座谈。
    温总理首先说：“目前，师范生免费教育制度已在全国六所师范大学试点。实施这一制度，就是要在全社会真正形成尊师重教的浓厚氛围，让教育真正成为最受尊重的事业，鼓励更多的优秀青年终身做教育工作者。我在教师节到来之际，来看望老师们，看望将来要成为老师的同学们，并和大家进行讨论、交流。”
    来自新疆的刘珍一同学告诉总理，自己报考免费师范生，是受了作教师的奶奶和中学老师的影响。“我们那里缺少优秀教师。我学成后，一定会回到家乡，为家乡的教育事业做贡献。”
    听到她的话，温总理点了点头说：“你的话很朴实。大家都希望我们的国家早日实现现代化，在世界上受到尊重。这靠什么？靠发达的经济、先进的科技、充分的民主、完善的法制、高尚的道德和高水平的国民素质，其中最根本的是国民素质。师范院校肩负培养和提高国民素质的重大责任。国家兴衰在于教育，教育好坏在于教师。从这一点来说，师范教育可以兴邦。”
    来自广西的张国其同学带着浓厚的乡音，讲述了家乡比较贫困的情况和自己乘坐爱心火车到北京上学的经历。他说：“和城市比，我们农村的教育还存在很大的差距。我选择读师范，就是想将来回到广西当教师，努力培养一批批建设广西、建设国家的人才。”
    总理对张国其的话表示非常赞同。他说：“你讲了一个很深刻的道理。我们重视师范教育，就是重视国家和民族的前途，因为师范教育造就的是教师，是与国家和民族的前途紧密相连的。只有真正同国家和民族命运紧密相连的师范教育，才是真正的师范教育。”
    黄婷同学来自云南普洱，就在今年高考前那里发生了较大的地震。她表示，自己想四年后回到家乡，为灾区重建特别是教育事业的发展贡献自己的力量。总理勉励她好好学习，并请她向灾区人民带去亲切的问候。来自深圳的刘贺同学则告诉总理，家乡经济很发达，但少数学生面对各种诱惑，无心学习。听到这里，总理十分郑重地告诫大家：“外面的世界五光十色，诱惑确实很大。但同学们必须要坚守心里的道德底线，必须有正确的人生观、世界观，把自己的一切献给社会、献给人民、献给祖国。只要怀着极大的社会责任感去学习、工作，我们的生活就会是多彩的，我们的精神就会是高尚的。”
    从北师大毕业近50年、从未离开过讲台的王炳照老师介绍说，北师大建校105年来，为全国特别是基层和贫困地区培养了大量的优秀教师。他建议，师范教育要办出特色，培养出更多的优秀教师。温总理听后表示，实施免费师范生制度，目前是试点阶段，今后会在实践中进一步加以完善。他说：“师范大学和一般大学有共同点，也有不同点。一是师范大学学习的综合性更强。二是师范大学造就的应是堪称人师的教育家，要学为人师，行为世范。因此，对师范生的道德要求就更高。教育，不仅要言教，还要身教；不仅要立己，还要立人。为此，师范教育必须贯彻教学和科研相结合，学知识、教书、做人相结合。”
    最后，温家宝动情地对大家说：“教育事业是人类最崇高的事业，教师是太阳下最光辉的职业。教师不仅可以影响一个学校的孩子，还可以影响整个社会。希望你们在这所有光荣传统的学校里，接受文化的熏陶，感受人文情怀的温暖，呼吸自由的空气，真正享有智慧之光、仁爱之美，成为德才兼备的人民教师。”
    温总理的话，在会场里激起长时间热烈的掌声，引起了所有人深深的共鸣。参加座谈的全体免费师范生赠送给总理一份特殊的礼物――一本留言册。每个同学用笔在上面写下了自己的心愿。
    分手的时间到了。校园的道路上，挤满了前来送行的师生。总理与大家一一握手，依依惜别。
    新华社记者邹声文
    （据新华社北京9月9日电）
〖-ZW/正文〗
