〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚太经合组织第十五次领导人非正式会议举行第二阶段会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席并就多哈回合谈判？区域经济一体化等专题发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳大利亚悉尼9月9日电 （记者钱彤、黄兴伟）亚太经合组织第十五次领导人非正式会议第二阶段会议9日在悉尼的州督府举行，国家主席胡锦涛出席会议并就多哈回合谈判、区域经济一体化等专题发言。
    关于多哈回合谈判问题，胡锦涛指出，一个公正、公开、合理、非歧视的多边贸易体制，对所有国家特别是发展中国家振兴经济至关重要。中国始终致力于建立公正、公开、合理、非歧视的多边贸易体制。中国愿同其他成员一道，发挥建设性作用，推动多哈回合谈判早日取得全面、平衡的成果。
    关于区域经济一体化问题，胡锦涛指出，近年来，区域经济一体化深入发展，亚太地区各种自由贸易协定不断涌现，成员的经贸联系日益紧密，为推动区域经济一体化作出了重要贡献。考虑到亚太地区的多样性，我们应该在不同层次、不同范围，以多种途径和方法推动区域经济一体化更好更快发展。胡锦涛指出，建立亚太自由贸易区是个长期、逐步的过程，还有很多问题需要研究清楚。中方愿同各方一道努力，继续推动亚太区域经济一体化，并就有关问题包括亚太自由贸易区的远景问题进行研究。
    关于结构改革问题，胡锦涛指出，亚太经合组织各成员处在不同发展阶段，各自结构改革的目标、内容、重点差异很大。亚太经合组织应该根据这一特点，本着自主自愿、灵活务实的原则，推动各成员加强结构改革领域的能力建设和信息交流活动。中国正处于改革发展的关键时期，将以转变政府职能和深化企业、财税、金融等改革为重点，加快完善社会主义市场经济体制，形成有利于转变经济发展方式、促进全面协调可持续发展的体制机制。我们愿继续积极参与亚太经合组织结构改革领域的合作。
    与会各成员领导人表示，将继续致力于实现茂物目标，推进区域经济一体化，妥善面对全球化深入发展所带来的机遇和挑战，反对各种形式的贸易保护主义，确保亚太地区经济持续发展和普遍繁荣。各成员领导人表示将巩固和加强亚太经合组织进程，使之更有效地履行促进区域经济、贸易、技术合作的使命。
    第二阶段会议结束后，胡锦涛出席了亚太经合组织领导人非正式会议工作午宴。
    下午，胡锦涛出席了《加强大家庭建设，共创可持续未来――亚太经合组织第十五次领导人非正式会议宣言》的宣读仪式。
    宣言说，我们共同致力于促进区域经济一体化，构建自由和开放的市场，保障人民安全。这些努力促进了各成员的经济发展，改善了各成员人民的生活水平。我们相信本地区经济将保持强劲增长，我们在减少贫困和提高人民生活水平方面也会取得进一步进展。我们将密切关注可能直接影响实现预定目标的新动向，并采取相应措施。宣言介绍了各经济体在气候变化、能源安全和清洁发展、多边贸易体制的重要性、区域经济一体化、加强人类安全、加强亚太经合组织等领域达成的共识。
    会议还通过了亚太经合组织第十五次领导人非正式会议关于世界贸易组织多哈回合谈判的声明。声明指出，亚太经合组织领导人强调以规则为基础的世界贸易组织全球贸易体制的重要性，表明早日成功结束多哈回合谈判的决心。
    随后，亚太经合组织第十五次领导人非正式会议闭幕。
    亚太经合组织第十六次领导人非正式会议将于2008年在秘鲁首都利马举行。
    黄敬文
    九月九日，国家主席胡锦涛在澳大利亚悉尼出席亚太经合组织第十五次领导人非正式会议第二阶段会议。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
