〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师着力培养复合型机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治干部比武场上展身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕喜华/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄9月8日电毕喜华、李志涛报道：昨天上午，北京军区某师宣传干事齐勇在师组织的政治机关干部比武考核中一路过关斩将，取得了微机标图第一名的好成绩。至此，全师所有师团政治机关干部全部接受了比武考核。师政委周宝莹告诉笔者，通过比武考核，一批军政兼优的复合型政治机关干部脱颖而出，促进了师团政治机关的自身能力建设。
    年初，这个师领导在调研政治机关干部素质时发现，在个别政治机关干部中存在重“笔杆子”轻军事技能的现象。为此，他们在师团两级政治机关干部中广泛开展“学军事、练技能、强素质”的练兵活动，叫响了“不懂军事就不是称职政治机关干部”的口号，全面培养政治机关干部的综合素质。
    他们首先对政治机关干部强化训练军事基本技能，如军事理论、作业想定、手枪射击和体能训练等。师团政治机关坚持每周一考、每月一比、每季一评，按照训练大纲标准严格要求，一人不落。他们抓住首长机关集训、实兵对抗演习和各种试点任务等时机，有计划、有重点地组织政治机关干部练指挥、练谋略。同时还把个人军事训练成绩列为个人年度工作评定的重要指标，作为考察调配和使用干部的硬性标准，调动了政治干部参加军事训练的积极性。
〖-ZW/正文〗
