〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方永刚等105名教员获“军队院校育才奖”金奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东愚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次获得金奖的105名教员，分布在全军和武警部队的各类院校，年龄最大的73岁，年龄最小的34岁，博士34名、硕士23名。他们热爱国防教育事业，坚持教书育人，在人才培养、教学研究、学科建设等方面作出了显著成绩。总政在通令中号召广大军队教员，要以他们为榜样，爱岗敬业，积极进取，为培养更多的高素质新型军事人才作出更大的贡献。
    “军队院校育才奖”2001年设立，分为金奖和银奖，每年奖励一次，至今先后有730名教员获得金奖。银奖由各大单位组织实施，今年共有900余名教员获得银奖，每人颁发证书和1万元奖金。
    2007年度“军队院校育才奖”金奖获得者光荣榜
    马德裕 马德军 马 骏 方永刚 王文发 王宗喜 王少文
    王瑞林 王国正 王首勇 王 瑞 王炳和 毛天球 从福仲
    邓明晰 卢启中 白建武 皮辉煌 刘苏洋 刘金星 刘中文
    刘顺昌 许 腾 许品刚 闫文军 汤国建 邢国平 杜小平
    杜增义 孙学川 李 军 李旭文 李 军 李跃华 李春玲
    李浴峰 吴玉章 吴开春 吴进华 吴 翊 时和平 时家明
    邱圣宏 朱代发 张光军 张战平 张万年 张凤奎 张 炜
    张 杰 张泽发 陈鲁民 陈 鸣 陈永和 陈 洪 陈西宏
    陈胜华 陈振宇 屈马林 林振国 范士志 范洪达 杨铁勇
    赵 学 赵尚弘 罗学斌 罗继忠 周成喜 周智超 周保群
    周继伟 季明红 金新果 孟 晨 施天刚 祝跃飞 姜鲁鸣
    郝万禄 胡昌华 高光智 高 衡 郭 铭 郭祖玉 涂亚庆
    浦金云 秦荣斌 夏宏森 顾大权 贾连顺 柴志英 徐志军
    翁世平 扈树生 梁志军 盖世金 隋立芬 谢永亮 谢 泸
    董学贞 董兆君 董秀珍 景在平 喻 立 蔡建权 戴 葵
〖-ZW/正文〗
