〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同日本首相安倍晋三会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米立公/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳大利亚悉尼9月9日电 （记者米立公、黄兴伟）国家主席胡锦涛8日在出席亚太经济合作组织领导人非正式会议活动期间同日本首相安倍晋三会晤，双方就中日关系等共同关心的问题交换意见。
    胡锦涛表示，当前，中日关系总体呈现改善和发展的良好局面，受到两国人民和国际社会普遍欢迎。中日关系正处于重要时刻，双方应该继续保持两国关系的良好势头，推动两国关系健康稳定向前发展。今年是中日邦交正常化35周年，今后几个月，双方还将举办多项友好交流活动，希望双方相互支持配合，把这些活动办好，加深两国人民的相互了解和友好感情。我们欢迎安倍首相年内再次访华，希望双方精心准备，努力使访问取得积极成果。
    安倍赞同胡锦涛对两国关系的评价。他表示，目前两国各领域交流合作不断取得进展，双方防卫领域的交流合作取得积极成果，具有重要意义。日方高度重视同中方保持高层交往势头，期待年内同中方领导人有更多接触。日方愿同中方一道努力，推
    动两国关系不断取得进展。
    双方还就朝鲜半岛核问题等交换了意见。
    戴庆利
    9月8日，国家主席胡锦涛在澳大利亚悉尼出席亚太经济合作组织领导人非正式会议活动期间同日本首相安倍晋三会晤。
    新华社发（戴庆利摄）
〖-ZW/正文〗
