〖ZQ/总期〗18140〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善官兵医疗保障深入推进军队医改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后卫生部李建华部长就调整提高军队医疗经费标准和深化医改答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，我军从2007年1月起调整提高医疗经费标准。这一新举措的出台，引起全军官兵的极大关注。近日，记者就与此相关的若干问题专访了总后勤部卫生部李建华部长。
    记者问：此次大幅度调整提高军队医疗经费标准的背景是什么？
    李建华答：调整提高军队医疗经费标准，是军队深化医疗制度改革的一个重要步骤。胡锦涛主席强调，要不断提高人民群众健康水平，实现人民共享改革发展成果。中央军委其他领导同志对深化医改也都作了一系列的指示要求。当前，我们正在深入推进军队医改，主要是从完善政策、改进机制、加强监管、增加投入等4个方面着手，目的就是进一步提高军队医疗保障水平和医疗服务质量，进一步促进部队凝聚力和战斗力的提升。调整提高军队医疗经费标准，就是属于增加投入这一方面的举措。
    问：那么，完善政策、改进机制和强化监管主要是指什么？
    答：完善医改政策和配套措施主要包括：一是完善合理用药政策，修订现行用药目录，进一步扩大军人用药范围；二是改进各项方便就医措施，简化成建制部队临时就医手续，推行离休干部同一城市门诊双体系保障等；三是切实落实经费统筹制度，进一步加强标准增加后的卫生事业费使用管理等；四是完善优惠医疗家属的照顾政策，简化在基层医疗机构交费手续等。
    总部将组织医疗保障机制的深化研究，主要包括：卫生事业经费增长机制、军队基本药物制度、医院为部队服务激励与约束机制、军队人员社会化医疗保障模式等，以推动我军新型医疗保障制度走向不断完善和发展。
    在强化医疗服务监督管理方面，一是要建立监管的组织体系，实行多部门的联合监管；二是要健全监管的制度体系，将出台军队医疗服务行为准则、军队医疗机构为部队服务绩效评价指导意见等文件，引导医疗机构自觉加强为部队服务工作，确保各项医改政策和配套措施落实到位。
    问：请您谈谈增加投入主要包括哪些内容？
    答：为了科学测算医疗经费需求，去年我们与各大单位组成两级调研组，先后分赴全军几十个不同级别、不同类型单位，采取面对面问卷调查等方式，摸清了军队人员医疗保障现有水平与应有水平的差距。以此为基础，我们和总后财务部门一起认真研究，形成了经费增长方案。一是普遍提高了人员基本标准，新标准平均为原来的2倍以上；二是重点提高特勤人员补助标准，以满足他们的岗位健康维护需求；三是进一步提高了大病统筹补助标准，缓解了部队和个人大病医疗负担；四是提高了门急诊社会化保障人员补助标准，同时将医院精简后新增小散远单位人员也一并纳入。这次军队卫生事业费调整提高的幅度和力度是建国以来最大的一次，为提高我军医疗保障水平提供了强有力的经费支持。
    问：军队离休老干部在中国革命和建设中曾发挥了重要作用，这次调整提高经费标准对他们有哪些特殊照顾？
    答：离休干部医疗一直是军委、总部非常关心的问题，也是军队各级医疗机构保障的重点。目前，我们在进一步完善方便老干部就医的政策措施的基础上，还大幅提高了军队离休干部的人员基本标准和床位标准。一是提高了离休干部人员基本标准，从过去的每人每年4000元达到每人每年8000元，是过去的2倍；二是提高大病统筹补助经费标准，从过去的每人每年1000元达到每人每年2000元，也是过去的2倍；三是医院干部床位费标准每年每张提高了近3万元。通过以上改进政策和增加投入，能进一步增强离休干部医疗保障能力。
    问：部队基层官兵的医疗保障一直是军委、总部首长关心的重点，这次调整提高经费标准有哪些改善？
    答：军委领导指出，要提高航空、航天、航海、边海防一线、伤病残滞留部队和老干部“六类人员”医疗保障水平，其中五类涉及到了部队基层官兵。军委领导还强调，要进一步加强老干部和部队基层官兵这“一老一小”人群的医疗保障水平。按照深入推进军队医改的要求，这次一是普遍大幅提高了官兵人员基本标准，如士兵基本人员标准从过去的每人每年72元达到每人每年180元，是过去的2.5倍；在职团以下干部从过去的每人每年150元提高到360元，是过去的2.4倍；二是在提高人员基本标准的基础上，又提高了空勤、潜艇、从事放射性工作和推进剂作业人员的补助标准，为过去的2到2.5倍；三是提高了他们的大病统筹补助经费标准，为过去的1.6倍；四是提高了小散远单位人员门急诊社会化补助标准，为过去的1.4倍。通过以上政策的改进和投入的增加，能较好地保障官兵在基层的医疗。
    本报记者范炬炜
〖-ZW/正文〗
