〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部四级士官潘根顺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不为诱惑所动志在军营建功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何基刚/张杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为民造福 为国兴利 为军增辉（军队参加和支援西部大开发工作会议发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘根顺从小就对书法艺术产生了浓厚兴趣。1991年，他怀着对军营的美好憧憬来到部队。从此，军营这所大学校不仅成为他学习成才的沃土，而且成了他施展才华的广阔舞台。潘根顺这些年为部队设计制作的各类展板多达4000余平方米，经他书写、制作的标语、展板及各类宣传栏更是遍及30多个基层单位，为部队节约经费达数十万元。为此，他先后5次荣立三等功。他还多次在军内外书法大赛中获奖，个人事迹先后被多家军地报刊报道，传略被编入《中国书画艺术博览》、《中国书画作品收藏宝典》等辞书。今年8月份，他在部队举办了个人百幅书法作品展。
    前段时间，在深圳拥有两家广告传媒公司的好友，再一次提出以相当优惠的条件，邀请他退伍去帮助拓展公司业务。潘根顺对好友说：“是部队把我培养成一名合格军人的，我不能忘本，只要军营需要我，我就会尽心尽责干好每一天！”
〖-ZW/正文〗
