〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于承担急难险重任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军某空防工程处〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为民造福 为国兴利 为军增辉（军队参加和支援西部大开发工作会议发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我处是一支从事国防和军事工程施工的专业部队。我们把参加和支援西部大开发作为践行“三个代表”重要思想和我军宗旨的实际行动，努力为民造福、为国兴利，先后承建了西部地区基础设施建设项目64个，实现产值20多亿元。同时，在援建中全面摔打锻炼了部队，国防施工能力得到进一步提高，圆满完成了一批重点工程的施工任务。
    我处在参加和支援西部大开发中，主动承担急难险重任务。2001年1月，我们承担修建四川九寨沟黄龙机场的建设任务。该机场选址在海拔3500米的山区，地质情况复杂，填方高度达到104米，超过日本神户机场填方99米的“世界之最”，而施工期仅6个月。参建官兵冒着零下20多摄氏度的严寒，在雪山安营扎寨，战风雪，斗严寒，刨开层层冻土，削平4座山头，4个多月就优质高效地完成了任务。在机场通航仪式上，四川省一位主要领导感慨地说：“空军工程部队为振兴四川经济立了大功！”在西部高原施工不同于内地，经常会遇到一些意想不到的困难和技术难题。我们坚持以科学态度和务实精神，千方百计地加以解决，确保工程质量。机场跑道道面“脱皮”和混凝土板块早期断裂，一直是影响高原机场建设工程质量的两大“致命伤”。2001年，承接西藏某机场改扩建任务后，我们下决心彻底解决这两大难题，专门成立技术攻关小组，组织工程技术人员查阅历次高原施工技术档案，到院校和科研机构向专家、教授请教，全面搜集当地气象、地质、水文等第一手资料，反复进行理论攻关和模拟实验，终于找到了问题的症结所在，通过改进材料配方、创新板块切缝技术，攻克了“脱皮”、“断板”难关，这一成果荣获军队科技进步奖。近年来，结合高原施工，我们先后完成了30多项技术革新，填补了国内真空吸水新工艺高原运用、高填方场道施工等多项空白。
    去年6月，我们承担西藏林芝机场施工任务。就在主跑道土石方工程即将完工之际，林芝地区连降大雨，洪水冲过临时护堤，直接威胁跑道土基和施工官兵生命安全。大家冒着被洪水冲走的危险，边抗洪边施工，经过20多天连续奋战，把损失减少到最低限度，受到了机场建设指挥部高度赞扬。
    ●空军某空防工程处
〖-ZW/正文〗
