〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极支援西部发展医疗事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗第三军医大学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为民造福 为国兴利 为军增辉（军队参加和支援西部大开发工作会议发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我校是一所集教学、医疗、科研为一体的首批全国重点医科院校。国家实施西部大开发战略以来，我校把做好援建工作作为践行“三个代表”重要思想、履行人民军队宗旨的实际行动，在完成教学、医疗、科研任务的同时，充分发挥技术优势，积极开展医疗支援，促进了西南地区医疗卫生事业的发展。
    西南地区医疗卫生事业落后，许多医院设备短缺，诊疗水平较低。我校有国家级重点学科6个，医疗设备设施精良，诊疗水平处于国内领先地位。在援建中，我们立足自身优势，坚持把帮助地方医院提升诊疗水平作为义不容辞的责任，采取技术帮带、资金支持、设备捐赠等方式，倾心尽力地支援西南地区医院建设。先后与重庆、四川、贵州、云南、新疆和西藏等9个省区市124家医院，建立了帮带关系，使受援单位的医疗设备、诊疗水平、管理模式、经济效益实现了跨越式发展。重庆市黔江区人民医院，过去仅有一台上世纪五十年代生产的X光机，连一般常规手术都做不了。当地群众患病，大多只好到百里以外的大医院诊治。实施对口支援后，我校每年派出专家教授和医护人员，指导黔江区人民医院开展以新业务新技术为主的地方病防治工作，并捐赠50万元现金和价值40多万元的医疗设备，为该院建起了创伤急救中心。
    西南革命老区多，贫困山区多，少数民族地区多，缺医少药问题比较突出，人均医疗费用明显落后于东中部地区。我校官兵情系西南人民，坚持常年为贫困群众送医送药、巡诊治病，被西南人民誉为“生命健康的保护神”。近年来，我校先后实施了“百名专家下乡”、“先进技术落户”、“万名患者康复”等医疗扶贫工程，开展了三峡库区巫山行、小平故里广安行、红色之旅遵义行、雪域高原西藏行等送医巡诊活动。拉萨市有2名患先天性心脏病的藏族儿童，急需手术，西藏地区医院从未做过此类手术。我校接到求援后，迅速派出10名专家教授，带上最先进的手术设备飞抵拉萨，免费为2名儿童成功实施了世界上海拔最高的幼儿先天性心脏病手术。去年12月，重庆市开县发生特大“井喷”，我校组织抢险分队连夜赶赴现场，冒着生命危险，连续奋战8昼夜，协助当地政府转移群众3000多人。今年4月，重庆天原化工厂发生严重氯气泄漏，我校医疗抢险分队赶到现场时，还有23名被氯气毒倒的群众未被救出。抢险队员不顾生命安危冲进高浓度氯气区，硬是把中毒群众全部从死亡线上抢救回来。
    ●第三军医大学
〖-ZW/正文〗
