〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事不过关职务难晋升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部12名干部提升遇“红灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁鹏/刘恩海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部12名干部提升遇“红灯”
    本报讯 袁鹏、特约通讯员刘恩海报道：11月中旬，济南军区某分部由司、政组成的联合考核组，结束了对今年年底前拟晋升的团以下干部的军事考核，有12名干部因军事考核不过关被取消提升资格。这是该分部选拔提升干部先过军事关的一个实际举措。
    前不久，分部领导在基层调研中发现，一些干部存在着军事训练是野战部队的事、与己关系不大的思想倾向，认为保障人员减少了，保障单位增多了，能保障得上就已经不容易了，哪还有时间搞军事训练……分部党委会上，“一班人”分析感到：要建设高素质的军官队伍，确保干部晋升质量，必须提高“粮草官”的军事素质。为此，他们依据军事训练考核等级评定规定，决定在拟晋升干部中试行军事训练考核认证，对军事素质不过关的实行“一票否决”。
    为此，分部专门成立了干部职务晋升军事素质考核认证领导小组，对拟晋升干部进行体能、技能、战术、军事理论和军用文书等考核。在考核时，有两名干部一项课目不及格，他俩找到考核组有关人员想“通融”一下，结果被拒之门外。返回机关，考核组严格按照规定对这两名干部给予不能晋升的评定。此举，在干部中引起强烈反响。目前，在该分部干部中形成了苦练军事技能、提高整体素质的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
