〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立高标准促进新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某导弹旅开展年终总结评比的主要做法〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    搞好年终总结评比，是开展双争活动的关键环节。第二炮兵某导弹旅坚持以党的十六届四中全会和军委扩大会议精神为指导，严格依据《军队基层建设纲要》，扎实做好年终总结评比工作，收到了统一认识、凝聚力量、理清思路、促进发展的良好效果。
    坚持按建设信息化军队、打赢信息化战争要求分析形势检查工作
    该旅党委认为，党的十六届四中全会和军委扩大会议为我军现代化建设跨越式发展进一步指明了方向，年终总结只有认真贯彻这两个会议精神，紧紧围绕我军建设的战略目标分析形势、检查工作，才能坚持高标准，激发内动力，促进新发展。为此，他们引导官兵着重搞好“四看”：
    一看打赢思想树得牢不牢。针对一些基层单位满足于“生活有改善”、“部队不出事”、“一般任务能完成”，引导各级把打赢能力作为衡量建设水平的根本尺度。各营连自觉把掌握导弹理论与现场发射、静态建设与动态演练、独立作战与联合行动等进行对比，从中清醒认识到离建设信息化导弹旅的差距，增强了责任感、紧迫感。
    二看能力素质适应不适应。他们在对全旅各个营党委、连队党支部和机关科室能力状况进行综合考评的基础上，指导基层党组织对照胡主席提出的“四个本领”，机关各科对照“学习型、智囊型、服务型、廉洁型”要求，广大官兵对照岗位职责认真搞好能力素质自我分析评估。旅党委率先垂范，按照“四个本领”要求制定了加强能力建设8条措施。机关部门和营连党组织分别细化了建设过硬“一线指挥部”、“战斗堡垒”的对策办法。
    三看法规制度落实好不好。基于越是信息化越要法制化的要求，该旅把依法从严治军作为年终总结工作的重要内容。发射三营今年有部分干部和士官没有休假，官兵经常加班加点。开始营领导将此作为成绩汇报，旅里明确要求他们辩证看待这个问题，并引导机关和基层举一反三查找执行法规方面的不足，强化党委依法决策、机关依法指导、基层依法落实的意识。
    四看工作作风扎实不扎实。打仗是实打实、硬碰硬的，必须营造讲实话、报实情、想实招、干实事的好风气。总结中，他们着重引导机关围绕面对面指导、基层围绕“四个基本”建设，主动揭露矛盾和不足，激励大家以求真务实的精神和作风抓好部队建设。
    坚持依据《军队基层建设纲要》进行双争评比
    ――横比纵看，防止先进“终身制”。为改变先进单位评比“少数争多数看”的现象，旅政治部制定了横比纵看、综合评估的具体办法。首先对照基层建设五个方面标准比建设层次，尔后根据往年基础看一年来进步情况，本着“建设水平相当看进步幅度、进步幅度相当看完成任务”的原则评定先进。
    ――实施分类评先，激发整体积极性。过去评比先进单位“一锅煮”，非建制连队基层单位成了陪衬；士官和义务兵一起评，既降低了士官的热情，又削弱了义务兵的信心。今年他们把基层单位分为主战分队和保障分队、士兵分为士官和义务兵两类进行评比，收到较好效果。
    ――实行民主公开，严格评比程序。先进单位评比，先由营党委在连自评基础上，按不超过40%的比例向旅推荐；再由旅政治部组织各营主官和机关科以上干部进行测评、综合排队；最后由旅党委参照测评结果，按不超过30%的比例审定批准。优秀士兵评比，先由班排根据季评和半年初评情况，按不超过35%的比例向连队推荐；再由军人委员会组织召开军人大会，以无记名投票方式进行民主测评；最后由基层党组织根据测评结果，按不超过25%的比例评审推荐，报旅政治部审批。
    ――认真搞好讲评，确保评出干劲。总结期间，普遍开展个人自评、同级互评和双向讲评。对评出的先进连队和优秀士兵，采取开庆功会、戴大红花、出光荣榜等形式表彰褒奖；对其他单位和个人，及时做好思想工作，把成绩讲够、问题点准，切实调动和保护好积极性。
    坚持运用科学发展观筹划指导明年工作
    该旅在总结分析今年工作形势的基础上，以全面、协调和可持续的科学发展观为指导，进一步明确了明年加强部队建设的工作思路。
    坚持按照“五句话”总要求加强全面建设。旅党委明确提出做好今后工作，要坚持党的创新理论的指导地位，紧紧围绕打得赢、不变质，以思想政治建设为根本、以军事斗争准备为龙头、以推进信息化建设为核心、以依法从严治军为关键，求真务实，真抓实干，确保部队建设全面发展、整体提高。明年重点抓好四中全会和军委扩大会议精神的深入学习贯彻，搞好我党我军光荣传统和使命任务教育，抓好战斗精神培养、综合集成建设、提高党组织和干部队伍能力等工作。
    紧紧围绕战斗力建设打牢部队基础。旅党委引导各级广泛查找战斗力建设的薄弱环节，坚持着眼打赢做工作、打基础。机关各部门和各营连在思考筹划明年工作时，都紧密结合自身实际，做到既重视安全工作，更重视战斗力提升，既重视物质生活改善，更重视战备训练基础建设，既重视单兵单车单架训练，更重视整连整营整旅形成作战能力。
    积极适应信息化谋求重点突破。旅党委确定了以人才培养为突破口，加速推进部队信息化建设的目标，新修订了《人才建设三年规划》。决定明年采取外训、自训相结合的办法，举办高科技知识培训班，选送干部到院校学习深造，继续办好“干部士官夜校”，通过“结对子”帮助地方入伍大学生干部掌握导弹知识和操作技能，使人才建设上一个新的台阶。
    ●联合工作组
〖-ZW/正文〗
