〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献与“螺丝钉”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司马夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奉献与“螺丝钉”精神
    10月12日《工人日报》刊登了69岁老军工原公浦的故事，读来着实感人。说来也巧，他的姓是原子弹的原，他的工作也与原子弹挂上了钩――40年前他曾以高超的车工技术参与加工了我国第一颗原子弹的重要部件。当年，著名科学家钱三强曾对他评价说：“你是一颗螺丝钉，一颗非常重要的螺丝钉。”
    这颗非常重要的“螺丝钉”也的确名副其实。因为，研制原子弹的最后一关，是加工原子弹的铀球，而他就是这项工作的主力。用他的话说，铀球不是普通的钢球，而是原子弹的“心脏”。尤其最后的三刀非常关键，车多了，整个铀球就要报废；车少了，达不到标准。他以精湛的技术，把铀球车得不差一丝一毫。一颗小小的“螺丝钉”，却对原子弹有着举足轻重的作用。看来，“螺丝钉”虽小，却不可小看，不可或缺；否则，难免会影响工作机器的正常运转。分布在各条战线的“螺丝钉”们，也都应正确估价自己，感到自豪，没有理由妄自菲薄。
    原公浦深有体会地说：“接触核武器就要接触核放射，我们的事业就是两个字：奉献。”话虽说得轻松，却蕴涵着很高的思想境界。有一段时间，他的左手虎口有些痛，经检查，病因是毒性很大的一种放射性金属作怪。化验员对他的妻子说，这种东西已在他身上埋了七八年，数据高得不得了，你买点好吃的给他吧……然而，这颗“螺丝钉”并没有被吓倒，而是乐观对待。大凡具有奉献精神的人，莫不如此，心里想的总是事业的成败，却不计较个人的得失，甚至必要时不惜献出自己的生命。而那种为了个人安危，对工作挑肥拣瘦、左右攀比、怨天尤人的态度，显然与奉献精神相去甚远。
    原公浦退休后，深知自己在核基地工作几十年，放射性东西使身体的免疫力下降很多。尽管如此，他至今仍甘于清贫的生活，并希望身后捐献遗体，以用于核放射的预防研究，做完最后的奉献，自己也就“心满意足了”。可见，他的奉献精神是完全、彻底的，并非表现在一时一事。
    树有根，水有源，奉献精神也同样是有来由的。原公浦接受了参与加工第一颗原子弹的部件任务后，到北京参加集训时得知“这是国家大事”，还得知毛主席说过，没有原子弹和氢弹，我们说话就没有力。于是，他决心“一定要争这口气”。车尔尼雪夫斯基有言：“爱国主义的力量多么伟大呀！在它面前，人的爱生之念，畏苦之情，算得了什么呢！在它面前，人本身又算得了什么呢！”这就告诉我们，要有奉献精神，首先得是个爱国主义者。一个人，如果连自己的祖国都不爱，还奢谈什么奉献精神呢？
    奉献者往往都具备崇高的爱国情怀，正因为如此，他们才会像“螺丝钉”那样，在任何岗位上，不计个人得失，默默无闻，一丝不苟地做着贡献。
    ●司马夫
〖-ZW/正文〗
