〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还你一双明亮的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪喜云/赵圣先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天上午10时许，在济南军区152医院眼科病室里，一位军医正轻轻地为一名双目失明的女孩王彤彤解开头上的纱布。随着最后一块纱布落地，彤彤露出了灿烂的笑脸：“齐叔叔，我看见了，外面的天蓝蓝的，还有小鸟在飞……”
    王彤彤叫的齐叔叔就是全军著名的眼科专家、152医院眼科主任齐邵文。1999年7月，齐邵文博士毕业，婉言谢绝多家大医院的高薪聘请，带着对军营的美好憧憬来到152医院，当上了一名普通军医，决心在眼科领域里有所建树。为了掌握超声乳化治疗白内障手术，他先后到北京、上海等多家医院拜师学艺。与此同时，齐邵文每天坚持利用业余时间做动物实验。他每天4点钟起床，骑车来到3公里外的屠宰场收集猪眼，并在4个多月的时间里做了上百个猪眼手术。功夫不负有心人。通过勤学苦练，齐邵文的医疗技术明显提高，超声乳化手术时间也缩短到十几分钟，基本杜绝了并发症。据悉，近3年来，齐邵文已经先后为1000多名眼疾患者带来了光明。
    齐邵文还积极带领全科医务人员开展技术攻关，先后有6项科研成果达到了全军先进水平，并先后开展了白内障荧光造影、玻璃体切割手术、准分子激光屈光性角膜手术等12项新业务、新技术。
    ●汪喜云赵圣先
〖-ZW/正文〗
