〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本自民党修宪大纲草案主张设立“自卫军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本自民党修宪大纲草案主张设立“自卫军”
    据新华社东京11月17日电 （记者吴谷丰）日本执政的自民党宪法调查会17日上午提出的修宪大纲草案主张设立“自卫军”，并允许其行使集体自卫权和在参加国际活动时行使武力。
    草案规定，“自卫军”是保持行使个别自卫权和集体自卫权所需最低限度战斗力的组织。草案指出，日本应该永远放弃战争、以武力相威胁和行使武力。但允许“自卫军”行使集体自卫权和在参加国际活动时行使武力，称即使行使武力，也必须是最后的手段。行使武力须事先得到国会批准，并且在法律上规定程序、标准和进行限制。
    草案说，日本不允许实行兵役制，但国民有“维护国家独立和安全的职责”。“自卫军”在首相公布防卫、治安和灾害这三种紧急事态时开展活动。在发布紧急事态时，国家可以限制宪法规定的国民基本权利和自由。
〖-ZW/正文〗
