〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应军事变革需求构建新型教学体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理工大学提升高层次人才学术交流能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田俊杰/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田俊杰、特约通讯员王辉东报道：进入11月以来，理工大学陆续在博士生中新开了《国际学术交流英语》、《英语国家文学选读》等多门英语课程。这是该校着力提高高层次人才国际学术交流能力、构建新型博士生英语教学体系后出现的新变化。
    为适应新军事变革的需求，该校重新构建了新型博士生英语教学体系，制定了相应的《博士生英语教学大纲》，在教学要求、课型设置、教学内容和教学环境等方面大胆改革创新，按照现代人文科学与自然科学并重的原则，突出培养听、说、读、写能力和综合应用能力；从博士生参与教学科研任务重的实际出发，实施课堂教学、英语网站、课外自学“三位一体”的自主学习新模式，把丰富的学习材料提供给博士生，教员则通过网上答疑系统实施指导；在教学方法手段上进一步强化实践性教学环节，将英语辩论、10分钟连贯性即席讲话、专题讨论等形式普遍运用于教学的全过程中，并广泛开展国际学术论文撰写、会议发言、宣读论文、分组讨论等教学形式。该校还改革博士生英语考试办法，出台了《博士生英语学位课程考试大纲》，建立了以语言应用能力为重点内容的英语测试体系和课程考核标准，博士生只有在通过英语学位课程考试后，方可参加博士学位论文答辩。据了解，这一系列的改革举措实施以来，有效地提高了英语教学质量，受到博士学员们的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
