〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中智经贸往来迅猛发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯耀其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智利是拉美地区以经济开放而著称于世的贸易国家，是南美洲第一个与中国建交的国家，也是最早同中国完成入世谈判的拉美国家。建交34年来，中智两国关系取得长足发展，合作领域不断扩大。进入21世纪后，中国与智利的经贸关系以惊人的速度迅猛发展，并已成为双边关系中最重要的内容。
    中智双边贸易额近年来大幅上升。智利目前已成为中国在拉美的第三大贸易伙伴，中国同时是智利在全球的第三大贸易伙伴和最大的铜进口国。据中国海关统计，2003年中智双边贸易额为35.29亿美元，中方出口12.8亿美元，进口22.4亿美元，比上一年分别增长37.6％、28.6％和43.3％。今年1月至9月，中智贸易额升至38.8亿美元，中方出口约12.2亿美元，进口26.6亿美元，比去年同期分别增长53.6％、32.1％和65.8％。
    在经济合作方面，中智双方也在不断探索和深入发展。两国经济技术合作始于1989年，1994年中智两国政府签署鼓励和相互保护投资协定。截至2003年底，中国在智利设有19家企业，投资额约为2400万美元，大部分为贸易型企业。
    根据1999年中智两国签署的有关合作协议，中智示范农场的建设已初见成效。中国从智利引进了李子、桃、葡萄和樱桃等19个水果品种，这些果树将于近期挂果。为进一步展示该农场的示范效果，中国农业部已与智利农业部签署第二期合作谅解备忘录，并表示愿在农场建设、管理与技术方面加大投入。
    此外，根据中智两国2001年签订的《铜资源合作备忘录》，中国的主要铜业公司已在智利铜矿开采投资650万美元。今年6月，中国五矿公司正式向智利国营铜公司提出开展铜矿合作开采建议，双方有望在近期内签署具体的合作协议。
    中智两国都希望进一步加强和扩大双边经贸合作关系。中国政府不仅推动双方企业扩大贸易往来，而且积极支持它们进行投资开展经济合作，尤其希望双方在铜和其他矿产资源的合作勘察和开发取得实质性进展。智利政府和企业则共同拓展中国和亚洲市场，并确保出口市场多样化。
    值得一指的是，中国国务院副总理回良玉今年4月访问智利时，与时任智利外长阿尔韦亚尔共同宣布启动中国-智利自由贸易区可行性联合研究。通过双方努力，中智自由贸易区可行性联合研究已取得积极成果，为进一步推动两国经贸关系的深入发展打下了良好的基础。
    （新华社圣地亚哥11月16日电）
    ●新华社记者侯耀其
〖-ZW/正文〗
