〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人的一生大约要走11万公里的路，双脚可谓“任重而道远”？请看本期话题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗健康，始于“足”下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许艺芳/王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小曹又受到了批评，都是“脚气”惹的祸！
    早上正在进行军姿训练时，战士们像一支支标杆挺立风中，唯独小曹有些焦灼不安，脚底奇痒无比，好像千万只虫子在噬咬。小曹禁不住磨蹭了一下脚跟，可这细微的动作立即被班长敏锐的眼光逮了个正着。好不容易捱到了休息时间，小曹急忙甩掉鞋子坐在一边，对着双脚一阵抓挠。
    足健康的“第一杀手”――脚气
    正当小曹在享受短暂的惬意时，卫生队郭军医发现了他的“秘密”。“快快住手，你这是脚气，搔抓只会加重细菌感染，不小心的话还容易引起其他并发症，后果就严重了！”郭军医及时制止了他，随即取来一支达克宁霜剂给他涂上。不一会儿，小曹就觉得脚上的痒轻了许多。
    “脚气就是我们通常说的‘香港脚’，是一种由真菌在脚趾间感染而引起的皮肤传染病。”郭军医在小曹身边坐下后说：“脚气发作后绝不可以用手抓挠。因为皮肤受到刺激后瘙痒会更加剧烈，形成越抓越痒、越痒越抓的恶性循环，直到抓破方可止痒。皮肤的破溃极易引起继发感染，出现小腿红肿、高烧等，而病菌、污垢又容易引起其他部位感染，如手癣、甲癣等，同时也会传染给其他的人。日常生活中患脚气的人很多，但脚气绝非小病，需要引起我们高度重视。”
    走出脚气防治的误区
    看到身边的人越聚越多，郭军医接着说：“在脚气治疗上普遍存在着一些误区。除了习惯用手抓挠患处之外，有的人只重治疗不重预防；有的人片面相信广告，胡乱用一些激素类药物；还有的人认为冬季不会患脚气，而忽视了继续治疗等等。这些错误的认识都将影响脚气的诊治。”
    “那么脚气应当怎样治疗呢？”
    “脚气是一种顽固性皮肤病，但只要治疗方法得当，选用一些具有杀真菌功效的药物，则可以彻底予以根治。据统计，73％的脚气患者表面症状消失或不痒了即停止用药，皮肤深层的真菌没有完全被杀死，从而导致脚气一再复发。防止脚气复发，一是坚持用药，在表面症状消失后再继续用药7-14天左右，以彻底杀灭皮肤深层的真菌；二是用药面积要大于症状面积；三是保持良好的脚部环境，避免鞋袜中残存的真菌引起脚气复发或外部‘再感染’，如常换、常洗、常晒鞋袜，不要与别人共用鞋袜、拖鞋、脚盆、擦脚巾以及趾甲刀等用品等等。”
    “难怪我的脚气总是反复发作，原来是‘假好’。”一旁的战士小林禁不住这样说道。
    关注足部健康科学爱护双脚
    郭军医接着说：“俗话说‘千里之行，始于足下’，人的一生大约要走11万公里的路，双脚可谓‘任重而道远’。可是人们观念中总是认为双脚并非重要的器官，从而对足保健和足健康没有引起足够的认识。”
    “在日常生活中，双脚常见的疾病还有‘灰指（趾）甲’，除传染外，它也是多由自身脚气感染引起的，因此更不能像小曹一样搔抓双脚。”小曹挠挠后脑勺，感激地看了郭军医一眼。
    “还有‘甲沟炎’，也是常见的一种脚部疾病。很多人的趾甲往肉里长，引起钻心的疼痛，就是这一炎症的主要症状。预防甲沟炎，首先还是要防脚气，其次大家应当注意修剪趾甲的方法，切不可把趾甲剪得‘太苦’、‘太秃’，这是患甲沟炎的先决条件。”
    “有时候训练时间长了以后，脚跟疼痛的厉害，是什么原因呢？”一旁的小王插话了。
    “这就涉及到另一个足部保健问题了。脚跟痛是由于脚跟骨刺引起的，附在脚跟骨上的组织一再处于紧张状态，时间长了就会感到剧痛。要防止这种疼痛，可以赤脚面对着墙，双手撑墙，右腿屈膝向前跨，左腿在身后伸直，然后左右交替重复，以缓解足部紧张。而两脚轮换踏上一个突起的平面，则可以有效防止足弓抽筋或过度疲劳。
    “其它的足部疾病还有‘脚底肌肉炎’、‘鸡眼’等等。这多半是因为穿鞋不适而引起的。所以，选择一双松紧适度、底板平整的鞋子非常重要。
    “其实，足部大多数的不适和疾病都可以归结成一种，那就是――脚的疲劳。中医认为，脚底的许多穴位与人的各大主要器官遥相呼应，按摩这些穴位对身体具有一定的保健作用。所以，我建议大家晚睡前可以抽出几分钟的时间用适度力量按摩一下自己的脚心，这样不仅可以放松足部肌肉，还可以达到松弛神经、解除全身疲劳的效果。”
    “看来，我们还真不能忽视了这双脚啊！”听了郭军医一堂“足健康”卫生课，战士们纷纷若有所悟地点了点头。
    ●许艺芳王伟
〖-ZW/正文〗
