〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我想成为长征路上的志愿者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国仕/张泳/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我现在最大的梦想就是成为长征路上的一名志愿者。”在当年红军长征走过的广西龙胜县，正在此地开展万里长征医疗扶贫活动的中国青年志愿者队伍中出现了一名特殊成员――美国乳腺癌患者弗兰妮女士。
    今年62岁的弗兰妮是美国纽约市的一名普通市民。16个月前，她不幸患上了乳腺癌。
    当美国医生告诉弗兰妮乳房切除手术并不一定能根除癌细胞时，她犹豫了。在前思后虑中，不愿丧失女性美丽身体特征的弗兰妮做出一个令朋友非常吃惊的选择――去中国接受一种治疗癌症的新方法。
    弗兰妮所指的治疗癌症的新方法，就是全国人大代表、留美回国医学博士后于保法教授发明的“缓释库疗法”。
    10月27日，走下飞机的弗兰妮乘车一路直奔她日思夜盼的目的地――济南保法肿瘤医院。可走进医院不久，她的心就凉了半截。原来，于保法教授此刻不在济南，而在千里之外的湖南省，带领中国青年志愿者医疗扶贫万里长征服务队，为当年红军长征经过的老区人民进行免费看病、免费送药的医疗扶贫活动。
    弗兰妮打通了于保法教授的电话。在电话里边，于保法教授告诉她，他正在长征路上进行医疗扶贫活动，实在脱不开身，在短时间内无法回济南为她进行治疗。一刻也等不及的弗兰妮放下电话，冒出了去长征路上追寻于保法教授的大胆想法。
    敢想敢做的弗兰妮几经周折快到湖南的时候，又听说于保法教授已经率领医疗扶贫服务队去了广西。于是，弗兰妮又改变路线，奔向广西。10月29日，从美国老家一路颠簸数万里的弗兰妮，终于在广西全州见到了她苦苦追寻的于保法教授。
    11月1日，于保法教授用“缓释库疗法”为弗兰妮进行了首次治疗。几天后，弗兰妮的痛苦得到了缓解，她的精神状况也好了许多。
    乐观的弗兰妮在随同医疗扶贫志愿者队伍继续前行的过程中，逐渐对于保法教授发起带领的这次医疗扶贫万里长征活动的意义有了越来越深刻的理解。她鼓起勇气向于保法教授提出了想做长征路上一名普通志愿者的想法。作为医疗服务队总队长的于保法教授考虑到她身体比较虚弱和正在接受治疗的现状，暂时还没有答应她的请求。
    尽管现在没有成为一名正式的志愿者，但弗兰妮女士并没有放弃自己的想法和努力。在当年红军曾经战斗过的广西龙胜县，她正在寻找一切机会教沿途山村里的孩子们学习英语。
    在谈起她的志愿者梦想时，弗兰妮深情地说：“从于保法教授身上，我明白一个人不仅要索取，更要学会奉献。所以，我现在最大的梦想就是成为长征路上一名志愿者，为这个伟大行程沿途百姓尽一点我自己的力量。”
    ●周国仕张泳本报记者丁增义
〖-ZW/正文〗
