〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事医学博士范泉水倾心育人才等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学博士范泉水倾心育人才
    成都军区疾病预防控制中心副主任范泉水博士，倾心为部队培养疾病预防学科“后来人”，先后有10余名学生参与国家的“863”重大课题研究，获得国家、军队科技进步奖10余项。
    （刘道国、于鸿涛）
    251医院着力培养专家型技术人才
    近日，251医院又有一批医务人员通过高级职务评审，至此，这个医院各科室都有高级职务的人员当学术带头人，初步形成了专家型技术人才方阵，这是他们坚持推行“量才调配使用、破格提拔任用”的人才培养模式带来的结果。
    （朱芳华、陈江文）
    264医院中西药结合治疗脉管炎效果好
    日前，264医院采取中西药结合新疗法，为一多年的脉管炎患者实施治疗，仅用月余时间，患者即康复出院。该院脉管炎科主任汪庆平历经多年攻关，总结出了中西药结合治疗脉管炎的新疗法，其成果获军队科技进步奖。
    （吴军）
    《老年心脏病学杂志（英文版）》创刊
    日前，由解放军总医院老年心血管病研究所主办的国内第一份老年心脏病专业刊物――《老年心脏病学杂志（英文版）》创刊。该杂志对进一步加强老年心血管病研究、提高老年病救治水平，具有重要的作用。
    （钱勇、杨兴国）
〖-ZW/正文〗
