〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同阿根廷总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方确定建立和发展中阿战略伙伴关系，在新的基础上全面发展两国友好合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/沈安/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方确定建立和发展中阿战略伙伴关系，在新的基础上全面发展两国友好合作
    新华社布宜诺斯艾利斯11月16日电 （记者车玉明、沈安、陈鹤高）中国国家主席胡锦涛同阿根廷总统基什内尔16日下午在布宜诺斯艾利斯举行会谈并举行记者招待会。这是两国元首半年内的第二次重要会晤，双方确定建立和发展中阿战略伙伴关系，在新的基础上全面发展两国友好合作。
    时近岁末的布宜诺斯艾利斯正值初夏，蓝天白云，艳阳高照。始建于16世纪的总统府广场上飘扬着中阿两国国旗。基什内尔在这里为胡锦涛来访举行隆重的欢迎仪式。胡锦涛检阅了仪仗队。军乐队演奏中阿两国国歌。
    在会谈中，基什内尔高度评价阿中建交以来双边关系发展的情况，认为两国友好和互信不断深化，双方在政治、经贸、科技、文化等领域的合作富有成果。他感谢中国在国际事务中特别是当阿根廷处于困难时所给予的支持和帮助，重申阿方毫无保留地支持中方在台湾问题上的立场，强调愿不断深化阿中在各个领域的互利合作。
    胡锦涛对基什内尔说，今年6月你访华取得圆满成功，两国就民航、卫生、文化、投资和农业合作达成协议，进一步推进了中阿关系发展。时隔5个月，我们再度会晤，我感到十分高兴。一年内两国领导人实现互访，表明我们双方都高度重视发展中阿关系。我们赞赏阿根廷政府坚持一个中国政策。
    胡锦涛说，为进一步推动中阿关系向前发展，我建议双方着重从以下四个方面作出努力：一、加强政治互信，扩大政治共识。双方政府、立法机构和政党要增强交往，同时要完善现有的政治磋商机制。二、加强经贸合作，丰富科技交流。应进一步挖掘潜力，扩大经贸合作。我们鼓励和支持有关部门和企业加强同阿根廷拓展在农牧业、工业、通信、能源、矿业和基础设施建设等领域的互利合作。三、加强人员交流，促进人才培养。应充分利用两国的旅游资源，加强人员往来和旅游合作。我们支持两国社会各界密切交往，支持大学和科研机构开展学术交流。四、加强相互协调，密切多边合作。中方祝贺阿根廷当选联合国安理会2005-2006年度非常任理事国，愿加强同阿方的磋商和协调，共同维护联合国在维护世界和平、促进共同发展方面的权威和作用，促进国际关系民主化。基什内尔对此表示完全赞同。
    会谈后，两国元首共同出席了中阿和平利用外层空间技术合作的框架协定、中国旅游团队赴阿根廷实施方案谅解备忘录、铁路工程合作谅解备忘录和加强教育领域交流与合作的谅解备忘录等双边合作文件的签字仪式。
    在共同会见记者时，基什内尔说，阿根廷视中国为战略合作伙伴，愿同中方一起努力，不断加强两国在双边及国际事务中的合作。胡锦涛总结了两国元首达成的广泛共识，主要包括：建立和发展中阿战略伙伴关系；继续在事关国家主权和领土完整等根本利益问题上相互给予坚定支持；鼓励和支持本国部门、企业大力拓展合作领域和渠道，加强在农牧业、工业、通信、能源、矿业和基础设施等领域的合作；加强在联合国、世贸组织等国际和地区组织中的磋商和合作。他最后强调，中国政府和中国人民珍视中阿友谊，愿同阿根廷政府和阿根廷人民携手共进，推动两国战略伙伴关系健康、稳定地向前发展。
    当晚，胡锦涛和夫人刘永清出席了基什内尔和夫人举行的欢迎宴会。王刚等陪同人员和阿根廷副总统兼参议长肖利及阿政府、议会、工商界人士代表二百余人出席。
    11月16日，阿根廷总统基什内尔在布宜诺斯艾利斯的阿根廷总统府广场为中国国家主席胡锦涛来访举行隆重的欢迎仪式。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
