〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离队前请缨出征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿里军分区老战士战风斗雪10昼夜为边防哨所送物资〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄正裕/顾庸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阿里11月16日电黄正裕、顾庸报道：昨天，由已被批准退出现役的阿里军分区汽车营13名退伍老兵组成的运输突击队，顺利地将近百吨急需物资送到阿里高原各边防哨所。这是该营退伍老兵为军旅生涯划上圆满句号而采取的又一实际行动。
    10天前，该营领受给各边防哨所运送一批过冬物资的任务后，营领导在选派驾驶员问题上左右为难：千里新藏线风雪交加、山高坡陡，选派兵龄短的驾驶员有些不放心；而一些高原驾驶经验丰富的老兵已宣布退出现役，再叫他们顶风冒雪出车，实在不忍心。老战士们得知这一情况后主动请缨出征。开车上阿里高原已达110多次的老战士赵景升在请战书中说：“请营党委批准我在军营执行最后一次任务的请求，让我再留下点贡献而不留下遗憾。”老战士王海涛临时来队的妻子因病住院，他把妻儿托付给别人照顾，坚决要求驾车上山。营党委在全营范围内挑选13名驾驶技术精、吃苦精神强的优秀老战士组成运输突击队，执行这次艰巨的运输任务。
    一路上，老兵们风餐露宿，刨冰挖雪，昼夜兼程。当车队行至海拔6700多米的界山达坂时遭遇暴风雪袭击，3米之外看不见车影，听不见马达声，一些车辆多次滑出路基、滑入雪坑，老兵们跳下车挖雪开道。上坡时车轮打滑，他们就脱下大衣铺在冰面上，铺一段走一段。老兵们战风斗雪10昼夜，终于征服了一座座冰雪达坂，将所有物资安全送到了各边防哨所。
〖-ZW/正文〗
