〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军总医院全军中西医结合正骨治疗中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“新医正骨疗法”妙手回春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新医正骨疗法”妙手回春
    一位指导员在训练中不小心扭伤了腰，当时便不可直立行走。战友们把他送进了空军总医院全军中西医结合正骨治疗中心，CT诊断为急性腰椎间盘突出。中心主任冯天有教授让这位患者背对自己，坐到一个特制的椅子上，用手指触摸其腰椎棘突，准确地找到受伤的部位，采用“脊柱旋转复位法”为他施治。随着手法的实施，只听从患者的腰椎里传来“咔咔”几声，患者立刻觉得腰部轻松，腰杆又能挺得笔直了。
    空军总医院全军中西医结合正骨治疗中心以冯天有教授为学科带头人，从事中西医结合治疗软组织损伤性疾病的临床研究，对颈、肩、腰腿痛等软组织损伤性疾病创造出一系列独特诊疗方法，先后获军队科技进步一等奖等多种奖项。尤其是该中心运用生物力学原理，兼顾局部病症和全身代偿改变，对脊柱损伤退变性疾病及腰、臀、四肢关节损伤性疾病的研究与诊治已达到国际先进水平。在近日举办的全国损伤退变性脊柱疾病手法诊治讲习班上，冯教授又让来自全国各地的医生大开眼界。一位突出椎间盘已经占据椎管截面4；5容积的严重椎间盘突出患者，在中心采用手法治疗一个多月，现在已经能够自如地上下楼梯。来自香港的一位骨外科医生说：“这样的病例在我们医院手术后一个月也恢复不到这种程度，新医正骨疗法真是神奇，如不亲眼所见真的令人难以置信。”
    ●王飞
〖-ZW/正文〗
