〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为边疆开发建设创造良好环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武警新疆总队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为民造福 为国兴利 为军增辉（军队参加和支援西部大开发工作会议发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家实施西部大开发战略以来，我们总队坚决贯彻党中央、中央军委指示精神，认真落实武警部队党委部署要求，紧密结合担负的职能开展援建工作，全力维护团结稳定大局，有力地促进了新疆经济、社会的全面发展。
    民族团结进步，直接关系到新疆的繁荣发展和长治久安。在参加和支援西部大开发中，总队高度重视做好民族团结进步工作，努力为新疆长期稳定发展创造条件。大力宣传党的民族宗教政策。每年5月是自治区“民族团结教育月”。每次教育月，总队都派出500多个小组，深入民族聚居区，宣传党的民族宗教政策和新疆各民族多元一体的思想。针对民族分裂分子与我争夺群众的严峻形势，总队积极配合地方开展“对祖国、对中华民族、对中华文化、对中国特色社会主义高度认同”的“四个认同”教育，揭露“东突”势力妄图分裂祖国的罪恶图谋。总队始终把开展警民共建活动作为促进民族团结进步的重要措施，先后与驻地学校、街道、乡村、企业等435个单位结对共建。南疆铁路通车后，总队以造福各族群众、促进文明进步为主要内容，组织8个支队与沿线72个车站开展了“警民共建南疆千里铁路文明线”活动。目前这项活动已发展为驻疆解放军、武警部队、民兵、警察和铁路系统“五方”联合共建，产生了共建一线、团结一片、稳定一方的辐射作用。坚持用警民团结促进民族团结进步。在新疆，警民关系经常的、大量的表现为民族关系。总队始终把党的民族宗教政策教育作为部队政治教育的重要内容，专门编印《民族团结教育读本》，每年都集中进行教育，引导官兵像爱护眼睛一样爱护民族团结。制定执勤纪律“十不准”，严格规范官兵的言行。一次演习中，四支队一中队在野外搭好帐篷后，支队领导发现与少数民族坟地较近，立即命令撤离，许多官兵不理解。支队领导及时向大家宣传尊重少数民族风俗的重要性，讲清民族团结无小事的道理，使官兵愉快地拆迁了营地。一位80多岁的维吾尔族老人看到后，竖起大拇指不停地说：“共产党的部队就是好。”4年多来，总队官兵自发捐款250多万元，帮助特困、受灾群众和弱势群体排忧解难。总队20多名师以上领导，每人对口帮助一名少数民族特困学生，全总队数千名官兵与2209名贫困学生结对开展“1+1”、“2+1”助学活动，使一大批辍学的贫困学生重返校园。
    ●武警新疆总队
〖-ZW/正文〗
