〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好高素质干部队伍培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸿富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六届四中全会精神，加强党的执政能力建设，一个重要问题是提高干部队伍的素质。对于部队来说，建设高素质干部队伍，是推进中国特色军事变革和军事斗争准备、加强全面建设的需要。各级干部的能力素质如何，直接决定着部队全面建设质量和未来战争的胜败，提高干部队伍素质是当务之急，不容丝毫懈怠。
    我军历来十分重视干部队伍能力培养，在不同历史时期，培养和造就了一批又一批优秀人才。以党的事业发展和未来战争标准来要求，当前干部队伍在能力素质上仍存在明显差距，主要表现在：有的思想境界不高，在繁重的现代化、信息化建设任务和激烈的竞争面前，缺乏使命感责任感；有的不认真学习党的理论和政策，不关注大局，不关心时事，甚至分不清是非界限；有的作风漂浮，脱离实际、脱离群众，官僚主义、形式主义严重；有的不愿意经受艰苦环境的锻炼，缺乏锐意进取、不畏艰难、愈挫愈奋的精神；极个别人甚至经不住外部环境的考验，贪图享受，以权谋私，腐化堕落。所有这些，与加强执政能力建设和我军现代化建设，都是不相适应的。江泽民同志曾深刻指出：“要保证我国改革和建设事业顺利发展，保证跨世纪宏伟目标的顺利实现，保证党和国家的长治久安，提高广大干部特别是领导干部的素质，已经成为摆在全党面前的一项刻不容缓的重大任务。”抓好人才队伍建设、提高干部的能力素质，是应对新军事变革的当务之急。
    抓好高素质干部队伍的培养，首要的是政治素质培养。政治素质决定着军队干部为谁工作、听谁指挥的问题，加强干部队伍素质培养，一定要努力学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，搞好理论武装，坚定理想信念，增强政治洞察力和政治敏锐性，始终坚持党对军队的绝对领导，在任何时候、任何情况下都坚决听从党中央、中央军委的指挥。其次是军事素质和科技素质的培养。各级干部只有具备良好的军事素质、科技素质，精通本专业知识，才能带领部队熟练掌握手中武器装备、练出过硬的本领，在推进中国特色军事变革中有所作为，在未来战争中确保打得赢。其三是依法从严治军素质的培养。条令条例是部队建设的法规，是指导部队各项工作的基本依据。要认真清理与条令条例不符的“土政策”，不论是领导决策，还是抓某项具体工作、处理具体问题，都要严格依据法规制度办事，部队建设才能走上正规化的轨道。其四是思想道德素质的培养。干部的言行对战士具有思想道德上的示范作用，必须时时处处严格要求自己，特别是在虚心好学、锐意进取、开拓创新、求真务实、团结协作、艰苦奋斗、廉洁自律、无私奉献等方面加强自我修养，以人格的力量教育部属，管好部队。为适应当代科技进步的浪潮，必须大力加强科学文化的学习，提高干部的科学文化素质。科学文化素质是加强部队建设和文明带兵的必要条件，是认识问题、分析问题和解决问题的基础。科学文化素质提高了，认识问题和处理问题才会科学，效率才能提高。
    干部队伍能力素质的培养，主要是岗位学习，在实践中锻炼提高。各级党委要确实把抓学习、抓能力素质培养重视起来，绝不能借口工作忙而忽视学习。推进中国特色军事变革、从机械化向信息化跨越，要做的工作很多，忙是必然的，这就要求各级领导处理好工作与学习的关系，少搞一些无谓的应酬，少开一些不痛不痒的会议，确保有较多的时间用于学习。要坚持理论联系实际，加强各项业务培训的力度，不仅有自己的业务尖子传授经验，还要请专家学者讲授相关知识，拓宽干部视野，增强思维活力。要加强干部的实践锻炼，提高吃苦耐劳和处理复杂问题的能力。适时对干部进行轮岗、换岗培训，使他们在履行多岗位职责中丰富工作经验，推动能力素质的全面提高。
    ●张鸿富
〖-ZW/正文〗
