〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京说俄将加强武装力量和核力量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋世益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京当天在克里姆林宫举行的俄武装力量领导人会议上发表讲话时说，国际恐怖主义是俄目前面临的主要威胁之一，俄必须重视导弹和核盾牌等防御力量的建设。他强调说，提高战备水平是武装力量的主要任务，特别是经常处于战备状态的部队和兵团应成为武装力量的基干力量和主要攻击力量。他认为战备训练应借鉴当今最先进的军事经验，并要求武装力量不失时机地进行现代化建设。
    普京说，俄罗斯同集体安全条约组织盟国的相互协作取得了明显进展，建立俄军事基地使中亚的集体安全体系得到加强，这为应对恐怖主义和极端主义行动创造了条件。
    普京说，俄罗斯2005年用于武装力量装备的拨款比往年多出了三分之一，今后用于武装力量建设的拨款还将增加。他要求国防部在2005年年底以前使武装力量的结构和人数符合应对可能出现的威胁的需要。
    普京还对俄国防部2004年的工作表示满意。他说，俄武装力量今后几年将装备其它核大国所没有的新型核导弹。
    据悉，根据俄军队改革计划，至2005年1月，俄武装部队人员总数将裁减到军职人员120.7万人、文职人员87.6万人。
〖-ZW/正文〗
