〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫尔辛基印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/域外采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芬兰的首都赫尔辛基是我旅游北欧的第一站。赫尔辛基是通往北欧的门户。它有频密的空中交通网络，几乎通达世界各地，一般说，你从北京到北欧来，必须先到赫尔辛基，先进这扇“门”。
    初来乍到，时间也短，要评判一个城市当然很难；但最先到达的那个城市的印象，却往往非常重要，它的一景一物，都使你难以忘怀，并对你以后整个旅程的观感产生影响。
    难以忘怀的是什么？
    是清爽。走出飞机，第一感觉是清爽。色彩和建筑可以炫耀眼睛，而清爽却直透心灵。天空通体清亮，到处是绿树，到处都显得很干净。赫尔辛基这个城市只有190多年的历史，它并不太古老，无龙钟之颜，也无时尚之态，很少见到新建的高楼大厦，容貌与我国的许多城市大不相同。大巴把我们从机场载向市区，赫尔辛基这个素被称为“波罗的海的女儿”，就以极其典雅、清爽的形象迎接我们。
    我们入住的希尔顿饭店，大堂的壁炉里还燃着劈柴，在清冷的空气中，透着丝丝温暖。这里临海，夕阳斜照着蓝色的港湾，港湾里罗列着大大小小白色的游船，港湾四周屹立着各种暖色调的建筑，绿色的树，白色的游艇，红色的房子，宁静中互相映衬，很富有诗情画意。
    在这个城市，到处弥漫着富足的悠闲，自在的悠闲。不只是人，他们坐在街头的长椅上，躺在公园的草地上，尽情地享受阳光；还有铺着麻石的街道，有着精美雕塑的建筑物，都在夏日的阳光下，显出一种悠闲的情调。即使是赫尔辛基大学的学子也不例外，一位穿白色裙裾的姑娘斜坐在大教堂的廊柱旁，手里翻看的不是课本，而是芬兰家喻户晓的女诗人迪茨・瑟代尔格赖的诗集，这位生性羞涩、患有结核病的天才女子，创作了具有个人主义的革命化的自由诗体。正是度假季节。早晨，有些寒意，海湾的码头旁，有一伙甩着海竿钓鱼的中年人，尽管装鱼的桶还是空的，但依然兴致盎然，他们的钓钩上，系着宁静的晨光，和一片美丽的海。
    是沉默。接送我们的司机，有男的，也有女的，在接触过程中，我们都很少听到他们说话。芬兰人很少高谈阔论，他们习惯于沉默。据说，这种沉默与严酷的自然条件有关，地广人稀，气候寒冷，平时很能找到说话的对象，人的面部表情慢慢和冰雪一样冷峻。同时也有很深的历史渊源。从12世纪后半叶至20世纪初，芬兰一直处于异族的统治之下。好不容易于1917年获得独立。第二次世界大战中又先后受到苏联和德国的入侵。历尽沧桑，久经战乱，无数的压迫，无数的屈辱，使这个与森林厮守，像树一样茁壮，并生生不息的民族，甘于沉默，不愿诉说。海港旁有一个大型的露天自由市场，一列列摊档售卖各类蔬果、鲜鱼、土产及特色民间工艺品，人熙熙攘攘，鸥鸟在头顶飞翔、鸣叫。但你听不到叫卖声，听不到我们国内市场常见的那种喧闹，交易在默默地进行，在微笑中完成。我听朋友说起，一个美国人说过，最好不要学芬兰语，因为和芬兰人打交道，他们基本不说话，学了也白学。也许，沉默是一种反抗的方式，但在长期的历史沉淀后，它成了一个民族的性格。他们心灵的智慧、炽热和善良，都隐藏在冷峻沉默的表情后面。
    是精美。赫尔辛基像许多欧洲中小国家的首都一样，总是很集中地向你展示它最精美的东西，使你一辈子都忘不了。国家艺术博物馆、现代艺术博物馆、赫尔辛基大学，许多华美高贵的建筑，用古老的麻石路和有轨电车连缀在一起，荟萃在一起。不用坐车，在幽静的街道上蹀躞，就可以很容易地观赏到芬兰人引以为骄傲的那些最经典最精华的部分。中央火车站的南面是议会大厦和议会广场。不远处就是市政厅。它的北边是白色大教堂，这座高高屹立的纯白绿顶教堂，完成于1852年，是新古典主义建筑的典范，它外表宏伟飘逸，是赫尔辛基的标志性建筑，无论你从空中还是从海上来到赫尔辛基，首先看到的必然是它。从海湾一眼就能看见一座俄式深红色尖顶的建筑物，那是著名的乌斯别斯基东正教大教堂，步入教堂里边，它金碧辉煌的传统装饰，令人叹为观止。而建成于1969年的岩石教堂，这个赫尔辛基人常常用来举行婚礼和音乐会的地方，外表上看似非常平常，不华美，也不宏伟，没有常见的尖顶，门就像一个隧道的出口，却因为它极具前卫风格，虽简单却独特，因而声名远震，吸引了世界各地的游客。岩石教堂能给人很多启示，有时一种新的思维，一个出人意料的点子，能收到事半功倍的神奇效果。
    一个有特色的城市应该有自己的文化和历史感。每座建筑都是一个文化符号，展示一种文明，代表一个时代。北京的故宫、天坛、长城，站在世界的哪个角度看，它们都是极有特色的建筑物，它们都是昨天的纪念，代表了一个民族的大胸襟、大智慧。相反，如果一个城市只有高楼大厦，即使很现代，很时尚，也会显得平庸。赫尔辛基作为芬兰这样一个只有500万人口国家的首都，它的建筑当然无法具有北京故宫、天坛、长城的宏大，但即使是小，即使是屈指可数，我们从这些建筑中，依然可以窥见一个民族的文明程度，看到他们心灵智慧的光辉。
    ●喻晓
〖-ZW/正文〗
