〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立政治教育的长效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明学森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治教育要改变“头疼医头、脚疼医脚”的状况，需要在内容、形式、方法、手段等方面进行改进和创新。建立健全科学的教育机制，增强思想政治教育的针对性、有效性，既能在解决具体问题上见成效，又能打好思想基础，在长时间内发挥作用。
    建立思想政治教育的长效机制，领导干部要有谋长远、求长效的思想境界。领导干部要立足当前，着眼长远，思考、研究有哪些陈旧观念需要更新、有哪些过时的做法需要摒弃、有哪些发展趋势需要追踪、有哪些科学理念需要确立，有针对性地做工作，与时俱进开展思想政治教育。要把经常性集中教育与随机教育结合起来。一方面做好一个阶段的部队经常性集中教育计划，对教育的内容、形式、时间安排等进行科学细致的规划，认真抓好落实；另一方面还要重视搞好灵活、新颖的随机教育。要在认真抓好经常性集中教育的基础上，根据形势、任务和官兵思想变化情况，针对具体问题进行随机教育，作为经常性集中教育的有效补充。要加强基层思想政治教育人才队伍建设，培养一批立场坚定、思想活跃、素质过硬、作风优良的基层思想政治教育人才，是建立长效机制的重要保证。通过不断培养优秀的教育工作者，把新思想、新观点传播到官兵中去，使思想政治教育保持长久、鲜活的生命力。
    ●明学森
〖-ZW/正文〗
