〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见伊瓦拉市长和阿根廷企业家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布宜诺斯艾利斯11月17日电 （记者陈鹤高、车玉明）正在阿根廷进行国事访问的中国国家主席胡锦涛17日上午在这里分别会见了布宜诺斯艾利斯市市长伊瓦拉和阿根廷企业家代表。
    胡锦涛向伊瓦拉市长表示，10年前曾来布宜诺斯艾利斯市访问，现在看到这座城市在城市建设和改善民生方面都取得了新的进展，深感高兴。布宜诺斯艾利斯市在发展对华关系方面一直走在前面，早在10多年前就同北京市结为友好城市，双方在经贸、城建、文化、教育等领域进行了富有成效的合作。布宜诺斯艾利斯市在发展经济、改善民生的同时注重环境保护。双方可进一步加强交往，相互借鉴，共同发展。
    伊瓦拉称赞布宜诺斯艾利斯市的华人华侨在保持中国传统文化的同时，积极为当地经济发展作出贡献。他还表示，作为阿中合作的纽带和桥梁，布宜诺斯艾利斯市将推动对华全方位交流和合作。
    胡锦涛还会见了阿根廷企业家代表。阿经济部长拉瓦尼亚和阿企业家协会、商会负责人以及近30名阿根廷银行、跨国公司总裁、首席执行官参加了会见。
    拉瓦尼亚向胡锦涛介绍了与会的企业家，强调阿根廷政府鼓励阿中企业开展多种形式的合作。年营业额超过400亿美元的阿尔科公司总裁帕加尼说，随着中国的迅速发展，该公司对华贸易已从传统的玩具扩展到电子及高技术产品，希望进一步丰富双方的贸易内容和形式，加强信息交流和人才培训。同中国已有35年合作历史的萨德萨鞣皮公司总裁加尔佩林表示，中国巨大的市场对所有阿根廷企业都是难得的机遇和挑战，萨德萨正在落实对华投资项目，以充分利用阿中经济的互补性，扩大相互投资。
    胡锦涛认真听取了企业家的发言，对他们希望扩大阿中经贸合作的建议表示赞同。他向企业家们介绍了中国经济发展的情况和目标，强调中国将坚持以经济建设为中心，坚持以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观，坚定不移地推进改革开放。中国的发展将为世界各国提供更多商机，也将为中阿扩大经贸合作提供更多商机。他说，阿根廷资源丰富、工农业基础好，发展经济具有很大潜力。中国是世界上人口最多的发展中国家，正在快速发展，市场潜力巨大。我们两国在自然资源、科技实力、市场结构等方面各有优势，完全可以取长补短、共同发展。
    胡锦涛说，中国重视发展同阿根廷的经贸关系，视阿根廷为中国在拉美的重要经贸合作伙伴之一。中国政府鼓励中国企业来阿根廷投资、兴办实业，也欢迎阿根廷企业家前往中国洽商合作。两国应进一步加强企业界的交流，支持企业界更加积极主动地开拓对方市场，大力开展多种形式的合作，扩大相互投资，推动中阿经贸合作再上新台阶。胡锦涛的讲话引起与会企业家们的强烈反响。
    当日上午，胡锦涛还向位于布宜诺斯艾利斯市内的圣马丁纪念碑献了花圈，并接受了伊瓦拉市长赠送的布宜诺斯艾利斯城市钥匙和城市贵宾证书。
〖-ZW/正文〗
