〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在福建考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把人民代表大会制度坚持好完善好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢志勇/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社厦门11月17日电 （记者卢志勇、沈路涛）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国近日在福建省考察工作时强调，要深入贯彻党的十六届四中全会精神，充分认识加强党的执政能力建设的重要性和紧迫性，坚持和完善人民代表大会制度，不断提高发展社会主义民主政治的能力，推进社会主义民主的制度化、规范化和程序化。
    11月12日至17日，吴邦国和随行的中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国，全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁，在福建省委代理书记、省长卢展工等陪同下，先后来到南平、福州、泉州、厦门等地，深入厂矿车间、居民社区和大专院校考察，与职工、居民和学生倾心攀谈，详细了解他们的工作、学习和生活情况。考察期间，吴邦国对福建省国民经济发展、基础设施建设、产业结构调整、扩大对外开放、发挥对台侨务优势、改善人民生活、民主法制建设和地方人大工作等方面取得的成绩给予了充分肯定。他说，福建贯彻中央的方针政策是认真的，干部队伍的精神状态是好的，落实中央宏观调控措施是扎实的。他强调，发展是我们党执政兴国的第一要务，要毫不动摇地坚持以经济建设为中心，抓住机遇，加快发展。要坚持科学发展观，更加注重经济增长的结构、质量和效益，更加注重经济社会、城市乡村的协调发展。他说，人均用地面积少是福建经济社会发展的一大制约因素，但也可成为加快产业结构调整、提升产业层次的动力。要发挥福建的比较优势，形成一批高起点、高效益、符合产业政策的企业群体。他指出，福建经济的一大特点是非公有制经济所占比重大，形成自己的特色，要在原有的基础上鼓励和支持非公有制经济的发展，引导和促进非公有制经济提高技术含量，转变生产经营方式，使福建省经济更好更快地发展。
    考察期间，吴邦国专程看望了福建省、厦门市人大机关干部，分别主持召开了福建、北京、上海等八省市人大常委会负责同志和部分人大代表座谈会，围绕坚持和完善人民代表大会制度、进一步发挥人大代表作用等问题进行了座谈。座谈会气氛热烈，与会者结合自身体会踊跃发言。吴邦国不时插话，与大家充分讨论。在认真听取大家的意见后，吴邦国说，党的十六届四中全会作出的关于加强党的执政能力建设的决定，把不断提高发展社会主义民主政治的能力作为加强党的执政能力建设的重要任务。胡锦涛总书记在纪念全国人大成立50周年大会上发表的重要讲话，对坚持和完善人民代表大会制度提出了新的要求。这为我们做好新形势下的人大工作指明了方向。我们一定要认真学习，深入领会，结合实际贯彻落实。
    吴邦国强调，人民代表大会制度是实现人民当家作主的根本途径和最好形式，体现了社会主义制度的优越性和社会主义民主的广泛性。我们把人民代表大会制度发展得越好，就越有利于加强党的执政能力建设和巩固党的执政地位，就越有利于凝聚全国各族人民的智慧和力量共同建设中国特色社会主义。各级人大及其常委会要进一步增强坚持和完善人民代表大会制度的自觉性和坚定性，增强代表人民行使国家权力的政治责任感，更好地发挥国家权力机关的作用。他指出，人大代表是国家权力机关的组成人员，充分发挥人大代表的作用，是坚持和完善人民代表大会制度的重要内容。我们要在总结实践经验的基础上，进一步加强和改进代表工作，充分发挥代表作用。要完善人大及其常委会的工作制度和方式，努力为代表履行职责创造条件，不断提高审议水平和议案质量，加强闭会期间代表活动的组织和保障工作，不断提高代表视察工作的实效。
〖-ZW/正文〗
