〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能用“公权”谋私利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金庆海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能用“公权”谋私利
    领导干部的权力是从哪里来的？是由人民群众赋予的。毛泽东同志早就明确指出：“人民要解放，就把权力委托给能够代表他们的、能够忠实为他们办事的人，这就是我们共产党人。”这句话包含了两层涵义：一是干部手中的权力来自人民的委托，属于人民所有。二是干部必须运用手中的权力为人民办事，全心全意为人民服务。因此，一个干部无论手中握有多大的权力，都不是个人的私产，而是属于人民的“公权”。党的干部只有时时代表人民的利益，满足人民的愿望，才能获得人民的拥护和信任，打牢长期执政的群众基础，永远立于不败之地。众多老一辈无产阶级革命家，以及在不同历史时期涌现出来的焦裕禄、孔繁森、郑培民等一大批优秀领导干部，都是树立并严格实践了这种正确权力观的杰出代表，是永远值得广大干部学习的榜样。
    从古到今，那些把手中权力当作谋取私利的资本而自以为得计的人，实际上都是没有好下场的。人民的眼睛是雪亮的，人民的权利是不容亵渎的。那些以身试法，见利忘义的人，最终必将被人民抛弃。贯彻落实《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》，各级领导干部都应该“坚持正确的权力观、地位观、利益观”，常思贪欲之害，常怀律己之心，走好掌权用权的人生之路，防止重蹈“后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人”的旧辙。
    ●金庆海
〖-ZW/正文〗
