〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在军队参加和支援西部大开发工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步提高援建工作质量和效益努力开创军队援建工作的新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议的主要任务是，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻党的十六大和十六届四中全会精神，总结军队参加和支援西部大开发的经验，按照中央继续推进西部大开发的战略决策，研究部署下一步军队参加和支援西部大开发工作。
    曹刚川指出，党中央做出实施西部大开发的战略决策以来，全军和武警部队坚决贯彻江泽民同志和中央军委的指示，把参加和支援西部大开发作为践行“三个代表”重要思想，履行我军宗旨，服从服务于国家经济建设大局的实际行动，科学筹划，精心组织，形成了参加和支援西部大开发的生动局面，较好地发挥了军队的优势和作用，促进了经济建设和国防建设协调发展。
    曹刚川强调，实施西部大开发战略，是以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体做出的重大决策。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央统揽全局，对继续推进西部大开发、促进区域协调发展做出了新的部署。我们一定要从战略和全局的高度，充分认识军队参加和支援西部大开发的重大意义，切实把这项工作抓紧抓好、抓出成效。
    曹刚川指出，要坚持正确的指导原则，紧紧围绕国家总体规划和部署开展工作，充分发挥军队的特有优势，坚持实事求是，按客观规律办事，牢牢把握军队参加和支援西部大开发的方向。要统筹安排，科学实施，在完成部队中心工作的前提下做好援建工作，切实加大科技、教育支援力度，始终把维护安全稳定作为军队援建工作的重要任务。各级党委要加强组织领导，履行职责，把援建工作纳入重要议事日程，做到工作指导到位，政策措施到位。要加强协调，形成参加和支援西部大开发的整体合力。要完善政策，促进军队援建工作的科学化、规范化，确保军队参加和支援西部大开发工作深入发展。
    李继耐指出，要进一步统一做好新形势下军队援建工作的思想认识，真正把全军的思想和行动统一到党中央、中央军委和胡主席的决策指示上来。进一步理清军队援建工作的思路，促进军队援建工作持久、规范和健康发展，以求真务实的精神抓好军队援建工作各项任务的落实，为国家改革发展、全面建设小康社会不断做出新的贡献。
    四总部和国务院西部开发办公室领导吴胜利、唐天标、苏书岩、李栋恒、王志宝，军队参加和支援西部大开发领导小组成员，全军各大单位有关领导参加了会议。
〖-ZW/正文〗
