〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐长城考察采访活动结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗考察队发出倡议书呼吁大力加强齐长城保护〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐长城考察队员们在经历了16天的长途跋涉后，昨天来到齐长城的最东端――青岛市黄岛区徐山附近的齐长城入海处。令人遗憾的是，原本这里的一座烽火台和一段土石长城遗址已于上世纪90年代末被夷为平地，取而代之的是一座崭新的景观性齐长城烽火台和大片林立的厂房。在入海处附近的徐山上，考察队员们看到了一道绵延数百米、高不过两米的夯土长城遗址。而据专家介绍，十几年前这里的长城遗址还有三四米高，甚为壮观。
    在历时16天、行程2400多公里的考察采访中，考察队员们充分领略了千年齐长城的风采，也发现了齐长城保护与利用中存在的诸多问题。比如种地修路、采石取土、低水平无序开发等，正在使作为全国重点保护文物的齐长城遭到不同程度的破坏。为此，由中央和地方20多家媒体的记者和专家组成的考察队郑重向社会各界发出倡议，呼吁遵循《文物保护法》等法律法规的要求，按照“保护第一，抢救第一，合理利用，加强管理”的原则，尽快制定一部齐长城保护、管理条例，并建立相应的管理机制，制定齐长城保护与修复的统一标准，将齐长城的保护纳入法制轨道；及早成立齐长城研究与保护组织，加强对齐长城的考察、研究与保护，深入挖掘齐长城博大精深的文化内涵；划分齐长城沿线保护责任区，在重点地段统一设置保护标志碑；加强齐长城的宣传教育工作，唤醒人们对齐长城历史文化遗产以及沿线生态环境的保护意识，让齐长城真正变成中华民族的骄傲。
〖-ZW/正文〗
