〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民进中央建立参政议政年会制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17日，民进首届全国参政议政工作年会在京召开。全国人大常委会副委员长、民进中央主席许嘉璐出席会议并作工作报告。他强调，民进的参政议政工作要以坚持中国共产党领导为核心，以建设高素质参政议政队伍为目标，以建立和完善参政议政制度和工作机制为重点，以加强基层组织和参政议政骨干队伍为基础，加强全会参政议政能力的建设。
    多年来，中国民主促进会紧紧围绕“三农”问题、西部大开发、振兴东北老工业基地等国家大政方略，积极参政议政，取得了初步成效。目前，民进中央与各省级组织共同开展了近20项参政议政专题调研，提出了10余份建议，30余份党派提案，受到了中共中央、国务院有关部门的重视与肯定，有些已被采纳。此外，民进政协委员在全国政协大会上提交书面及口头发言300余篇，提案500余份。各级民进地方组织的政协委员在政协系统的提案也有5000份左右。
〖-ZW/正文〗
