〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”为指导推进基层建设全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙正禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”为指导推进基层建设全面发展
    重新修订颁发的《政治工作条例》和《军队基层建设纲要》，以“三个代表”重要思想为指导，在部队政治工作和基层建设中牢固确立了党的创新理论的指导地位，把“三个代表”重要思想的立场、观点、方法与部队各项工作紧密结合，转化成一系列具体的规定和要求，体现了与时俱进的时代性、推动发展的创造性，为用“三个代表”重要思想武装头脑、指导实践、推动工作、解决问题，奠定了牢固的基础。
    坚持在继承优良传统的基础上创新发展
    继承我党我军政治工作的优良传统，在新的形势下发扬光大、与时俱进，是《条例》和《纲要》的重要特征。任何有生命力的事物，都是随着形势的发展变化而不断加强自身，在继承与创新的过程中开辟发展道路的。继承传统是发展的坚实基础，开拓创新是推进发展的强大动力，是部队建设取得重大成就的根本原因。我军在长期革命和建设的实践中形成的优良传统、总结的宝贵经验，集中体现了人民军队独有的特色和优势，是保持我军性质、不断提高战斗力的根本保证。同时也应当看到，在新的历史条件下，我军建设的任务和面临的外部环境发生了深刻变化，只有在坚持优良传统的基础上大胆开拓创新，使优良传统在新的实践中获得发展，我军建设才能与时俱进，在推进中国特色军事变革中有所作为，更好地完成打得赢、不变质的历史使命。
    对反映我军政治工作和基层建设特点、规律的行之有效的传统做法，《条例》和《纲要》都予以充分保留，同时根据形势任务的发展变化，充实了许多新内容，如强调科技强军、人才兴军、依法治军，开展舆论战、心理战、法律战的研究，加强政治工作的作战功能等现代思想和观念，物质激励、民主公开、以人为本等新的手段和要求等，在《条例》和《纲要》中都得到了充分体现。这些应对新军事变革需要，在研究新情况、新问题基础上进行的与时俱进的修订，对加强和改进新时期政治工作提出了新的要求，指明了努力的方向，开阔了加强和改进政治工作的思路，在部队工作中认真贯彻落实，必将对保持部队建设的生机与活力，增强政治工作的针对性和有效性，推进基层建设的创新发展，产生积极的作用和深远的影响。
    围绕中心工作，强化首位意识
    “坚持把思想政治建设摆在军队各项建设的首位”，“坚持围绕军队现代化建设这个中心开展工作”。这些重要论述，是江泽民国防和军队建设思想的重要内容，也是《政工条例》所规范的政治工作必须遵循的重要原则。把这些原则贯彻落实到基层工作中去，坚持把思想政治建设摆在各项建设的首位，围绕军事训练这个中心开展工作，各项工作才有明确的努力方向，才会有牢靠的根基。这些原则所体现的要求，也是贯彻落实《条例》和《纲要》必须坚持的基本精神。抓好基层建设，就是要立足全局，着眼整体，坚持抓“首位”不动摇、抓“中心”不放松。只有这样，基层建设才不会偏离正确的轨道，打得赢、不变质才能有效地落到实处。
    在实际工作中，要正确处理好抓“首位”与“中心”的关系。一方面，“首位”要围绕“中心”来抓；另一方面，抓“中心”又要体现“首位”。一是要狠抓经常性思想工作和经常性管理工作。在《纲要》中，“两个经常”不仅仅是基层经常性主要工作的重要内容，也是贯穿于其它各项经常性主要工作中的两项基础工作。“两个经常”落实得怎样，直接影响到各项工作的完成，影响到基层全面建设的发展。要调动“两个积极性”，一个是抓战备训练的积极性，一个是官兵参与管理、实施监督的积极性。只有调动了这两个积极性，才能有效地集中广大官兵的聪明才智，使他们真正成为基层建设的主人。二是依靠基层组织，建好骨干队伍。《纲要》明确指出：“加强组织建设，依靠以党支部为核心的基层组织开展工作。”做任何工作都要依靠组织。同时要建设好以军官、班长为主体的行政管理队伍，以党员、士官为主体的思想骨干队伍，以专业人员为主体的技术、勤务保障队伍。三是把依法治军、从严治军落到实处。“坚持贯彻依法治军、从严治军”，是《条例》规定的十大原则之一，《纲要》中对要求抓好基层的制度建设提出了明确的要求。按照《条例》和《纲要》的要求，不折不扣地坚持战备制度、经常性管理制度、基层民主制度、重要情况报告制度，就一定能推动基层建设走上制度化、规范化的轨道。
    增强指导基层建设的科学性针对性有效性
    从基层实际和客观规律出发指导工作，既是对各级领导、机关的基本要求，也是党的实事求是思想路线的具体体现。但是，一些单位在指导基层建设中忽视了这一点，有的不注重研究探索基层的客观规律，凭经验、凭个人意志办事，干了一些事与愿违的傻事；有的缺乏扑下身子真抓实干的作风和精神，抓工作蜻蜓点水，浮在面上深不下去，对基层情况若明若暗，使决策和指导出现偏离。由于部队担负的任务以及建设环境、发展水平都不尽相同，决定了各单位基层建设有着各自的实际情况和客观规律。领导和机关如果不顾基层的客观实际和个体差异，作决策办事情搞“一刀切”、“一哄而上”，就会使基层感到无所适从，造成工作的忙乱和效率低下。因此，落实《条例》和《纲要》必须坚持从客观实际出发，在“联系实际、遵循规律”上下功夫。要克服自己喜好什么就抓什么的倾向，加强对基层全面建设的掌握，加强对各种倾向性问题的研究解决，增强指导工作的针对性。每抓一项工作，都要把基层实际工作需要不需要、与基层实际是否相符、基层能否承受作为前提来考虑，不喊脱离实际的口号，不定无法落实的指标。还要注意把握全面性，以《纲要》和条令条例为依据，全面建设，协调发展，固强补弱，防止顾此失彼，搞单打一。特别要注意把握整体性，把抓先进、帮后进、促中间有机结合起来，确保基层建设整体推进。要注意持久性长期性，不能时紧时松，时抓时停，更不能搞短期行为和面子工程。要把集中抓与经常建结合起来，既要通过集中抓解决好一个时期暴露的突出问题，又要通过经常建不断打牢基层全面建设的基础。
    坚持按领导的职责，实行分层次领导、按职尽责，是领导工作的一条重要原则。部队工作千头万绪，各种矛盾错综复杂。各级领导和机关只有各司其职，各负其责，各级干好各级的事，一级抓一级，一级对一级负责，才能真正集中精力干好自己应干的事，保证各个环节的协调发展。要坚决克服那种工作随心所欲，想到哪抓到哪，想怎么抓就怎么抓的做法，各级发挥各级的作用，形成合力抓基层。要坚决克服事必躬亲就是作风扎实的认识偏差，解决机关包揽过多的问题，防止“上不放心，下不尽心”、“你不放手，我不动手”的被动局面。要进一步强化群众观念，在科学指导的基础上，充分发挥基层的主观能动性，依靠基层官兵建设基层。要尊重基层的自主权，让基层自主行使属于他们的权利。特别是旅团级单位，作为抓基层的“一线指挥部”，要正确处理面对面指导与层次指导、具体帮带与面上指导的关系，真正做到给基层还权减压。这样既可以减轻领导机关的工作压力，更好地搞好筹划指导，又可以树立各级领导机关的威信，充分调动基层官兵的内在动力和积极性创造性。实践证明，只有注重发挥机关和基层两个积极性，上下联动，整体推进，基层建设才能稳步健康发展。
    ●孙正禄
〖-ZW/正文〗
