〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军环境保护条例〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一章 总则
    第一条
    第二条
    第三条
    第四条
    第五条
    军队环境保护工作应当纳入军队建设与发展计划。
    第六条
    第七条
    第二章 职责
    第八条
    （一）组织审查全军环境保护工作中长期计划，审定全军环境保护工作年度计划，指导全军开展环境保护工作；
    （二）总结全军环境保护工作，推广环境保护工作经验，表彰先进；
    （三）协调解决军队环境保护工作中的重大问题，监督有关机关和部门履行环境保护工作职责；
    （四）中央军委赋予的其他职责。
    团级以上单位环保绿化委员会在同级党委的领导和上级环保绿化委员会的指导下，组织领导本单位的环境保护工作，参照前款规定履行相应的职责。
    第九条
    （一）拟制全军环境保护工作中长期计划和年度计划，并监督执行；
    （二）组织实施对全军环境保护工作的执法监督与管理；（三）归口管理全军环境污染防治工程建设和生态恢复工作；
    （四）组织指导全军环境保护的宣传教育和业务培训工作；
    （五）组织指导全军环境保护科学技术研究、技术服务、技术交流与合作；
    （六）负责全军环境保护信息系统和环境监督监测网络的建设与管理；
    （七）组织指导全军环境影响评价工作，审批重大工程建设项目环境影响评价文件；
    （八）组织或者参与军队重大环境污染事故的调查处理工作；
    （九）协同有关部门组织协调军队参加国家和地方重大环境污染事故应急工作；
    （十）协调与国家环境保护主管部门的有关业务工作；
    （十一）上级赋予的其他职责。
    团级以上单位后勤（联勤）机关基建营房部门是本单位环保绿化工作的业务主管部门，也是本单位环保绿化委员会的办事机构，负责本单位环保绿化委员会办公室的工作，在环境保护工作方面，参照前款规定履行相应的职责。
    第十条
    （一）依法监督检查本单位、本系统和指定区域内军队单位的环境污染防治和生态恢复工作；
    （二）监测和评价本单位、本系统和指定的其他军队单位管理和使用区域的环境质量、环境污染源和生态环境状况；
    （三）对本单位、本系统和指定区域内军队单位的环境污染防治和生态恢复项目，进行技术审查和技术指导；
    （四）对本单位、本系统和指定区域内军队单位的有关工程建设项目执行环境保护制度情况实施执法监督，参加工程建设项目有关污染防治设施的竣工验收；
    （五）组织开展环境保护科学技术研究；
    （六）收集、整理环境保护信息，按照规定向有关部门报告；
    （七）参与环境影响评价文件的评审，监督有关环境保护措施的落实；
    （八）按照有关规定参与国家或者地方环境监测网络的有关工作；
    （九）上级赋予的其他职责。
    第十一条
    第三章 保护与改善环境
    第十二条
    第十三条
    第十四条
    第十五条
    开发利用军队管理和使用区域内的水系、森林、矿藏、草原等自然资源，必须依照法律的规定，采取保护生态环境的措施。
    第十六条
    第十七条
    第十八条
    第十九条
    第二十条
    第二十一条
    第二十二条
    第二十三条
    第四章 治理环境污染
    第二十四条
    第二十五条
    第二十六条
    第二十七条
    第二十八条
    禁止将产生严重污染的设施、设备或者物质，转移给没有污染防治能力的单位、个人管理或者使用。
    第二十九条
    发生环境污染事故的单位，必须立即采取措施，消除或者减轻危害，同时向上一级单位环境保护业务主管部门和有关部门报告。可能污染危害其他单位和驻地居民的，应当及时通报相关单位和当地人民政府。
    第五章 管理与监督
    第三十条
    第三十一条
    编制军事、后勤和装备建设与发展规划，应当对规划事项可能造成的环境影响做出分析、预测和评估，提出预防或者减轻不良环境影响的对策和措施。
    组织军事演习、装备试验、装备采购、报废装备处理和工程建设，应当按照规定进行环境影响评价。
    第三十二条
    第三十三条
    第三十四条
    第三十五条
    第三十六条
    开展对外服务的单位的环境保护工作还应当依法接受国家和地方环境保护主管部门的监督管理。
    第六章 教育与科研
    第三十七条
    第三十八条
    军队院校应当将环境保护教育列入教学大纲。
    第三十九条
    军级以上单位应当通过多种途径，组织环境保护管理人员和技术人员的业务培训，提高环境保护管理人员和技术人员的理论水平和业务素质。
    第四十条
    军区级以上单位的相关科研主管部门，应当将环境保护科学技术研究纳入工作规划。
    第七章 奖励与处分
    第四十一条
    第四十二条
    （一）玩忽职守，导致发生环境污染事故或者造成自然生态、重要自然资源、自然遗迹和人文遗迹等严重破坏的；
    （二）将产生严重污染的设施、设备或者物质转移给没有污染防治能力的单位、个人管理或者使用的；
    （三）擅自拆除或者闲置污染防治设施，造成环境严重污染的；
    （四）拒不完成环境污染限期治理任务的；
    （五）拒绝接受环境监督监测或者在监督监测中玩忽职守、弄虚作假、徇私舞弊，造成严重后果的；
    （六）未按照规定进行环境影响评价的；
    （七）其他违反本条例，造成环境污染或者损害的。
    第八章 附则
    第四十三条
    第四十四条
〖-ZW/正文〗
