〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军正确处理教育训练与支援西部开发关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻守主战场当好突击队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军党委认为，作为西北驻军，应该有“驻守主战场，当好突击队”的强烈责任感。他们引导官兵充分认识参加西部大开发建设，是践行“三个代表”重要思想、履行我军宗旨的实际行动。集团军提出了“发挥优势积极援建，结合实际选择项目，量力而行确定任务，在支援中形成综合效益”的援建工作指导思想。为确保部队教育训练工作的落实，他们规定，参加援建任务能使用其他部队的，不动用作战部队；能发挥技术装备优势的，不搞人海战术；能就近调派部队的，不搞“劳师远征”。围绕“支援重点工程、基础设施、生态环境、扶贫帮困、助学兴教”等，集团军确定了“重点工程建设发挥优势突击干、基础设施项目选择重点积极干、其它援建活动立足平时经常干”的基本思路，区分轻重缓急，统筹协调安排，逐项抓好落实。
    同时，该集团军坚持把援建作为育兵的课堂、练兵的舞台和强兵的战场，着力在援建中促进部队自身建设。近几年，所属各部队结合援建培养爆破技术能手626名，大型机械操作手917名，各类修理工1103名，为部队建设积蓄了宝贵的人才资源。
〖-ZW/正文〗
