〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠严于律己的品格带兵用权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞成钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六届四中全会《决定》指出，要“督促各级党员领导干部加强党性修养，常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心”。严于律己是提高个人能力素质的要求，是从严治军的基础，也是为官做人的一种品格和境界。领导干部应该在思想政治上、工作生活中时刻严于律己，以良好的形象、高尚的品格用好手中权力，带好部队风气。
    对党忠诚，始终在政治上严于律己。要用科学理论武装头脑，发扬理论联系实际的学风，带头把“三个代表”重要思想的学习引向深入，使之转化为坚定的政治信念、科学的世界观和方法论，强化军魂意识，坚决维护党对军队的绝对领导。要有很强的全局观念。解决部队建设的重点难点问题涉及到自身得失时，更要带头讲服从、听招呼，不折不扣地执行组织决定。当个人利益与整体利益发生冲突时，要把党和人民的利益放在第一位，无条件服从整体利益。要有大公无私、先人后己的思想境界，把名利地位看得淡一些，在事业上保持执着的追求，在工作中抛开私心杂念，不做华而不实的表面文章，不搞急功近利的短期行为，多做默默无闻打基础的工作，始终保持共产党人以事业为重、以奉献为本的政治本色。
    用权为兵，始终在行使职权上严于律己。只有始终把权力作为为基层官兵谋利益的责任，把“官位”作为为基层官兵服务的岗位，在行使职权上严于自律，才能真正赢得广大官兵的拥护。一是坚持为官兵服务。领导干部应树立正确的权力观，把实现和维护好官兵的利益作为作决策、办事情、做工作的根本出发点和落脚点，坚持以基层官兵接受不接受、赞成不赞成、满意不满意为标准，真心诚意地为官兵办实事、解难事、做好事。在选人用人、经费开支等敏感问题的处理上，坚持行使权力不越位，按章办事不出格，做到权为兵所用、情为兵所系、利为兵所谋。二是严格依法办事。各级领导干部应带头树立强烈的法规意识和法治观念，严格按制度和程序行事。对法规制度要求执行的，不打折扣、不搞变通；对法规制度明令禁止的，不违规办事，搞暗箱操作。还要针对重点环节和薄弱部位，不断健全机制，规范章程，努力形成结构合理、配置科学、程序严密、相互制约的权力运行机制，最大限度地发挥法规制度的规范、制约作用。三是自觉接受监督。领导干部应主动强化自我监督，自觉接受组织监督、群众监督和舆论监督，经常反思自己的言行和决策有无违背法规制度和政策规定，建立健全办事公开制度，严格落实述职、述廉制度，尊重基层官兵的知情权、参与权和监督权，畅通民主监督的渠道，虚心听取群众的意见，营造实话实说、知无不言的舆论监督氛围。
    崇尚简朴，始终在生活上严于律己。简朴是一种美德，也是提高领导干部拒腐防变能力的内在要求。领导干部应该通过生活上的严格自律做艰苦奋斗的表率。摆脱各种人情关系的干扰，管住“工作圈”、“生活圈”和“社交圈”。领导干部交友应择善而从，减少不必要交往应酬，杜绝非正常交往。在生活中培养健康的情趣爱好，时刻想到自己是一名党员，保持健康向上的生活态度，自觉培养高尚的生活情趣，不涉足不健康娱乐场所，不参与低级趣味的娱乐活动。领导干部还要有与基层官兵同甘共苦的精神。不管部队生活条件怎么改善，领导干部都应该牢记“两个务必”，发扬艰苦奋斗精神，在艰苦的环境中锻炼自己，工作上讲究高标准，生活上不搞特殊化，以过硬的作风带出过硬的部队。
    ●庞成钦
〖-ZW/正文〗
