〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀高原聚人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/徐文良/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从普通军医成长为将军院长，李素芝对肩负的责任有了更深的认识：“改变高原缺医少药的状况，光靠个人奋斗不够，还要带出一支勇于奉献、技术精湛的人才队伍。”在院党委的领导下，李素芝以超常的胆识和举措，努力打造高原医学人才方阵。如今，全院拥有4名博士后、13名博士和48名硕士。
    干部病房主任张明森攻读硕士研究生学位前，已是某部中心医院小有名气的结核病专家，读研时又参与了国家“九五”课题“生物性人工肝”的研究工作，还未毕业社会上就有多家医院许以重金聘用。
    李素芝亲自出马邀请张明森上高原创业。“高原讲条件有限，讲发展无限。你提出的条件，只要医院能办到，我们都会满足你。”李素芝说得很真诚。“我的唯一条件就是有一个细胞培养研究实验室。”张明森回答也直率。他俩一谈即合。但建立高原细胞培养研究实验室，至少需要30万元资金。为了总医院的长远发展，李素芝果断决定，就是砸锅卖铁也要为张明森建一个一流的实验室！
    30万元当月挤出，高原首家细胞培养研究实验室当年建成。张明森带领科研人员日夜奋战，于1999年1月成功进行了国内高原第一例肝细胞体外培养实验，并成为高原体外细胞培养研究领域的学科带头人。
    李素芝接任院长当年，就建议以院党委名义出台一项新政策：完成硕士研究生以上学业者，担任副主任医师以上专业技术职称者，无论军龄长短，都享受一套住房。
    那年8月，李素芝到第三军医大学“招兵买马”。他对获得医学硕士学位的黄承良说：“高原急需你这类人才，你到高原创业，大有发展前途。”
    “听说你们医院住房紧张？”李素芝听出了黄承良的话外之音：“住房是紧张，但有我院长住的，就有你住的！”李素芝前脚回西藏，黄承良后脚就跟进上高原。进院当天，医院就分给他一套新住房。黄承良没有辜负李院长的期望，埋头苦干3年，他将神经外科医疗科研水平大大提高了一个层次。
    近年来，自愿到该院工作的高学历干部越来越多。李素芝喜上眉梢，也忧在心头：这些干部很年轻，长期夫妻两地分居，留得住身，但难留住心。在他建议下，院党委特事特办，先后帮助31对夫妻在高原安家。
    4年前的一天，博士医师李先茂要告别高原到内地工作。一大早，李院长伫立在寒风中为李先茂送行。看到这，李先茂再也抑制不住后悔的泪水，果断地说：“院长，我不走了！是你宽广的胸怀留住了我！”
    那年，李先茂回内地休假时，一家私立医院看中了他，许以34万元年薪聘用他。这对于分居两地、家庭经济拮据的李先茂来说的确是个诱惑，他向组织递交了转业报告。“这是见利忘义！决不能放。”一些人向院领导进言。“先茂有先茂的难处。再说，他也符合转业条件。”李素芝要求大家善待他。
    这件事是李素芝用宽广胸怀吸引人才的一个缩影。
    李素芝任院长8年间，带领医护人员攻关获得医疗科技成果奖20项，其中13项重要成果在确定研制人排名时，他都坚持将自己的名字从第一个划到后面，让位给年轻人。
    经李素芝确立课题、指导实践、修改论文，年轻医生易映红等写出论文《高原先天性心脏病后肺动脉高压危象的救治》。李素芝在终审论文时，用红笔将自己的名字从第一个勾到了最后，他说：“学生要勇于超越老师，不能让老师的影子挡住你们的发展。”
    ●罗未然本报特约记者徐文良万元
〖-ZW/正文〗
