〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动员组织百万民兵建功长征路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四川省军区〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为民造福 为国兴利 为军增辉（军队参加和支援西部大开发工作会议发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在参加和支援西部大开发中，我们省军区紧紧围绕四川省委、省政府“富民兴川奔小康”发展战略，以幅员面积大、自然条件差、贫困人口多的长征路沿线为重点，以支援基础设施建设、扶贫帮困和文明新村建设为主要内容，组织开展了“百万民兵建功长征路”活动。4年来，累计投工1.25亿个，建成省级文明新村97个，使近百万群众受益，一大批群众走上脱贫致富道路。
    四川有70个县是红军长征途经的革命老区，人口占全省三分之一，面积占三分之二，而经济总量不到全省的四分之一，贫困面大。在援建中，我们省军区根据四川省“富民兴川”的战略思路，在充分调查论证的基础上，作出了《关于组织民兵开展以“让长征沿线富起来”为主题的建功长征路活动》的决定。省军区领导带头深入基层宣讲，驻老区军分区、人武部300多名师团干部到一线进行发动，相继动员32万外出务工民兵返乡，共组织120万民兵投身“建功”活动。四川是农业大省，长征沿线农村人口比例高，农业结构单一，经济发展缓慢。各级开展“建功”活动，坚持以解决“三农”问题为重点，走“打牢基础、发展产业、振兴经济”的路子，促进了当地农业增效、农民增收。组织会战兴修“致富路”，多业并举建设“经济林”，着眼特色打造“产业链”。四川省有近300万贫困群众分布在长征路沿线，是省委、省政府实施“富民兴川”战略的重点和难点。我们把扶贫帮困作为开展“建功”活动的着力点，坚持走开发式扶贫的路子，力争在短时间内让老百姓得到实惠。对口帮扶，坚持扶贫到村、到户。驻村帮扶，积极搞好“五改三建”，即改水、改路、改厨、改厕、改圈，建池、建园、建家。4年来，先后有150多名干部职工驻村帮扶，组织民兵打井16万口，铺石板路1.5万公里，帮助36万户家庭完成了“五改三建”，改善了群众生活条件。长征路沿线军分区和人武部，坚持把普及农业生产技术、提高贫困群众生产技能，作为扶贫开发的一项重要任务，利用教导队、民兵训练基地，先后举办农用技术培训班1200多期，培训各类生产技术骨干16万人。
    ●四川省军区
〖-ZW/正文〗
