〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一缕穿越心灵的阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读格言集《心灵阳光》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙浩宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格言，在我的心目中，多是一些思想家、学者和政要们以短小精悍、启人心智的语言来诉说人生、解读社会，是人类宝贵的精神财富。如培根的“最大的孤独就是缺乏真诚的友谊”、柏拉图的“恋爱中，人人都是诗人”、罗斯福的“我们不可能总是为我们的青年建设未来，但我们可以为未来培养青年”等等，都是经典的名句，令我爱不释手。
    我没想到，格言不仅仅出自名人之口，一名从部队基层成长起来的普通干部，在多年的品读、思考和人生阅历的厚土之上，用自己的辛劳与勤勉，也为我们献上了一本精彩的格言集，他就是关金贵。
    读着那些朴实的文字，感受着其中折射出的至真至纯的哲理，我不禁为作者那独特的视角和敏捷的思维所折服。这本名为《心灵阳光》的格言集，像一缕清新、跃动的阳光，把作者对人生和军旅感悟与思考的光辉毫无保留地播撒开来……
    为军人写的书不多，专门以军旅为题材的格言集就更少了。《心灵阳光》散发出的浓重的军旅气息使我们再次体会了那种久违的亲切。
    《心灵阳光》体现的是一种军人的傲骨、一种无畏的大气、一种乐观的心态。“军衣只是军人的一个外壳，支撑它需要军人的风骨。”“没有艰难困苦的磨练，也就没有军人的风采；没有死亡的考验，也难以展现军人的气概。”“寂寞总是把军人当猎物，却常常成为军人的俘虏，并把军人改造成品读寂寞的老师。”恰如其分的几句话，把军人的那种无畏、豁达表现得淋漓尽致、荡气回肠。同为军人，寥寥数句使我顿生共鸣，内心涌出的是一股豪气、一股勇气、一股正气。
    《心灵阳光》体现的是一种军人的忠诚、一种使命的光荣。“未曾领略战火硝烟，未曾为平安射出子弹。但准备的奉献却使流血的牺牲越来越远。对于自己也许是一种遗憾，但对许多人是幸免。”战争赋予了军人存在的理由，但军人却始终在为了消灭战争而奋斗。作为军人，既渴望和平又要时刻准备战争。和平既是军人最美的梦想，也是军人职业的最大“缺憾”。军人就是这样，存在于使命的矛盾中。然而，使命的冲突与职业的矛盾并不能掩盖军人的美，“不动的军姿，放大的是军人动如猛虎的雄风。所以人们对静如处子的哨兵总是崇敬的品读。”的确，军人最美的姿态不仅是气势威猛的冲杀，也是军姿矗立的威严与崇高。在静与动交融的美中，最朴素的才是最绚烂、最震撼人心的。
    《心灵阳光》体现的是一种特殊的奉献、一种别样的情怀。阳刚是美的，但作者却没有回避军人的细腻与婉约之美。军人的爱是热烈的，却没有条件花前月下，没有理由儿女情长。“爱是一根无法割断的线，一头拴着一个人，关怀的结打得越大，思想的扣系得越多，两个人的距离越近。”在忠诚面前，军人只有把爱深埋，把情珍藏。“但军人还是凭借优秀的品格与素质‘俘虏’了一个又一个有缘人。”军人的爱多的是理解、尊重和包容，多的是相濡以沫，是心有灵犀，这种爱应该是越酿越醇、愈远愈香吧！
    每一句格言都有它的知音。我相信，书中那充满智慧与启迪的每一缕心灵阳光都值得我们细细品味和思考，更值得我们在漫漫人生路上夹带与珍藏。
    ●孙浩宗
〖-ZW/正文〗
