〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准长远搞建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部科学决策提高保障效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖学龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，该部一次会议上，与会同志都提出一个相同的问题：“现在的装备器材仓库普遍老化，难以保证武器装备的完好率。”
    一个调查组迅速奔赴各地。没多久，情况反馈回来：近年来，装备更新换代迅速，不少库房刚建成，不久就因适应不了需要而面临“下岗”。一个单位的领导反映，他们前不久刚刚建成的装备库房，还没有使用便接到了更换新装备的通知，因为达不到新装备保障要求被迫弃用。经过反复论证，党委“一班人”对改革装备保障体系形成了共识：撤掉过时的，建设急需的，瞄准长远搞建设。
    不久，所属单位将修建仓库的报告呈上，机关经过科学论证，建议修建一个科学配套的综合装备仓库，将各单位的仓库合并，由机关统一筹建管理，这样不仅便于管理，还符合战时需要。一笔账算下来，如果每个单位都各建一个仓库，地皮也不好选，也不安全，更不利于战时保障。如果统一规划修建，一次性投资到位，最少可节约几千万元。在此基础上，机关还本着立足现实需要、留足发展余地、科学统筹决策的思路，确定了今后大项工程建设的原则。
〖-ZW/正文〗
