〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中外安全问题专家谈军备控制和裁军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/周雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月17日电 （记者熊争艳、周雷）中外安全问题专家17日在此间举行的第四届综合安全国际研讨会上普遍认为，在国际战略形势和格局发生巨大变化的背景下，应该用“新眼光”看待当前国际军备控制与裁军进程，国际社会必须共同努力，提升军备控制和裁军的地位。
    中国军控与裁军协会秘书长李根信说，虽然冷战后单边主义抬头，干涉主义盛行，像联合国等国际组织的权威性受到严峻挑战，但联合国仍是各国讨论军备控制和裁军进程的重要论坛，是推进国际军备控制与裁军的不可或缺的机构。
    专家们还认为，日新月异的新军事变革给国际军备控制与裁军进程带来了深刻影响。正如李根信说，外空武器、导弹防御系统开始部署和精确制导武器的广泛应用，使全球战略平衡有失衡的危险。另一方面，新军事变革以前由极少数国家掌握的高新技术，尤其是大规模杀伤性武器及其材料、技术的获取变得更加容易，这增加了防扩散的难度。
    2003年12月，中国政府发表《中国的防扩散政策和措施白皮书》，重申中国坚决反对各类大规模杀伤性武器及其运载工具扩散的立场，表明中国政府防扩散的决心和诚意。
〖-ZW/正文〗
