〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把知识转化为能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西哲培根有一句名言：“知识就是力量。”但是，从“知识”到“力量”，中间并不是一个简单的等号，还需要有一个艰苦的转化过程。联系到部队的干部培训，读书学习、掌握知识只是问题的一个方面，重要的是理论联系实际，通过实践把知识转化为抓好部队建设、带兵打仗的能力。这是一个应当引起各级领导关注的问题。
    进入知识经济时代，知识的重要性不言而喻。知识是人类认识世界的成果，能力则是对知识的具体运用，二者必须紧密结合，才能有威力，出成果。知识只有用于实践，才能转化成能力；也只有实践才能检验对知识的掌握，加深对知识的理解，找到联系实际运用的途径，使能力、素质得到提高。提高能力不能满足于学到了多少书本知识，获得了什么文凭，而要看实践中研究新情况、解决新问题的本领如何；不能满足于会背多少条文，而要看“五种能力”是否有提高；不能满足于坐在办公室纸上谈兵，而要到基层去、到群众中去，接受实践的锻炼和考验。
    把知识转化为能力的过程，就是运用理论知识在实践中提高发现问题、分析问题和解决问题的能力的过程。毛泽东同志在《实践论》中指出，无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即实践于那个事物之中，是没有法子解决的。对一个单位的情况不去调查，对这个单位战备、训练、教育、管理等情况不熟悉，就发现不了制约这个单位发展的深层次问题；对一项工作不去研究，对这项工作的主要矛盾、主要问题不了解，就难以形成对工作的规律性认识，也就不能科学地有效地解决工作中存在的实际问题。“纸上得来终觉浅”。只有深入到实践中去，和基层的同志一起研究怎样加强党支部建设，研究怎样适应新情况改善官兵的工作、生活条件，研究怎样搞好小远散单位的管理，研究官兵的现实思想、存在问题及其对策，研究如何做好安全工作，才能实现知识与具体工作的结合，发现问题、分析问题和解决问题的能力才能不断提高。
    在实践中接受锻炼、增长才干，把知识转化为能力，是我们党加强干部队伍能力建设的重要方法和根本途径。有的干部书本知识丰富，但不愿到一线去，不愿到艰苦的地方去，不愿到困难较多的单位去，结果综合素质提高不快，不适应部队建设对干部能力的要求，空有较高的学历却无过硬的能力，有的甚至被淘汰。实践出真知。实践是提高能力的磨刀石，也是检验能力的试金石。在新军事变革中崭露头角的人才，大都是从基层起步，经过十分艰苦环境的磨练，才脱颖而出的。学习贯彻十六届四中全会精神，加强党的执政能力建设，对于部队广大党员干部来说，就是要积极投身中国特色军事变革的伟大实践，把理论知识转化为实际工作能力，在实践中创造出实绩。
    ●吴冰
〖-ZW/正文〗
