〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“预备知识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马述宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为民造福 为国兴利 为军增辉（军队参加和支援西部大开发工作会议发言摘登）/长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也谈“预备知识”
    主持人语：人不能不“预备知识”，更不能不“预备能力”。其重要性好有一比：过河时，能力是一座桥；上楼时，能力是一张梯；开荒时，能力是一把镐；划船时，能力是一柄桨。人可以平凡但不可以平庸；也许什么都没有，但不可没有能力。成功之门八字开，有志无能难进来。能力可以视为一个人的生存之本、发展之基。培根说：“知识就是力量”。其实知识只有转化为能力才会有力量，因为知识是能力的基础，但并不等于能力。“预备能力”首先要预备转化知识的能力。
    “预备知识”是一个外来词汇，本义为事前必备的知识。我想，把这一静态的概念拓展为超前学习、储备知识的动态理念，并用以指导人才培养和部队建设，看来很有必要。
    有道是，“预则立，不预则废。”凡事只有超前着手，及早准备，方能抢占先机，争取主动，增大成功的把握；否则，就会因“预”不足而“废”掉机遇，陷入被动。当前，适应世界军事发展的新形势，顺势推进中国特色军事变革，完成我军机械化、信息化建设的双重历史任务，关键在人才。何谓人才？简而言之，就是品德、知识、能力、业绩、贡献融于一体之人。其中品德是前提，知识是关键，而能力、业绩、贡献都是知识的具体体现。也就是说，在构成人才的诸多要素中，知识居于基础和核心地位。而知识是一个动态的、联系的发展过程，今天的知识以昨天的知识为源头，又为明天的知识提供基础。知识的学习和掌握，需要连续不断地长期积累，不能一蹴而就，也不能一劳永逸，一旦出现“断层”，知识的链条很难接上。因此，必须一环紧扣一环地学习新知识，一步紧跟一步地掌握新知识。当今时代，知识总量呈指数增长，知识“保鲜期”大大缩短，知识的淘汰要以知识的补充为条件，知识的补充要以知识的淘汰为代价。在“预备知识”过程中，首先要学会记住知识，牢固掌握知识，同时也要学会忘掉一些过时的知识，为更好地储备新知识提供空间。
    当前，做好军事斗争准备，是军队最现实、最紧迫、最重要的任务。这个准备要从多方面着手着力，除了武器装备的准备外，主要是人才的准备、知识的准备。我们国家经济实力、科技实力有了很大增强，但与发达国家比还有差距，而且武器装备的大幅度更新换代需要一个过程。要缩短与世界军事强国之间的差距，就不能按部就班、四平八稳地等到武器装备补充到位后再去培养人才，再去学习相关知识，而应在努力提高武器装备现代化水平的同时，把着眼点放在人才先行、知识先行上。从某种意义上讲，在科学知识、科学技术日益成为部队战斗力最关键因素的情况下，可以说“预备知识”远远比预备一两件新式武器更重要。为此，每一名官兵特别是各级领导干部，务必把“预备知识”作为提高自身能力素质的当务之急，树立前瞻意识，以敏锐的眼光和时不我待的精神，捕捉新知识，储备新知识，不断为推进中国特色军事变革和扎实做好军事斗争准备积蓄能量，增长本领。（作者单位：北京军区政治部）
    ●马述宽
〖-ZW/正文〗
