〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈水扁如敢借“宪改”制造“台独”事变将予坚决粉碎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈水扁如敢借“宪改”制造“台独”事变将予坚决粉碎
    新华社北京11月17日电 （记者陈斌华、陈键兴）国务院台湾事务办公室17日举行例行记者会。发言人李维一指出，陈水扁推动所谓“宪改”的真正目的，是谋求把台湾从中国分割出去。如果陈水扁胆敢借此制造“台独”重大事变，我们将不惜一切代价，坚决彻底地粉碎“台独”分裂图谋。
    新华社记者问：近日陈水扁称，“台湾是主权独立的国家，需要一部合身、合用、合时的台湾新宪法”，他“任内一定要推出一部新宪，让台湾做正常的国家”。请问发言人对此有何评论？
    李维一在答问中作上述表示。他说，这再次暴露了陈水扁推动“台独”的真实本质。世界上只有一个中国，台湾是中国神圣领土不可分割的一部分。这是有关台湾的全部历史事实和法律所一再证明的，也是国际社会公认的。台湾从来就不是一个国家。
    有记者问：陈水扁近日称，“中国是另外一国，不是本国，是敌国”，并称为解决所谓“国家认同问题”，台湾教育需要大改革。台湾教育主管部门歪曲有关国际法文件，将“台湾地位未定论”纳入台湾高中历史纲要草案。请问发言人对此有何评论？
    李维一回答说，事实表明，陈水扁的“台独”本质从未改变。一旦认为有机可乘，便会以各种方式表现出来。事实一再表明，陈水扁搞缓和是假，搞“台独”、制造紧张与对立才是其真实本意。所谓改革台湾教育，解决“国家认同问题”，其政治用意就是要把台湾的教育变成“台独”思想教育。台湾教育界、学术界人士和社会舆论对这种“台独”行径给予了强烈的谴责。“台独”分裂图谋是不得人心的。无论“台独”分裂势力使用何种伎俩，都改变不了台湾是中国一部分的地位。
    他强调，台湾是中国领土不可分割一部分的地位从来都是明确的。《开罗宣言》、《波茨坦公告》等著名的国际法文件都对此作了明确的规定。1945年日本政府正是按照上述国际法文件，在《日本投降条款》中承诺“忠诚履行《波茨坦公告》各项规定之义务”，将台湾、澎湖列岛正式归还中国。这一国际社会公认的历史事实，是任何人、任何势力都无法篡改的。
    有记者问：欧洲商会提出台湾不要对大陆的产品或人才进行刁难的意见，请问发言人对此怎么看？
    李维一回答说，两岸贸易日益密切，目前大陆已经成为台湾的第一大出口市场，台湾是大陆的第二大进口市场，两岸贸易已经成为支撑台湾经济发展的重要因素。但是，由于台湾当局人为设置不合理的障碍和限制，造成了两岸贸易长时间的非正常化状态。
〖-ZW/正文〗
