〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进民族地区政治稳定经济发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗第二炮兵某部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为民造福 为国兴利 为军增辉（军队参加和支援西部大开发工作会议发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部驻守在西北四省、区，驻地有藏、回、蒙、维吾尔、哈萨克等40多个民族。实施西部大开发战略以来，部队党委针对少数民族地区特点，组织官兵积极参加和支援西部大开发，努力促进民族地区的社会稳定和经济发展，受到各民族群众好评。
    针对驻少数民族地区的实际，我们始终坚持把帮助少数民族群众解放思想、转变观念作为援建工作的一项重要内容。通过邀请少数民族群众代表走出去参观、安排来自改革开放前沿的官兵现身说法等办法，开展特色新、成效实的宣传教育活动。2002年7月，针对青海海北藏族自治州游牧民居住分散、流动性大、不便集中的情况，我们组织学习践行“三个代表”重要思想的先进典型，穿草原、入帐篷、进牧区，宣讲改革开放取得的巨大成就，宣讲党的创新理论成果，宣讲西部大开发政策规定，增强了少数民族群众对党的路线、方针、政策的理解和信赖。大力弘扬文明新风，积极推动《公民道德建设实施纲要》落实。团以上单位在驻地广泛开展军民共创“文明村、文明户、五好家庭”活动，定期评比、挂牌、张榜公布，帮助少数民族群众树立向往文明、团结致富的观念。部队演出队4年来深入牧区、工厂和农村，用少数民族群众喜闻乐见的形式，义务演出20余场，讴歌社会主义新风貌，宣传文明生活新方式，弘扬时代主旋律，丰富群众精神文化生活。我部所属各旅、团单位在驻地普遍开展“送文化进乡村”活动。后勤部牧场坚持每年举办一次“草原运动会”，开展具有民族特色的摔跤、赛马、射箭等20余个项目，吸引了方圆百里的群众参加，成为各族群众生活中一年一度的大事、喜事和盛事。我部所属某团驻地是藏族群众聚居地，平时群众文化生活单调。团里先后投资30余万元，为12个村寨建起“文化活动室”，购置科普文化图书和文体活动器材，为群众提供了学习活动场所。
    我部先后投资370余万元，组织实施“爱民电、爱民路、爱民井和连心桥”援建工程，结束了25个民族村和民族乡吃水难、出行难、用电难的历史。
    ●第二炮兵某部
〖-ZW/正文〗
