〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保把优秀青年送到军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝政/杨继平/徐新民/谢续平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省首次面向社会公开征召女兵
    本报讯 郝政报道：今年，山东省首次面向社会公开征召女兵。充足的兵源为征召高素质女兵奠定了良好基础。
    每年女兵征召都是社会关注的热点。为确保把高素质女青年选送到部队，上级决定今年在山东省进行面向社会公开征召女兵试点。女兵征召实行“四公开”：程序公开、报名公开、体检结果公开和定兵公开，使女兵征召工作在严格规范的程序下进行。
    253医院征兵体检实行责任制
    本报讯 杨继平、徐新民报道：253医院严把征兵体检关，成立了院领导挂帅的体检工作领导小组。体检工作组从各科室抽调业务精、作风正、原则性强的中级职称以上人员组成，医院按照“谁体检、谁签字、谁负责”的原则，让每名体检工作人员都签订责任书，现已体检861人，受到政府征兵办和接兵部队的好评。
    萍乡外出务工青年纷纷回乡应征
    本报讯 谢续平报道：11月15日，革命老区江西萍乡市湘东区28名在广东、福建、浙江等沿海地区打工的青年，来到征兵站参加初检。据统计，目前该区已有300余名在外地务工的适龄青年返乡报名应征。
    汕尾百名民营企业家激励员工参军
    本报讯 周承强、黄秋强报道：广东省汕尾市百名民营企业家走进车间，激励员工和适龄青年参军报国。企业家还签发了支持员工服役承诺协议书，协议书规定给参军员工保留岗位和60％的基本工资。他们还欢迎参军青年退伍后到自己的企业工作。
    河南省兰考县人武部领导在爱国主义教育基地和国防教育基地――焦裕禄纪念碑前进行征兵政策宣传。
    孙树理摄
〖-ZW/正文〗
