〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要确立科学的执政理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房忠贤/许家明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届四中全会指出：我们党要成为科学执政的执政党，树立科学的执政方式，掌握科学的领导方式和领导方法，必须确立科学的执政理念。确立科学的执政理念，对于加强党的建设、保证科学执政，具有十分重要的意义。
    所谓执政理念，是执政党紧紧围绕执政目标施政的基本理论、指导思想、理论准则和行为规范。科学的执政理念，就是正确、客观、全面地反映执政党的路线方针政策，既要符合一般的执政原则和社会发展的本质规律，又要符合本国的国情、民情、社情和时代发展进步的方向潮流。这是马克思主义领导科学的客观要求，也是我们党加强执政能力建设的一条成功经验。
    面对深刻变化的国际形势和执政环境的变化，要求我们党必须确立科学的执政理念。进入新世纪新阶段，国际局势发生新的深刻变化，世界多极化和经济全球化的趋势继续在曲折中发展，科技进步日新月异，综合国力竞争日趋激烈，各种矛盾错综复杂。面对新形势、新情况，党必须树立科学的执政理念，确立科学的政策和策略，不断提高自身的执政能力和领导水平，真正取得让人民群众满意的执政成果。执政理念作为一种深层次的理性认识，必须与时代潮流俱进，与实践发展俱进，与人民群众的愿望俱进，并在实践中进行新的探索和创造，真正使我们党坚定地站在时代潮流的前头。
    面对深化改革的繁重任务和庄严的执政使命，要求我们党必须确立科学的执政理念。随着社会主义市场经济体制的逐步完善，我国改革发展已经进入关键时期，社会利益关系和矛盾复杂，新情况新问题正在逐渐暴露。要求我们党必须以科学的执政理念为指导，正确认识和处理各种社会矛盾和问题，调动一切积极因素，协调各方面的关系，认真解决深化改革中所遇到的新情况新问题。要坚持以发展的办法来解决改革和建设实践中所遇到的突出矛盾，引导广大群众自觉与党和政府同心同德，同舟共济，充分调动各方面的积极性和创造性，共同推进改革和发展。
    党的执政能力建设还存在一些亟待解决的突出问题。突出地表现在一些党员干部严重脱离群众，缺乏事业心和责任感，形式主义、官僚主义、自由主义和好人主义明显存在，作风飘浮，弄虚作假，欺上瞒下，热衷于做表面文章等。特别是在一些地方和部门，干部贪污受贿、徇私枉法，卖官买官，以权谋私等问题还相当突出。这不仅挫伤了人民群众的积极性，而且败坏了党的作风，影响了党的形象，有损于党的执政基础。解决这些问题，必须树立科学的执政理念，坚持科学执政，不断改进和完善党的领导方式和执政方式、工作方式和工作制度，坚持科学执政、依法执政、民主执政和文明执政，最大限度地反映广大人民群众的意志和要求，高度重视和维护人民群众最现实、最关心、最直接的利益，集中全党和全国人民的智慧和力量，推进党的民主和科学决策，强化监督机制，不断提高各级领导的能力和水平。
    ●房忠贤许家明
〖-ZW/正文〗
