〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄菊会见爱尔兰总统和总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑梅/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社都柏林11月16日电 （记者徐剑梅、罗辉）正在爱尔兰进行正式访问的中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊16日在都柏林分别会见了爱尔兰总统麦卡利斯和总理埃亨。
    在会见麦卡利斯时，黄菊说，当前中爱关系发展顺利，总统阁下和胡锦涛主席以及两国总理就发展双边关系达成的共识正在得以落实。两国政治互信加强，经贸、教育、科技、文化、卫生等各领域合作取得长足发展，中爱关系发展已经驶入“快行道”。他指出，中方重视发展同爱尔兰的关系。他此次访问就是要推动双方深化和扩大合作，商讨具体合作项目，同时学习和借鉴爱尔兰经济和社会发展经验。
    麦卡利斯赞同黄菊对两国关系的评价。她说，爱中关系的良好发展表明，国家的大小和地理上的距离不会成为增进相互理解和友谊的障碍。爱尔兰人民对中国人民有着深厚的感情，爱方将继续致力于爱中关系和欧中关系的发展。
    在会见埃亨时，黄菊表示，中爱合作成果显著。两国目前都在努力发展经济，建设国家。这为双方合作提供了机遇，开辟了广阔前景。双方应抓住机遇，加强合作，造福于两国人民。
    埃亨表示，爱中两国都在快速发展，两国合作不断加强，贸易迅速增长。爱尔兰视中国为其“亚洲战略”的重点，将采取措施推动双方各领域的合作。
    黄菊16日结束对卢森堡的正式访问，并于同日抵达都柏林开始对爱尔兰进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
