〖ZQ/总期〗17114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与安提瓜和巴布达总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方对安巴政府坚持一个中国政策和承认中国完全市场经济地位表示赞赏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，中国与安提瓜和巴布达同属发展中国家，加强友好合作符合两国人民的根本利益。中国政府珍视两国的传统友谊，愿与安巴一道，共同构筑长期稳定的合作关系。为此，温家宝建议：一、密切人员交往，开展多领域多层次人员互访。二、扩大双边贸易和投资，鼓励双方企业开展广泛合作。三、加强文化交流，增进两国人民的相互了解和友谊。四、加强旅游领域的合作。五、加强在国际事务中的磋商和合作，共同维护发展中国家的正当权益。
    斯潘塞赞同温家宝对两国关系的评价和发展两国关系的建议。他说，安巴与中国建交21年来一直保持着友好关系。他重申安巴政府将继续奉行一个中国政策，感谢中国多年来向安巴提供实实在在的帮助，表示愿意进一步加强与中国在经贸、文化、旅游、体育等领域的友好合作，支持中国发展并加强与加勒比国家友好关系的努力。
    会谈结束后，温家宝和斯潘塞共同出席了签字仪式，双方签署了中安两国政府经济技术合作协议等两个文件。
    会谈开始前，温家宝在人民大会堂北大厅为斯潘塞总理访华举行欢迎仪式。出席欢迎仪式的有台盟中央常务副主席林文漪、外交部副部长戴秉国等。
〖-ZW/正文〗
