〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近220万名观众参观国防和军队建设成就展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎云/黄书波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月16日电 （记者黎云、黄书波）截至16日16时30分，开展一个月的《我们的队伍向太阳――新中国成立以来国防和军队建设成就展》参观观众达219.5万人次，已参观团体和单位有8500多个，观众留言计39119条。
    从7月16日开展以来，新中国成立以来国防和军队建设成就展受到了广泛关注和好评。据中国人民革命军事博物馆馆长郭得河介绍，展览平均每天接待观众7.3万人，最多一天达到9.1万人，创造了军博建馆以来的日接待量最高记录。
    来自湖南永州的罗绍锋留言说：“今天是我第3次来参观展览了，每次都有不同的感觉。我为我们的军队感到骄傲和自豪！”
    “观看展览除了增强我们军人保卫国家的自信外，更多的是一种紧迫感和使命感。”正在大型导弹装备前拍照留念的北京军区卫戍区某部副连长毛平告诉记者，“回去后要加强学习，努力提高掌握先进武器装备的素质能力，这是我们连来参观的几十名官兵的共同感受。”
    为了给观众提供一个安全舒适的参观环境，军博工作人员总结以往大型主题展览的经验，全方位加强对观众的接待服务工作。
    郭得河说：“我们设置了120块观众指示牌，摆放了160把太阳伞、200多套长条休息椅，共免费给观众供应饮用水9800多桶、纸杯50余万个。尽管近期持续高温，但200多万名观众无一出现中暑现象。”
〖-ZW/正文〗
