〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警北京总队七支队开展奥运安保教育等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵长军/姚洪华/赵林/邱谦/吴天喜/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京总队七支队开展奥运安保教育
    本报讯 邵长军、姚洪华报道：8月8日是北京奥运会倒计时一周年。连日来，担负多处奥运安保任务的武警北京总队七支队在开展奥运安保教育中，引导官兵把对奥运的热情转化为保卫奥运、服务奥运的实际能力。在教育中，他们引导官兵树立奥运无小事，事事关乎国家荣誉的思想，开展奥运礼仪、执勤英语等方面的培训，打牢了官兵“知礼仪、明责任、树形象、赢声誉”的思想基础。
    成都军区某团创造条件丰富驻训官兵文化生活
    本报成都8月14日电赵林、邱谦报道：成都军区某团积极采取措施，为给高寒山地驻训官兵创造良好的学习、娱乐条件。他们在驻训地建起了简易图书阅览室，架设安装了卫星电视，还开办广播节目，宣传训练中涌现出来的先进典型。同时，他们还组织棋牌比赛和球类活动，大大丰富了官兵业余文化生活，激发了他们的训练热情。
    某旅安排连队支部书记参加党委中心组学习
    本报北京8月13日电吴天喜、特约通讯员李永飞报道：胡主席在庆祝建军80周年暨全军英模代表大会上的重要讲话发表后，第二炮兵某旅党委高度重视，立即组织官兵开展学习讨论。同时，旅党委研究后还做出决定，党委中心组专题学习讲话精神时，安排连队党支部书记参加，提高基层理论学习带头人的素质。连队党支部书记们纷纷表示，要用学到的知识辅导官兵，进一步兴起学习贯彻胡主席重要讲话精神的热潮。
〖-ZW/正文〗
