〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中哈战略伙伴关系稳定发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏良磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈萨克斯坦是中亚地区的重要国家，也是中国西部的重要邻国。中哈两国人民的传统友谊源远流长。在两国政府和领导人的高度重视下，中哈战略伙伴关系近年来稳定向前发展。
    自1992年建交以来，中哈两国高层交往密切，政治互信不断增强。双方彻底解决了历史遗留的边界问题。双方签署的《中哈睦邻友好合作条约》《中哈2003-2008年合作纲要》《中哈21世纪合作战略》和《中哈经济合作发展构想》等重要文件，为各领域务实合作奠定了坚实的基础。
    2005年，中哈宣布建立战略伙伴关系，为新世纪两国关系的发展确定了新方向。在中哈合作委员会的指导和协调下，两国经贸、能源、科技、文化和教育等各领域合作不断扩大，全面展开。双方在联合国、上海合作组织、亚信论坛等多边框架内也保持了良好的协调与配合。
    哈总统纳扎尔巴耶夫在今年的国情咨文中表示，中国是哈萨克斯坦的主要政治、经济伙伴之一，继续巩固与中国的关系是哈外交政策中一项明确而重要的方针，发展哈中睦邻友好关系是哈对外关系的优先方向。
    在政治关系不断加强的同时，中哈经贸合作近年来也在不断发展。中哈原油管道、中哈霍尔果斯国际边境合作中心等大型合作项目顺利实施。双边贸易增长势头强劲，2006年达到83.58亿美元。与此同时，中哈加大力度实施非原材料领域重要项目、逐步增加高附加值和高科技含量产品在双边贸易中的比重。
    在安全方面，中哈两国有着广泛的共识与合作，为维护中亚地区的和平与稳定作出了重要贡献。中哈两国都受到恐怖主义、分裂主义和极端主义的威胁，都面临解决毒品、走私和跨国犯罪等问题的艰巨任务。中哈举行的联合反恐军演是两国在安全领域成功合作的体现。
    近年来，中哈两国还不断加大人文领域合作的力度。两国在教育、科技、文化、体育和新闻等领域的交流日益增多。以教育领域为例，两国高校间交流不断拓展，互派留学生日益增多。中方不断地为更多的哈萨克斯坦学生赴中国学习、参观和实习创造机会。
    （新华社阿拉木图8月16日电）
    新华社记者 魏良磊
〖-ZW/正文〗
