〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的“怕”与“不怕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员的“怕”与“不怕”
    邓小平同志在《共产党员要接受监督》一文中指出：“共产党员谨小慎微不好，胆子太大了也不好。一怕党，二怕群众，三怕民主党派，总是好一些。谨慎总是好一些。”作为执政党及其党员，“如果老子天下第一”，不受任何约束，胆大妄为，贪赃枉法，奢侈腐败，这是最可怕的，但事物都有两面性，既有“怕”也就有“不怕”。邓小平同志的一生，也是英雄虎胆的一生，他的“一不怕困难，二不怕得罪人、三不怕失败、四不怕冒险”，就反映了他作为一代伟人的战略胆识。
    邓小平同志所谓的“怕”，是领导干部政治上成熟的表现，是一副“清醒剂”。有了这种“怕”，就会时时想到自己是一名共产党员，手中权力是人民给的，应该将其用于为人民服务、为群众造福。焦裕禄、孔繁森、郑培民、任长霞、牛玉儒等先进典型，他们把权力看成一种责任，鞠躬尽瘁，死而后已，在人民心中树起了一座座永恒的丰碑。邓小平同志所谓的“不怕”，则是一种牺牲、一种奉献、一种气节，主要表现在艰难困苦面前不退缩、不畏惧，危险时刻挺身而出、不怕牺牲，与邪恶势力作斗争不当“风头草”、不当“老好人”，旗帜鲜明地进行批判和抵制。这就是邓小平同志“怕”与“不怕”的辩证法。
    应当说，绝大多数领导干部对“怕”与“不怕”问题，在实际工作中都能作出正确的回答。然而，也确有一些领导干部，该怕的不怕，不该怕的反倒怕了起来。比如，有的随着职务的升迁，手中的权力越来越大，胆子也就越来越大了，什么钱都敢拿，什么好处都敢要，把党纪国法置之脑后。另一方面，官越当越大，工作上胆子却越来越小，遇到矛盾绕着走，面对困难能推则推、能躲则躲，发生问题害怕承担责任，上推下卸、躲躲闪闪，甚至弄虚作假、隐情不报；也有的害怕艰苦，不愿扎扎实实干实事，只想舒舒服服过日子，贪图安逸、养尊处优。这些人虽然为数不多，但其言行严重败坏了领导干部的形象，损害了党和人民群众的血肉联系。这样的领导干部，应当好好地对着邓小平同志的“怕”与“不怕”这面镜子照照自己，进而引起高度的警醒！
    “怕”与“不怕”，虽然只是一字之差，却折射出不同的人生观、价值观。真正的共产党员应是“怕”与“不怕”兼而有之的，有所“怕”也有所“不怕”。正反两方面的经验证明，只要有了“怕”垫底，堂堂正正为人，清清白白做官，踏踏实实干事，就一定有所“不怕”：不怕歪风邪气，不怕工作有困难。（付彪）
〖-ZW/正文〗
