〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云燕高飞绕边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十七大代表？兰州军区某医院传染科护士长姜云燕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大代表风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记十七大代表、兰州军区某医院传染科护士长姜云燕
    见到姜云燕，是在喀喇昆仑山下某驻军医院传染科。正想与她握手，她把伸出来的手又缩了回去，说出一句抱歉的话：“职业习惯，请您见谅。”
    对人的关爱，姜云燕表现在方方面面。她解释说，刚刚给病人收拾完床铺。
    如今，姜云燕获得的荣誉在护理界首屈一指：她是国际上“南丁格尔奖”迄今最年轻的获得者，是兰州军区“雪域高原模范护士长”荣誉称号获得者，先后荣立一等功、二等功各一次，还是“全国三八红旗手标兵”、第十届全国青联委员、第十七届“中国十大杰出青年”，3次受到胡主席亲切接见。
    从战士到护士长，14年来姜云燕在喀喇昆仑山三十里营房医疗站，看着一个个战友在她的护理下苏醒过来。这些都让她把高原护理工作看作是挽救官兵生命的一个崇高岗位，让她把奉献爱心看作是提高高原卫士生命质量的一个美好事业。
    “一回到病房，我就来了精神。”谈起工作，姜云燕的眼睛都亮了。科里5个合同制护士毕业于西安、宝鸡的专科学校，待遇比较低。可她们用如花的青春在边关奉献着最美的人生。她们说，是护士长让她们眷恋军营，向往边关。对一个人的热爱，变成了对一项事业的执著！
    姜云燕展示给她们的不仅是白衣天使的人格魅力，还有为兵服务的基本技能。在传染科，合同制护士掌握了高原护理和战场护理的知识，也变成了一个个勇敢坚强的战士。姜云燕说，让合同制护士走向高原边防，走上未来战场，是大势所趋，也是需要传递的接力棒。
    无情一去云中雁，有意归来梁上燕。几年来，姜云燕给全国、全军卫生系统做报告数百场，有许多单位希望她擎起护理工作这杆旗，可她永远走不出心中那个感恩的圣地――雪域边关。
    （本报兰州8月16日电）
    本报记者 马三成
〖-ZW/正文〗
