〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务实合作共同发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海合作组织比什凯克峰会侧记〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月16日清晨，吉尔吉斯斯坦首都比什凯克国宾馆沐浴着和煦的阳光，白桦参天，溪水潺潺。雪白的会议楼“盛装”以待，上海合作组织的徽标鲜艳夺目，中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦的国旗在会议厅、新闻厅竖立……当天上午，胡锦涛主席同上海合作组织其他成员国的元首们汇聚于此，出席上海合作组织成员国元首理事会第七次会议。
    距离国宾馆不远，数百名各国记者汇聚白帆饭店内的新闻中心，捕捉峰会传递的信息。新闻中心“图片墙”上，一幅幅照片展示着上海合作组织6年多发展历程的经典瞬间：成员国领导人相互问候、娓娓交谈、凝神倾听、欣然挥手的神态栩栩如生，成员国民众交流活动的场面激情洋溢，历届峰会庆典上绽放的礼花异彩纷呈……
    在比什凯克，上海合作组织再跃一个台阶。成员国元首回顾和总结去年上海峰会以来本组织发展取得的成就，就成员国今后安全、经济、人文等领域合作以及对外交往作出新的规划，就重大国际和地区问题广泛交换意见。成员国元首共同签署《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》，这是上海合作组织首份规范成员国相互关系准则的重要政治、法律文件。
    缔结条约的设想，源自去年上海峰会成员国领导人对本地区发展客观需要形成的共识。制定条约的过程，凝聚了成员国人民共同的愿望。人们普遍认为，《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》的签署是本届峰会的最大亮点。诚如胡锦涛主席所评价，这个条约将本组织睦邻互信、团结协作提高到一个新的水平，成为本组织发展史上一座重要里程碑。条约以法律形式确定成员国人民世代友好、永保和平的夙愿，必将为本组织发展注入强劲动力。
    从“上海五国”机制以共同倡议、安全优先、大小国家互利合作为特征的区域合作模式的确立，到以互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展为核心的“上海精神”的提出，再到体现与邻为善、以邻为伴理念的《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》的缔结，上海合作组织所倡导的区域合作思想和实践，为建立新型国际关系作出了宝贵贡献。
    比什凯克峰会因其重要成果而载入上海合作组织史册。人们殷切期待，上海合作组织继续迈出扎实稳健的步伐，全面深化和拓展成员国政治、安全、经济、人文等各领域务实合作，承担起促进地区和平与发展的历史使命。
    （新华社比什凯克8月16日电）
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
