〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官兵大胆建言党委闻过则改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅基层代表列席党委会当“参谋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴家斌/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从基层实例看领导作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅基层代表列席党委会当“参谋”
    本报北京8月15日电吴家斌、特约通讯员余文武报道：昨天上午，第二炮兵某旅发射一营三级士官袁海鹏等10名基层代表，旁听了旅党委关于贯彻落实科学发展观自查自纠情况，并提出了信息化建设不能盲目上项目，而要注重从基础抓起等3条合理化建议。据介绍，这是该旅第三次请基层代表列席党委会，为旅党委贯彻落实科学发展观当“参谋”。
    在深入贯彻落实科学发展观过程中，该旅党委“一班人”认识到，部队落实科学发展观质量高不高，基层官兵心里有杆秤。为此，他们每季度召开专题会议，围绕党委贯彻落实科学发展观方面存在的不足进行自查自纠。由连队推选出基层代表列席党委会，对旅党委贯彻落实科学发展观、转变作风的情况进行评判。同时规定，对官兵提出的意见建议，在3天内给予答复。
    在今年初的一次党委自查自纠会上，基层代表、勤务营营长韩平均提出，旅党委虽然很重视战斗力建设，但部队从上到下都不同程度存在重主战、轻保障的现象，训练不能统筹兼顾，导致保障要素建设不能与主战要素建设同步发展。为此，从年初以来，该旅打破保障要素与主战要素之间的界限，狠抓各保障要素的训练。通过扎实有效的探索和训练，他们逐步摸索出定点与伴随、集中与分散、内部与地方相结合的保障新模式，有效促进了各作战要素的协调发展。
    基层代表大胆建言，旅党委闻过则改。近段时间以来，该旅党委听取基层代表意见建议，先后解决了训练密度过于集中，机关插手基层事务等问题，部队战斗力建设和正规化秩序得到进一步加强。在机关最近组织的一次问卷调查中，基层官兵对旅党委的满意率达93%以上。
〖-ZW/正文〗
