〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用良好的作风保证工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘树荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部的作风，是党的性质、宗旨、纲领、路线的重要体现，直接关系党的形象和战斗力，直接影响各项工作任务的实际效果。当前，国家和军队建设的发展面临的机遇前所未有，面对的挑战也前所未有。面对新形势新任务，能不能把各项工作抓好抓实、抓出成效，关键取决于各级领导干部能不能求真务实、埋头苦干，开拓进取、勇于创新，真正把党的路线方针政策落到实处。大政方针已定，如果没有求真务实的作风，不真抓实干，再好的决策也只能是一纸空文。从这个意义上说，当前抓好部队各项工作落实的过程，也就是抓领导作风建设的过程。要通过健全激励机制，激励各级干部为民、务实、清廉，在重实干、抓落实、求实效上下功夫，更加自觉地坚持求真务实精神，更加自觉地坚持全心全意为人民服务的宗旨，更加自觉地坚持党的群众路线。
    让热衷于“争彩头”的人吃苦头。现在有的人干工作往往不是想事业、求发展、谋打赢，而是为了“出名挂号”，对默默无闻打基础的工作疏于去做，喜欢搞“一招鲜”、单项冒尖，甚至劳民伤财，制造假典型、创造虚政绩。转变领导作风必须注重从制度入手，改进和完善对干部政绩的考核办法，真正让群众公认、政绩突出的人得到荣誉；让反映真实情况、说真话的人不吃亏；让那些“唱功”好、做功差，搞假把式、花架子的人，不仅不能得到提拔重用，还要严厉批评，坚决予以调整；造成严重后果的，要给予严肃惩处。
    让浮在上头的人沉到下头。基层是部队战斗力生成、巩固、提高的源泉和基础。可是有些领导机关的干部，抓基层却存在下不去、蹲不住、帮不实的问题。一些人即使下去了，也是走马观花，根本谈不上发现和解决影响制约基层建设和部队战斗力生成的矛盾和问题，反而为基层添乱帮倒忙。要改变这种状况，必须从端正领导机关和领导干部工作指导思想抓起，摆脱文山会海，摆脱不必要的应酬，真正把“基层放在心中，服务是天职”的观念牢固树立起来，通过建立严格的领导机关和干部蹲点、调研、帮建和建立联系点制度，与官兵保持最广泛、最深入、最真切的联系，把官兵的呼声作为决策抓工作的“第一信号”，把实现和维护官兵的实际利益作为领导工作的职责要求，把解决基层和官兵的实际困难作为领导工作的根本着力点，真正深入基层调查研究，摸实情、办实事、求实效、讲实话，多为基层排忧解难，使基层官兵得到更多的实惠，使上级的各项指示精神在服务保障中得到落实，使基层建设得到切实加强。
    让真抓实干的人得甜头。基层是领导机关的一面镜子。是以求真务实的作风抓末端落实，还是各项工作在上级机关空转，下基层检查了解、听一听基层的反映就会一清二楚。凡是那些真抓实干的领导和机关，基层建设必然会在他们的指导下不断进步、蒸蒸日上；反之，工作指导不得力、不得法，末端落实就会挂“空挡”。各级应使对党负责、对工作负责与对个人负责相一致，使单位进步、工作进步与个人进步相一致。对那些不显山露水、埋头苦干、部队建设基础牢固、完成任务好、事故案件少的单位，要表扬鼓励，树为典型广泛宣传；对那些政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬的人，要大胆提拔使用，从而形成正确的用人导向和工作导向，以此引领党员干部爱岗敬业，一切工作往深里抓、细里抓、实里抓。（刘树荣）
〖-ZW/正文〗
