〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常给自己提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部班长小王各方面素质都不错，但有一个缺点，就是有时讲话不文明，喜欢带脏字。意识到这个毛病会对自身形象造成消极影响后，小王便注意经常提醒自己不要再犯这个毛病。为此，他写了张“说话要讲文明”的卡片，装在口袋里，不时拿出来提醒自己讲话注意文明。
    电影《林则徐》中有个镜头：林则徐为了改正自己爱发火的毛病，在自己房间里挂上一帧“制怒”的条幅。每当自己发怒时，看到条幅的提醒，他就会迅速使自己平静下来。经过如此反复提醒，林则徐逐渐改掉了爱发火的毛病。可见，常给自己提个醒，常检点反思自身言行，对提高个人修养是大有裨益的。这种自我约束的做法、追求人格完善的决心，尤其值得提倡。工作生活中，我们不仅在遇到问题时需要自我提醒，就是身处顺境时，也要记得给自己提个醒，别让胜利冲昏了头脑。经常提醒自己，时刻保持谨慎，积极改正缺点、改进不足，才能让自己不断完善和进步。（田栋）
〖-ZW/正文〗
