〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既解思想扣子又解实际困难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后华东军用物资采购局按大纲要求增强教育效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为进一步提高官兵工作热情，局党委研究决定，在官兵中开展增强事业心责任感专题教育。教育中，他们组织官兵认真学习胡锦涛主席有关重要讲话；邀请老英模老典型走上讲台，介绍我军优良传统；组织部分干部到中共一大会址、西柏坡等革命历史遗址参观见学；围绕“正作风、尽职责、做贡献”等话题组织官兵展开讨论，引导大家把单位当家建。
    同时，局党委采取有力措施积极帮助官兵排忧解难。体系医院离部队驻地较远，官兵看病不方便，他们经多方协调将医疗体系转到驻地附近的第二军医大学长海和长征医院。为解决一些干部家属随军后工作得不到妥善安置的问题，他们与地方有关部门合作，举办各类技能培训班，提高随军家属就业竞争力。为解决一些干部子女上学难的问题，他们与驻地附近重点中小学建立共建关系，为干部子女入学提供方便。这些做法使官兵切实感受到组织无微不至的关怀，工作热情明显增强。
〖-ZW/正文〗
