〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警钟在耳畔长鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “畏危者安，畏亡者存”。一些反腐倡廉警示教育材料，尤其是那些党员领导干部走向堕落腐败的惨痛教训，带给我们一些深刻的启示和思考。
    对待职务，要知恩、知足、知报。没有组织长期的教育培养，就没有自己现在的领导岗位平台。无论职位高低与权力大小，都是组织的信任，也是事业的寄托。只有把自己的主要精力，用在党和人民的事业上，用在履职尽责上，只求贡献大小，不求职位高低，才能无愧组织的培养，报答组织和人民的重托。
    对待权力，要清醒、清白、清廉。切实明白“为谁当官、为谁掌权、为谁服务”这一根本问题。牢固树立权力是服务、权力是责任的理念，一方面要用好权，把权力用在忠实履行新世纪新阶段我军历史使命上，用在推进部队建设的科学发展上，用在满足官兵成长成才的需要上，牢记职责，不负重托；另一方面，要自觉接受组织和群众的监督，及时解决思想作风、工作作风、生活作风上存在的问题，严防权力失控，行为失范。
    对待党纪，要慎言、慎行、慎为。一是不碰法律“高压线”，坚持学法知法守法，用法律规范自己，用反面教材警示自己；二是不越制度“警示线”，坚持用制度管权、按制度办事、靠制度管人，按党纪军规加强自我约束；三是不涉道德“底线”，模范遵守社会公德、职业道德和家庭美德，讲操守、重品行，“八小时”之内兢兢业业干工作，“八小时”外减少应酬，克己慎行。
    对待履职，要老实、扎实、务实。工作中坚持高标准高质量，把主要精力放在提高部队战斗力上，以奋发有为的精神和求真务实的作风推动部队建设又好又快发展。增强事业心和责任感，该动手的不偷懒，该把关的不松懈，该担责的不推诿；不搞小动作，不耍小聪明，不欺骗组织，不擅自变通；真心对组织，真诚对同志，真实对自己，不掩饰过失，不粉饰自己。
    对待名利，要自重、自谨、自励。加强思想道德修养，保持高尚的精神追求，正确对待名利、地位、个人升迁。把事业看得重一些，把名利看得淡一些，视野开阔，心胸宽广，做到官无所求，业有所创。树立正确的政绩观，讲实话、查实情、求实效，不搞形式主义和表面文章，以求真务实的作风树立良好形象。（王群力）
〖-ZW/正文〗
