〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第三批赴苏丹维和部队组建完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州8月16日电记者黄超、特约记者张乡林报道：在迎风飘扬的五星红旗和八一军旗下，经过艰苦适应性训练的维和官兵个个军容严整，精神抖擞。今天上午，中国第三批赴苏丹瓦乌维和工程兵大队成立大会在济南军区某装甲师隆重举行。
    我第三批赴苏丹维和部队包括一支275人的工兵分队、一支100人的运输分队和一支60人的医疗分队，分别来自济南军区某装甲师、联勤某分部。他们将于今年9月中下旬赴苏丹瓦乌维和任务区，接替今年1月部署到位的我第二批赴苏丹维和部队，继续执行联合国苏丹特派团（联苏团）及其第二战区赋予的工程、运输、医疗等保障任务。
    2006年5月以来，济南军区受命先后派遣两批维和部队赴苏丹执行任务。官兵们始终牢记使命，克服种种困难，圆满完成了联苏团赋予的各项工程和保障任务，同时积极为当地民众修路、捐赠、送医送药，受到联苏团、第二战区、维和友军部队和苏丹当地政府与民众的广泛赞誉。两批共870名官兵全部被授予联合国“和平荣誉勋章”，3个单位、19名个人被联苏团授予“特别贡献奖”。
〖-ZW/正文〗
