〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血与火雕刻的英雄群像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于电影《夜袭》的观感与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念建军80周年期间，八一电影制片厂推出的大型军事题材影片《夜袭》在上海和北京首映，引起的强烈反响，令我感动与震惊。
    安澜导演的《夜袭》讲述了1937年7月中国人民全民抗战爆发，八路军129师769团在团长陈锡联率领下突袭阳明堡机场的故事。该团的600多名勇士冲进机场，激战约一小时，炸毁了机场全部24架作战飞机，歼灭日军200多人。
    这一切在影片中得到了真实再现：一架架日军飞机被炸毁，一辆辆装甲车中弹起火，起飞的飞机撞到指挥塔上爆炸，弹药库、油库中弹爆炸，火光冲天，浓烟四起。这20多分钟的战争场面，恢宏壮烈，在感官视觉上给观众以强烈的震撼。
    在表现大场面的同时，影片《夜袭》重点表现了战争中的人物，塑造了战争中的战斗英雄群体形象：勇敢憨厚的三营长赵大力；鬼精灵的侦察排长孤仙；淳朴执着的侦察员小刘；从怯懦到疯狂的新兵“姑娘”；勇敢机智重战友情的小飞刀；以及冷峻而又不乏细腻的陈锡联，阳光美丽痴情的国民党爱国女记者郭小娟等，都有各自的性格特点。他们的年龄最大没有超过24岁，最后有5名战士在战场上壮烈殉国……战争的残酷和人性的光辉在这一刻交相辉映，产生了悲壮之美，堪称中国版的《兄弟连》。
    我认为，中国的军事影片要突破，必须在人物上赋予更鲜明的个性化、人性化，塑造出军人的“这一个”；在制作上必须要有真实而艺术的战争场面。安澜导演的《夜袭》应该做到了这两个方面。尤其在写人上，有“另类”的这一个，因而能打动观众。
    导演安澜有着拍摄军事影片多年的经验。这些年来，他一直在思考：中国有这么多战争片，为什么能打动人、感动人的战争片不多呢？他善于琢磨和研究，更多想从人性和人的情感出发，塑造在战争大背景下一个个普通的个体。
    7月4日，原外交部长李肇星看了美国影片《世贸中心》和中国影片《夜袭》后讲：“我们不要妄自菲薄，动不动就讲美国‘大片’，《夜袭》让人耳目一新，其思想性、艺术性、观赏性都远远超过了《世贸中心》这部美国片子，这是一部震撼心灵、回味无穷，让人想看、耐看的中国大片，故事好、细节好、人物好、战争气氛好、场面好。”
    看了《夜袭》，我感慨颇多。这是对以往主旋律战争题材影片的重新解读，是突破，是写战争与战争中人的一个突破，它成功地塑造了战争中一群真实人的真实行为以及他们行为的原始动力、瞬间的思想，是思想性、艺术性、观赏性完美结合的作品。
    著名电影评论家黄式宪看了《夜袭》说得耐人寻味：作为“名将”传奇，《夜袭》的艺术表现十分注重赋予这种传奇动作情节以审美化的升华，而不是就事论事。具体而言，陈锡联之所以成为“名将”，就在于他是八路军769团英雄集体中的一员。影片对这个英雄集体的刻画，是血肉丰满、形象鲜活的。特别是乐观而风趣的三营长赵大力、机智而神出鬼没的侦察排长胡子刚，他们都是从红军长征爬雪山过草地时期跟随陈锡联一起生死与共地走过来的。还有通信员铁头、侦察员小飞刀、小刘、绰号“姑娘”的众多战士群像，虽着笔不多，却人各有貌。且看一处细节，赵大力受命下河“摸鱼”，却遭遇日本鬼子子弹的射击而沉没水下。正当陈锡联因痛失爱将而陷于哀思时，孰料赵大力竟乐呵呵地“死”而复归，还扛回来从日军手里缴获的3杆大枪。恰在这一时刻，陈锡联并不是以喜相迎，反倒是一脸怒气地“训斥”道：“你就是扛回来3架飞机，我也不稀罕！”在这怒气里，蕴涵的是陈锡联对部下何等深切的战友情谊啊！赵大力含着笑领会了他的“训斥”，而我们作为观者也默默地感受到了这一份人间可贵的战地真情。
    著名电影评论家贾磊磊对军事影片表现人性深层次给予肯定。影片《夜袭》还表现在对于亲情伦理的深切眷顾方面印象深刻。在敢死队整装待发准备“出征”突袭机场时，陈锡联走到每个士兵面前，当他得知一个20岁的士兵是个还没结婚的独生子的时候，毅然决然地将其拉出了队列。他把九死一生的希望留给了这个战士，为的是生他养他的爹娘。作者把家庭的亲情伦理与人性关怀直接置放在影片情节中，使个体的生命价值与家庭的天伦之乐在铁血战场上也同样受到尊重与保护，这在以往的战争影片中是从未呈现过的。继而，陈锡联以严肃、深沉而坚定的眼神，面对在自己眼前齐刷刷庄严地排列成行的战士，一个挨一个地作了心对心却并无任何言语的“对话”，这是一个横移的长镜头，很静很静，此刻连空气也仿佛凝结，果真是“此时无声胜有声”！它将史与诗相融汇，再现出八路军誓死如归、决战决胜的战斗意志和对全民族抗战的无限忠诚，艺术地升华出一种震撼心灵的冲击力。
    《夜袭》的叙事，可谓别有新意，舍弃了在重大战略背景上的全景视野、全景扫描，却在史与诗的交汇点上，努力去捕捉抗日战争烽火里战机突变的精彩局部或瞬间，并透过这个精彩局部或瞬间，来刻画作为历史个体的英雄传奇。这叫什么？不妨名之曰：“点上开花”。这个“点”不是别的，再现的就是陈锡联这一次独立决策的“夜袭阳明堡”战斗。陈锡联时任八路军团长，原本奉命北上，限时赶到雁门关，牵制、阻击向忻口进犯的日军增援部队，配合正面战场歼敌。然而，当他的部队行进到山西代县附近时，却遭遇日军飞机多次跟踪俯射追击，通过对日军飞机起落行动的观察，他机敏地发现了日军隐蔽在山凹里的一个军用机场，找到了日军以制空优势逞威肆虐的机“窝”老巢。当时，由于我部电台被打坏，修复后仍然只能收报而不能发报，师长刘伯承急了，在来电里质询：“问769团在哪儿，陈锡联到底想干什么？”得知此情此问，陈锡联顿时失控地脱口大声吼道：“我想干什么，我想炸掉鬼子机场，炸掉他所有的飞机！”从战争大局上来衡量，这次决策有违军令，而在战争以决胜为前提的本质意义上说，抓住这个突变的战机十分重要。陈锡联斩钉截铁地说：“打，小鬼子飞机每天都在天上欺负我们，在天上我们惹不起它，这回我们找到了机窝，这是天意，决不能放过它！”影片主创者成功地塑造了陈锡联“这一个”威猛刚烈、充满智慧、敢打敢拼、战则必胜的中国军人的英雄形象。影片《夜袭》以艺术的浓墨重彩，十分出色地描绘出这一幅豪情满怀、气薄云天的实战历史画卷。
    《夜袭》中的这种“主题变奏”使中国战争题材电影中以爱国主义为基调的主旋律，融入了一种具有人性价值的仁爱精神与人道情怀，进而使中国战争题材的影片从激越昂扬的历史叙事曲，变成了一首气势雄浑的时代交响乐。
    看过《夜袭》的观众，似乎都有同一种感觉，影片对国产战争片的固有看法，不仅仅在思想上能让观众全情投入，更给观众以视觉上的震撼。正如导演安澜所说：“这里没有一句口号，没有一句空话，有的是真实的故事、真实的人物和真实的情感。”（沉石）
    （图为电影《夜袭》剧照。）
    导演安澜（左）给演员王挺说戏。
〖-ZW/正文〗
