〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“面子”工程下马战备设施开建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北航某场站飞行保障设施建设质量高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟兴/李斌富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “面子”工程下马战备设施开建
    北航某场站飞行保障设施建设质量高
    本报青岛8月15日电王伟兴、特约通讯员李斌富报道：海军北海舰队航空兵某场站党委机关，以求真务实的作风大抓战备设施建设，促进了部队战斗力的跃升，受到上级好评。
    去年，新型战机装备部队前夕，飞行保障设施建设提上了场站党委议事日程。此时，场站营区基础设施建设初具规模，有人提出，在营区中央建座假山和喷泉，可使营区环境更显档次。有限的经费投向何处？场站党委“一班人”研究形成共识，做好军事斗争准备刻不容缓，任何工程建设都必须向新机战斗力生成配套建设聚焦。基于这一思路，他们果断否决建假山、喷泉的提议，投入大笔经费，完成了外场拦阻网、主跑道及滑行道灌缝等近20项战备配套建设项目。他们还针对驻地鸟类多的实际，购置了防鸟网、风轮等防驱鸟设施。场站先后被四总部、海军评为“海军‘无四害’机场”和“一级优质安全场站”。去年底，新机列装部队后，他们在较短时间内完成了首次飞行训练任务。
〖-ZW/正文〗
