〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用五彩画笔绘出一种精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国美协常务副主席刘大为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：以美术展览纪念建军节是全军纪念活动的传统。此次建军80周年，在中国美术馆举行的大型展览，其作品之多，内容之丰富，质量之高，引起了很大轰动。您既是中国文联副主席、中国美协常务副主席，又是军队美术界带头人，您对本届美展有何印象？
    刘大为：党中央非常重视中国人民解放军建军80周年纪念活动，全国全党全军都来庆祝，各种展演、文艺活动同时进行。庆祝建军80周年美术作品展览，是整个活动的一部分。过去我们搞全军美展一般都是总政文化部或宣传部举办，但这次美展是由总政治部、国家文化部、中国美术家协会三家联合举办的，规格是最高的，规模是最大的。
    我们在年初全军美术会议上，对建军80周年全军美展作了精心部署，把它列为我们工作的重点，写到了报告里，全国美术界都积极响应。中国美协在各种会议上三番五次地作了动员，希望全国的美术家们投身到火热的生活中去积极创作。这样就形成了军内外美术家积极参与、踊跃创作的大好局面。不但部队画家深入生活，地方也组织美术家们到全国各地体验生活。全国美协组织画家们去江西老区、延安、长征路沿途写生。上海、辽宁、山东等省市美协组织画家到部队体验生活。在大家踊跃参与下，创作出了大量优秀作品。这次展览共收到来稿7000多件，作品之多，是近几年大展中很少见的。
    近几年，重大题材作品受到了冷落，这次展览使重大题材作品重新受到了关注。此次展览比我们预期的要好得多，六分之一的作品是部队画家创作的，六分之五是地方画家创作的。国画、油画、版画、雕塑、连环画、宣传画、素描、水粉水彩、漫画、漆画等，所有画种都有作品，质量很高。这些作品反映了人民军队80年的恢宏历史，反映了建军80年以来的重大战役和事件，以及重要的军事人物。作品还表现了为我军建设做出贡献的元帅、将军、战斗英雄以及广大指战员等等。此外，和平时期军队的建设，现在的军营文化、军营生活和训练，以及科技强军的新风貌，都有所展现。美术作品通过对海军、空军、二炮部队的艺术描绘，充分展现了我军各军兵种部队的风采。另一方面，从内容上看，拥军爱民、国际维和等题材的作品也有所表现。总之，内容涉及到我军各个方面，艺术水平很高。从形象塑造上，对生活的感受挖掘、体裁构图、色彩造型都有所突破。特别值得一提的是，走现实主义创作道路成为这次展览主旋律，但也不乏有各种艺术风格的探讨。多样化的展示，是我对这次展览的主要印象。
    记者：看过展览，我发现除了在美术上创新外，还在思想上有所解放，特别是表现十大元帅、反映重要军事人物的作品，有很大突破。
    刘大为：有一组油画作品画的是十大元帅，一组国画作品画的是十大将。这是由十位油画家和八位国画家共同完成的。这两组作品表现的都是我军建军史上中流砥柱式的人物，也是我军的缔造者和领导者。要表现人民军队80年的历史，肯定要表现他们。油画家画十大元帅，十个人每人完成一幅，风格既统一又有区别，重点刻画十大元帅作为军事家的风采。国画家画十大将，用传统笔墨表现人物形象，对中国画来说，难度很大，又要有形象又要有笔墨，内容和形式又要统一和谐。这两组作品表现的很成功。
    记者：这次全军创作室的主要画家都投入创作，并都有重大作品展出。现在社会上出现一种美术创作浮躁的现象，作品与金钱划等号，有些画家为了个人利益，使其艺术质量受影响，您是如何看待这个问题的？
    刘大为：现在是社会主义市场经济，一切东西都具有市场价值，包括艺术品。艺术家的作品都有价值，有的价格非常高。画家创作时考虑报酬这个问题不可回避。但这次建军80周年美展不一样，画家重在参与，当作政治任务来完成。歌颂伟大军队，他们不计报酬，说明大多数艺术家在创作艺术作品时是注重精神价值的，在精神与金钱之间，他们摆正了位置。表现了画家们对人民军队的热爱，对艺术的真诚。有的画家创作时间长达一年半载，他们全力以赴创作，下了很大功夫，这是不能用金钱计量的。虽然落选的作品很多，但是部队美术家包括地方美术家，绝大多数人都能正确对待。
    记者：全军许多美展我都跟踪宣传过，我注意到您不仅是一个组织指挥者，而且每次展览都有您的作品，您是如何处理领导与创作的关系的？
    刘大为：这次活动，本身意义就很重大。我作为美协的人员，军队艺术学院的老师，每次展览，再忙也要画一张。这几年我创作的军事题材较多，例如《小米加步枪》、《东渡》、《晚风》、《人民的公仆》等。这次我画朱德总司令，本来找了几个题材，想画《立马太行》、《八路军和太行山》，又想画《朱德和延安孩子们》，后来又看到朱德在延安接见美国记者的照片，其中朱德和史沫特莱在延安机场，画中有美国记者和飞机。这说明我们从延安时期，从军队的初创时期就注重国际交流。现在军队的交流、军演，是开放的，不是封闭的。这个题材有着现实的意义。今天利用照片中朱德和美国记者史沫特莱的形象，作品和现实有一个互映，既有历史感，又有现代感。还有，我过去唯独没有画过朱德，只画过毛泽东、周恩来、刘少奇、邓小平等领袖人物，这次弥补了这一遗憾。
    记者：现在美术创作，国内外表现英雄主义、爱国主义的题材比较多，我们在表现英雄主义、爱国主义题材上和国外相比有什么特点？军队画家与地方画家有什么不同？
    刘大为：近些年我在军艺任教，培养了很多青年艺术家，现在军队创作骨干大多数是从军艺毕业的，也有业余自学的。我们军艺的教学，特别注重基本功。当今各种流派很多，我们始终坚持正确的方向，就是为兵服务，画兵画时代，表现火热的军营生活，表现当代精神。前卫的先锋的艺术探索也是需要的。军队的画家写实能力强，画重大题材是他们的强项。再就是写实能力、造型能力、表现生活能力，画现代军营的新生活都是军队画家；画军队历史的作品，地方的画家较多。可以看出部队画家更贴近部队现实生活。外国各艺术流派的出现，有人认为写实的、传统的作品过时了，有的艺术家不重视基本功，搞一些前卫的、一些现代的，他们认为有创意就行，片面认为艺术就是生活，生活就是艺术。他们用一些荒唐的行为，用反文化的方式冲击我们，这是比较极端的，值得我们注意。我们提倡主旋律，多样化，不提倡靠出奇引来轰动效应。一些离奇的不正常的现象，应该值得我们深思。
    本报记者 沉石
    刘大为创作革命历史题材作品，深入延安地区写生。
    刘大为
    朱德总司令与美国记者史沫特莱
    刘大为 作
〖-ZW/正文〗
