〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗环境艰苦照样成才边防哨卡人才辈出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某边防团无名哨所三年考上三名军校生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立涛/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月14日电陈立涛、特约通讯员刘建伟报道：一个编制只有3个人的偏远哨所，连续3年年年有战士考上军校。今天上午，在黑龙江省军区某边防团这个偏远的无名哨所，战士杨立凯在两名战友的祝福声中，走下层峦叠嶂的大山，回到团队准备去军校上学。哨长李兆伟自豪地介绍说：“杨立凯是3年来我们哨所考上的第三名军校生。”
    这个哨所驻守在远离团部的大山上，几乎“与世隔绝”，生活条件十分艰苦，平时只能喝山涧泉水，吃自己种的蔬菜。由于没有信号，电视机、收音机都成了摆设，除了武器和望远镜，与哨所官兵天天相伴的就是一台录音机、一副扑克、一副象棋和几本书。走在崎岖的盘山道上，战士杨立凯告诉笔者，他在哨所生活的一年多时间，是从小到大经历的最苦的日子。艰苦环境的磨炼，是他发奋学习考取军校最直接的原因。
    谈起哨所3年考上3名军校生的“辉煌”，李兆伟说，哨所生活虽然艰苦，但最令人难以忍受的是寂寞，用“白天兵看兵、晚上数星星”来形容一点也不过分。初来哨所的战士经历一段煎熬后，开始以积极的态度应对挑战。他们说：环境艰苦，正是锻炼自己的好机会；业余生活单调，却是学习的好环境。
    观念一变，枯燥的日子变成了学习成才的宝贵时光。哨所的学习氛围越来越浓厚，两名战士连续两年在全军统考中金榜题名。很快，哨所就成了全团有名的“学习成才小熔炉”。杨立凯告诉笔者，他刚到哨所不久，两名战友了解到他想考军校的想法后，不仅专门托人为他邮购了军队院校统考系列复习丛书，还帮助他制定了详细的复习计划。业余时间，两名战友不仅督促杨立凯学习，还陪着他一起学习。在今年的全军统考中，杨立凯发挥出色，通过了考试，成为哨所3年来的第三名军校生。
    这个哨所3年3人考上军校的消息传出后，在该团官兵中引起了强烈反响。团党委及时组织专题教育和官兵座谈会，引导大家扎根艰苦环境，立足岗位成才。团领导介绍说，作为信息化建设的一部分，上级和团里已经采取措施，逐步引进闭路电视和局域网，包括“三人哨所”在内的偏远哨所的工作和生活环境正在得到改善。
〖-ZW/正文〗
