〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵达俄罗斯车里雅宾斯克观摩上合组织成员国联合反恐军演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川到机场迎接〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社俄罗斯车里雅宾斯克8月16日电 国家主席胡锦涛16日抵达俄罗斯车里雅宾斯克，观摩上海合作组织成员国联合反恐军事演习。
    当地时间22时20分，胡锦涛乘坐的专机抵达车里雅宾斯克巴兰季诺国际机场。胡锦涛在机场受到俄罗斯外交部高级官员和车里雅宾斯克州官员的热情迎接。
    国务院副总理吴仪等陪同人员同机抵达。
    先期抵达的中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川到机场迎接。
    中国驻俄罗斯大使刘古昌和使馆工作人员等也到机场迎接。
    17日，胡锦涛将同俄罗斯总统普京等上海合作组织其他5个成员国的元首一起，观摩“和平使命―2007”上海合作组织成员国联合反恐军事演习。这次演习分为战略磋商、联合反恐战役准备和实施两个阶段，于8月9日至17日分别在中国乌鲁木齐和俄罗斯车里雅宾斯克进行。这是首次由中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦6个上海合作组织成员国全体参加的多边联合反恐军演。
    胡锦涛是在结束对吉尔吉斯共和国的国事访问，并出席上海合作组织峰会后，从比什凯克抵达车里雅宾斯克的。
    观摩军演后，胡锦涛还将对哈萨克斯坦进行国事访问。
〖-ZW/正文〗
