〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人类有许多欲望，原本是无可厚非的，但如果不加以调节和控制，任其膨胀，则必受其害？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平常心中找幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些人觉得缺少幸福感，一个很重要原因就是欲望太多，又不可能样样都能满足，于是便产生痛苦。名是缰，利是锁，对于名利想得越多，活得就越累。在诸多利益得失面前保持一颗平常心，才能更多地享受到幸福和快乐。
    保持一颗平常心，首先是人生目标设计要适度。马斯洛的需求层次理论认为，人的较低层次的动机满足之后，需求层次就会升高。获得维持生活的职业之后，他又要求生活的安全保障，有了安全保障之后，他又要求职务升迁。因此，“贪得无厌”是人生喜怒哀乐等各种情绪产生的根源。古往今来，大凡成就一番事业者，大都有一个远大的奋斗目标。但是这个目标的设计要适度，要因人而异，讲究科学。事实上，好多人的人生目标不是定低了，就是定得过高。目标过低，是因为低估了自己的能力；而目标过高，则是对个人前途和未来设计过于理想化。在有些人那里，总有做不完的玫瑰梦，对困难却估计不足，对挫折缺乏心理准备。人生路漫漫，曲折何其多。现实生活告诉我们，世间许多事情并不是以人们的愿望为转移的，往往是希望与挫折并存，成功与失败相伴。这就需要我们在给自己设计人生目标时，把困难和矛盾想得充分些，把目标定得理性些、现实些，这样就会少一些挫折感、痛苦感，多一些成就感、幸福感。
    选择成长进步的“参照系”也要适度。人性的一个普遍弱点是习惯于往上比，眼睛爱盯着比自己成长进步快的，比自己发展好的，而不愿意与下比，总觉得那样比没出息，其结果是越比越焦虑，越比越泄气，越比越觉得没了幸福感。经常向上比是需要的，它能给人以激励，给人以力量，但如此一门心思比下去，就是跟自己过不去，就是在自寻烦恼。因此，我们在向上比的同时，不妨也向下比一比，比一比在成长进步、在生活境况上不如自己的同志，辩证地对待事物，自己说服自己，自己给自己减压。西方经济界有个理论叫“幸福递减律”，说的就是人们对同一事物幸福的感觉，会随着物质条件的改善而降低。譬如在沙漠中行走，口渴难耐时，有一杯水就会使你激动万分；而当你步入绿洲时，对一杯水的幸福感就会几近于零。朱元璋当放牛娃时，饿得昏迷不醒，一碗白菜豆腐汤令他如临仙境；当皇帝后，他尝遍天下厨师做的“珍珠翡翠白玉汤”，却总觉得不是当年那种美好的滋味。经常与不如己的人比一比，和自己的过去比一比，自然会产生幸福感。
    有的人总是把自己估价得很高，而对自身的弱点却视而不见。这样的同志，要么是看不到自身的不足，要么是不愿否定自我，对自身的问题习以为常，见怪不怪。解决好这个问题，就要调整视角看自己，要经常进行换位思考，多站在旁观者位置上去思考问题，跳到局外去审视、去检讨“感觉良好的自己”，从而查找出自身的不足，并注意听取别人的批评与建议，所谓“旁观者清”，就是因为别人给予的评价相对于自我评价，往往更公正、更客观、更准确一些。（张凤华）
〖-ZW/正文〗
