〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国新秀陈金无缘八强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗树文/熊平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羽毛球世锦赛
    中国新秀陈金无缘八强
    据新华社吉隆坡8月16日体育专电（记者树文、熊平）从0点到13点，男单3号种子陈金要打两场比赛，中间还要休息。结果，他以0∶2不敌新加坡选手苏西洛，未能进入八强。
    与苏西洛比赛的第一局是陈金感到最遗憾的。在17∶13领先的情况下，他被对手连扳5分，最后反以19∶21输掉这一局，这成了这场比赛的关键。在第二局中，苏西洛占据了明显上风，以21∶14获胜。
    在12个小时前，陈金刚刚战胜了马来西亚老将罗斯林。那场比赛本来是要在15日21点开始的，结果被拖到了16日0点才开始。等陈金打完比赛回到宾馆已是16日1点。在16日13点，他又遭遇了苏西洛。
    “这多少对我有点影响。我回去了当时有点睡不着，到3点才睡。9点半又起来了，还得吃饭，活动活动，时间确实很赶。平常在12点多的时候我早睡觉了，”陈金说。
    出生于印尼的苏西洛现效力于新加坡，在雅典奥运会上，他在首轮淘汰了中国第一单打林丹，一战成名。本届世锦赛他是11号种子，这场胜利也让他很骄傲。“除了陈宏，中国所有的高手我都已经胜过了，我擅长逆风球，”苏西洛说。
〖-ZW/正文〗
