〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心为民所牵万事民为先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院各有关部门着力解决损害群众利益的突出问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，国务院各有关部门结合实际，认真贯彻落实国务院第五次廉政工作会议精神，按照会议部署，紧紧抓住损害群众利益的突出问题，采取有力措施，深入开展治理整顿，扎扎实实推进政风建设。
    教育部、监察部、财政部、国务院纠风办等部门推动农村义务教育经费保障机制改革由西部地区向中东部地区扩展，协调落实改革资金。认真落实“两免一补”政策，并研究提出2008年扩大免费教科书覆盖范围的具体方案。继续解决城市困难家庭和农民工子女接受义务教育问题。认真研究解决农民工随迁子女和农村留守儿童接受义务教育相关问题。继续深入治理教育乱收费，规范义务教育办学行为。建立完善公开透明的招生工作体系，深入推进高校招生“阳光工程”。
    在继续整顿和规范食品药品生产、流通秩序，认真治理医药购销和医疗服务中的不正之风方面，全国整顿和规范市场经济秩序领导小组办公室、发展改革委、卫生部、食品药品监管局、国务院纠风办等部门继续开展整顿和规范药品、医疗器械生产秩序专项行动，严厉打击制售假冒伪劣食品药品行为，对15个省份进行重点督办。
    今年以来又调整了802种药品价格，其中降价品种占70％，平均降价幅度达19％-20％，最大降幅达85％；其余30％的廉价药品维持原价。同时，严肃查处卫生行政部门和医疗系统发生的以权谋私、损害群众利益的案件。
    今年3月，监察部会同建设部等印发《关于开展房地产市场秩序专项整治的通知》，以房地产开发项目为切入点，全面开展专项整治活动。对国务院关于调整住房供应结构、稳定住房价格部署落实情况开展专项检查。会同有关部门研究提出解决城镇低收入家庭住房困难的意见。
    建设部积极推动实行省级政府对市县政府的廉租房建设目标责任制管理；加强住房保障对象动态管理，完善申请、审批、退出机制；完善低收入家庭住房保障制度。改进和规范经济适用房制度，进一步加大经济适用房供应力度。
    环保总局、监察部等部门继续开展环境安全大检查，整治饮用水源污染、重金属污染、工矿企业集中污染和大江大河沿岸的化工企业环境安全隐患问题，对饮用水源地进行全面清查，集中解决工业园区建设项目环境保护“三同时”制度执行不力问题，集中对涉铅企业、造纸及纸制品加工企业进行全面检查清理。
    截至6月30日，全国共出动各类执法人员50余万人次，检查企业22万余家，立案查处违法企业8000多家，共对1600余家典型违法案件挂牌督办，追究相关责任人170人。
    农业部、国务院纠风办、国务院农村综合改革工作小组等部门和单位积极推进农村综合改革，继续做好乡村债权债务清理核实工作。深入开展减轻农民负担落实情况和农资价格、涉农收费的专项检查。
    （据新华社北京8月16日电）
    新华社记者 李亚杰
〖-ZW/正文〗
