〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能否登上人生的峰顶，并不取决于你眼下的位置，既然选择攀登，目标就是登顶？所以〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攀登不必问起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●能否登上人生的峰顶，并不取决于你眼下的位置，既然选择攀登，目标就是登顶。所以――
    攀登不必问起点
    与三五好友同游华山，几经周转，匆匆赶到山脚下时，已是晚上9点多。趁着天凉，我们随着爬山的人群开始了艰难的旅程。山路险峻，夜色朦胧，几次和同伴失散，与陌生人为伍，内心忐忑不安。又几次欲停下脚步，但想起“不怕慢，就怕站”的俗语，还是艰难地挪动酸软的双腿，一点点地吞咽着艰难，一步步地接近目标。终于在近6个小时的苦撑后，登上了北峰。
    站在峰顶，身边风起云涌变化万千，脚下诸峰在云蒸霞蔚中时隐时现。天边一轮红日正喷薄欲出，云霞明灭，如梦似幻。“浩浩乎如冯虚御风，飘飘乎如遗世独立”。万千感慨，莫可名状。
    试想，若在早些时候轻言放弃，在回心石回头、在盘山道止步，又怎会体验到此刻“会当凌绝顶，一览众山小”的豪情？
    人生如攀登，目标就是登上峰顶。但有人出身富贵显赫，有人出身贫寒卑微。不同的家世背景，犹如我们一落脚就已经位于山道上的不同位置。有的人生来起点就已很高，无须太多努力便可享受出人头地的荣光。有的人生来便落于山脚，“路漫漫其修远兮”，山巍巍其道艰兮。但无论怎样，只要你努力攀登，前进一步，就离顶峰更近一步。而这一路的累与苦、痛与思，都将成为生命里无法替代的财富。
    人生的境遇也会千差万别。我们无法否认命运对于人生的重要作用，但是不否认并不代表要顺从。用勒格森・卡伊拉的话来说：“正如大多数非洲人民所坚信的，我知道我不是境遇的牺牲品，而是它们的主人。”49年前，在非洲东部的一个村庄，十六七岁的勒格森・卡伊拉带着仅能维持5天的食物、两本书、一把小斧和毯子，只身向着他的梦想进发。他的目标是到美国读大学。身无分文的他，不知道自己要上哪一所大学、哪一所大学会收下他；不在意徒步穿越从尼亚萨兰到开罗之间的东非荒原要经过多少个日子的艰难跋涉。他只希望自己能像他心目中的英雄亚伯拉罕・林肯和布克・华盛顿那样，活得有作为、有希望、有尊严。在荒凉的旷野，他靠野果维持生命；在有人的地方，他打工赚钱维持生存。心灰意冷时，他从所带的两本书中汲取继续前行的力量。15个月后，他到达乌干达首都坎帕拉，在那里的图书馆，他翻阅资料、为自己选定了学校。1960年12月，经过两年多的艰难跋涉，勒格森・卡伊拉带着自己的两本书和梦想，穿着靠打工赚钱买来的鞋子，走进了斯卡吉特峡谷学院。多年后，他成为英国剑桥大学的政治学教授，同时还是一位受人喜爱的作家。
    能否登上人生的峰顶，并不取决于你眼下的位置，既然选择攀登，目标就是登顶。所以，又何必在意起点在何处呢？（王晓梅）
〖-ZW/正文〗
