〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘镇武会见拉美和加勒比及南太国家客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘镇武说，中国与各位与会代表所在国家自建交以来，双边关系得到了全面发展。双方高层互访不断，在政治、经贸、科技、文教、军事等领域的交流与合作日益巩固、扩大。中国和拉美、加勒比及南太平洋各国同为发展中国家，都面临着维护和平、促进共同发展和推动建立公正合理的国际政治经济新秩序的任务，双方共同战略利益增多，理解与合作日益加深。近年来，中国和与会代表所在国家军队间的专业交流也比较密切，取得了互利共赢的可喜成果。中方一贯重视发展与相关各国的军事友好合作关系，愿与各国军队进一步加大双边的军事交流与合作。
    与会代表表示，研讨班的举办必将有助于增进与会人员对中国国情、民生和军队建设的了解，进一步推动拉美、加勒比及南太平洋国家军队与中国军队友好合作关系的发展。
    国防部外办副主任丁进攻、国防大学防务学院院长朱成虎等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
