〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵也富有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人把’98抗洪比作是部队官兵和人民群众与洪魔打的一场没有硝烟的战争。那年我亲眼目睹、亲身经历了其中的一次重大战役――封堵九江决口，第一次强烈感受到军人的责任之重大和奉献之可敬！在九江长江决口处，放眼向大堤望去，一片橙红色的海洋。“人在堤在，誓与大堤共存亡！”“保卫九江！保卫九江人民！”万余名官兵用无声的行动表达着同一个决心。指挥员冲在前面，共产党员冲在前面，突击队员冲在前面，顶着炙热高温，整整战斗了五天五夜。洪魔被降服了，一些官兵也倒下了。九江人民为了感谢子弟兵，在欢送部队撤离时，用松枝和鲜花搭建了一座高高的凯旋门，数万人民群众自发前去送行。那些日子里，我作为卫生保障人员，一次次被感动着，无论是官兵在决口处堵洪流的镜头，还是战士在高温下中暑晕倒的时刻，或是群众流泪挥别子弟兵的场面……都让我的心灵受到强烈的震撼。有人说，保家卫国是军人的天职，无私奉献是军人的本色。我想说，这份天职受人尊重，这种本色让人喜爱。我为自己身处这样一个群体而自豪。
    新世纪新阶段我军的历史使命，把军队的重要价值和作用提高到了一个崭新的认识层面。作为医疗卫生战线的军人，“平时保健康、战时保打赢”就是我的职责所在。后勤保障工作摊子大岗位多，虽然分工不同，但作为军队中的一个个体，立足岗位把自己的工作做好，就是贡献。时下有不少人把消遣、应酬，或是追求物质享受作为生活的主旋律，相比之下，军人们的生活显得单调许多。我经常看到周围的干部加班加点忙工作、忙学习，有的家里还有父母病重、家属就业、孩子上学等这样那样的困难，可他们毫无怨言，我觉得他们身上有一种高尚的东西让我感动，那就是愿为肩上的责任而付出。
    一些战友转业到地方，无不留恋部队的生活。许多转业干部，正因为有了部队的锻炼和经历，到地方的舞台上才能充分施展才能。如今越来越多的大学生选择军营，与其说他们选择了一种职业，不如说是选择了一种生活，这种生活不一定光鲜但却也富有，是精神的富有，更是人生的富有。（孙军红）
    （作者系南京军区卫生部助理员）
〖-ZW/正文〗
