〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强睦邻互信推动和平发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在上海合作组织成员国元首理事会第七次会议上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二○○七年八月十六日，比什凯克）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    尊敬的巴基耶夫总统，尊敬的各位同事：
    很高兴同各位同事相聚在美丽的比什凯克，就上海合作组织和本地区发展深入交换意见。首先，我谨感谢巴基耶夫总统及吉方为本次峰会所做的精心准备和周到安排。一年来，吉尔吉斯斯坦作为主席国，为组织发展做了大量富有成效的工作。中方对此高度评价。
    经过6年的发展，上海合作组织已成为维护成员国共同利益、促进成员国互利合作的有效机制，成为实现持久和平、促进共同发展的重要力量。去年上海峰会以来，本组织成员国各领域合作进一步发展。成员国政治互信日益增强，完成长期睦邻友好合作条约的制定；安全合作不断深化，联合反恐演习呈机制化趋势；经济合作迈出重要步伐，已商定的部分项目建设取得重要阶段性成果，运输、通信、能源领域确定了一批新的示范性项目；人文合作逐渐扩大，教育合作协定正在落实，文化合作协定即将签署；国际影响日益上升，合作领域不断拓宽，合作伙伴不断增加。上述成果，使上海合作组织长期稳定发展的基础更加牢固。中方对此感到满意。
    我想特别指出，成员国即将缔结的长期睦邻友好合作条约，将成为本组织发展史上一座重要里程碑。条约将以法律形式确定成员国人民世代友好、永保和平的夙愿，必将为本组织发展注入强劲动力。中方对本组织的未来充满信心。
    各位同事！
    维护和平、共同发展，是各国人民的共同愿望。然而，当今世界仍存在诸多不和谐不稳定的因素。单边主义和强权政治依然存在，传统和非传统安全威胁依然严峻，经济全球化未能惠及广大发展中国家。面对复杂的国际和地区形势，上海合作组织成员国团结协作，抓住机遇，应对挑战，在维护稳定、振兴经济、探索符合本国国情的发展道路方面取得了令人瞩目的成就。同时，我们也要看到，本地区发展还不时受到一些干扰甚至破坏，“三股势力”、毒品走私、跨国犯罪依旧猖獗。这些都不利于本组织共同发展和地区和谐。因此，我们应该坚定不移地抓住机遇、应对挑战，实现成员国互利合作、共同发展。中方建议遵循以下思路实现上述目标。
    第一，坚持睦邻友好，认真落实长期睦邻友好合作条约，夯实本组织长期发展的政治基础。本组织发展始终面临着机遇和挑战。当前，我们面临的最大挑战，是本组织各成员国能否有效维护各自的主权、安全、发展利益。此事攸关大局，需要我们相互策应、相互支持、共同应对。我们应该根据睦邻友好合作条约的精神，真诚相待，不断增进成员国的相互理解和信任。不管发生什么情况，我们都要从本地区和平稳定、本组织长远发展、成员国睦邻友好出发，依据本组织的法律文件原则，妥善加以处理和解决。
    第二，坚持共同发展，促进区域经济合作朝着互利共赢方向发展，巩固上海合作组织发展的经济基础。一方面，我们要充分利用各国地域相邻、经济互补等优势，不断挖掘内部潜力，在本组织框架内最大限度地实现自助、自立、自强，实现共同发展。要完善成员国合作的相关法律，加快制定国际道路运输便利化协定、多边鼓励和保护相互投资协定，落实好多边经贸合作纲要，推进能源、交通、通信等优先领域的示范性项目，打好发展基础。另一方面，在经济全球化深入发展的今天，我们应该广泛开展本组织的国际合作，扩大对外经济技术交流，加强同有关国际金融机构的合作，加快融入国际市场并从中受益。（下转第三版）（上接第一版）
    中方愿以实际步骤推动本组织区域合作发展，加快落实上海峰会确定的多方参与、共同受益的网络型项目，以实现共同发展。今后几年，中方将继续为实施本组织交通、通信、能源等优先领域的重点多边、双边项目提供必要的信贷和融资支持。
    第三，坚持文化互鉴，推动不同文明平等交流，巩固成员国世代友好的社会基础。本地区历史悠久、文化灿烂，不同文明交相辉映。加上观察员国，上海合作组织域内生活着世界半数人口，共有300多个民族，在历史长河中创造了灿烂悠久的文明。我们应该取长补短、共同进步。要全面开展科技、文化、教育、体育、卫生等方面的交流合作，特别要为青年一代交往创造条件。
    中方决定，设立上海合作组织成员国来华留学奖学金项目，在现有双边协议以外，每年向每个成员国提供20个，共提供100个留学奖学金名额。
    中方建议，成员国轮流举办青年学生交流营活动。作为开端，中方愿邀请其他成员国50名大中学生于2008年寒假期间赴中国海南参加交流活动。
    中方希望，各成员国相互积极推广语言文化教学。中方愿为各成员国汉语教学提供更多师资和教材支持，也希望各成员国支持中国的俄语、哈萨克语、吉尔吉斯语、塔吉克语、乌兹别克语教学和研究。
    2008年北京奥运会是世界的一大盛事。中国愿为成员国在奥运期间展示本国文明成果提供舞台，欢迎成员国来华参与奥运框架内有关文化活动。
    第四，坚持对外开放，深化同其他国家和国际组织的合作，为组织发展壮大创造良好外部环境。在外界对本组织特别是对中亚地区日益关注的形势下，我们要坚持和平合作，坚持多边主义。只要是对保持本组织地区和平稳定、发展经济有利的事，只要是对维护成员国团结和安全有利的事，就应该大力支持。中方支持本组织加紧启动同观察员国的务实合作，支持同一切赞同本组织宗旨和原则的国家和国际组织开展各种形式的对话、交流、合作，维护世界和平，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。
    各位同事！
    上海合作组织发展面临着新的机遇和挑战，组织常设机构承担的责任更加重大。经过一年的酝酿和努力，秘书处和地区反恐怖机构改革已经顺利完成。希望两个机构在完善组织机制和法律基础、推进成员国务实合作和扩大本组织影响方面作出更大努力。中方将继续支持两个常设机构的工作。
    我重申，发展同本组织成员国的睦邻友好合作关系是中国外交的优先方向。中方愿同各方一道，弘扬“上海精神”，落实好长期睦邻友好合作条约，为实现持久和平、促进共同发展作出不懈努力。
    谢谢各位。
    （新华社比什凯克8月16日电）
〖-ZW/正文〗
