〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见俄罗斯总统普京〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社比什凯克8月16日电 国家主席胡锦涛16日在比什凯克会见俄罗斯总统普京。
    两国元首高度评价中俄关系，一致认为，中俄关系迅速发展，政治互信不断加深，“中国年”各项活动顺利落实，双边贸易增长强劲，贸易结构进一步改善。双方表示将共同努力，不断把两国战略协作伙伴关系提高到新水平。
    胡锦涛指出，下半年，双方应着重在以下方面作出努力：一、及时就双边关系及重大国际和地区问题交换看法、协调立场，丰富中俄战略协作内涵。二、认真总结“国家年”活动，对一些好的活动形式可使其机制化，开拓中俄友好互利合作的新途径、新方式。三、尽快启动中俄机电商会工作，加快原油管道建设和天然气项目谈判进程，扩大相互投资，带动大项目合作。四、早日启动协调两国地方发展战略，制定中俄地方合作中长期规划。五、加强保护和合理利用跨界水资源的合作，加紧商谈，争取早日达成协议。
    普京赞同胡锦涛的建议，提出可考虑将“国家年”活动中取得明显效果的内容机制化；两国有关部门可就落实俄中睦邻友好合作条约、全面深化务实合作问题进一步加强沟通，制定方案；要充分发挥俄中机电商会的作用，不断改善双边贸易结构，制定长远规划，扩大投资合作；加强俄罗斯远东地区和中国东北地区交流合作；推进能源、电力、民用航空、通信、环保领域合作。
    国务院副总理吴仪参加会见。
    兰红光
    8月16日，国家主席胡锦涛在比什凯克会见俄罗斯总统普京。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
