〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命―2007”实兵演练准备就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政/韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命―2007”实兵演练准备就绪
    本报车里雅宾斯克8月16日电记者董国政、韦伟报道：“和平使命―2007”联合反恐军演实兵演练各项准备业已就绪。上海合作组织成员国国防部长今天观摩指导了这次军演的战役筹划演练。
    下午3时40分，哈萨克斯坦共和国国防部长艾哈迈托夫，中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，吉尔吉斯共和国国防部长伊萨科夫，俄罗斯联邦国防部长谢尔久科夫，塔吉克斯坦共和国国防部长海鲁洛耶夫和乌兹别克斯坦共和国国防部长米尔扎耶夫，在各方总导演的陪同下来到联合导演部，观摩指导导演部召开联席会议、组织战役协同的演练。
    六国国防部长听取了中国人民解放军副总参谋长、联合导演部中方总导演许其亮上将，俄罗斯陆军副总司令、联合导演部俄方总导演莫尔坚斯科伊上将有关此次军演的情况汇报，以及联合战役指挥部指挥员关于第二阶段演练的情况汇报。
    部长们指出，举行“和平使命―2007”联合反恐军事演习是今年上海合作组织成员国的一件大事，各国元首对此高度关注，对演习寄予厚望。为共同应对新威胁、新挑战，上海合作组织成员国武装力量并肩携手举行联合反恐军事演习，对增进六国军队的友谊、提高联合反恐能力和训练水平非常有益。六国军队应该无比珍惜来之不易的友好合作关系，为维护地区和平、安全与稳定发挥更为积极的作用。
〖-ZW/正文〗
