〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不仅仅是少开一天车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍长春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，“好运北京”系列测试赛正在如火如荼地展开。为了保证赛事的顺利进行，许许多多的志愿者挥汗如雨、默默奉献，为各国健儿提供着周到细致的服务。
    作为北京奥运会前的一次重要演练，北京市有关部门还将在赛事演练期间，重点测试机动车尾气对空气质量的影响，以及公共交通运营保障能力等课题。为此，北京市政府10日发出公开信，告诉市民8月17日至20日期间，北京市实行机动车单日单号、双日双号出行的交通限行措施。信中恳请广大市民对限行措施给予谅解，尽量选择公交、地铁、出租、骑车或步行等出行方式。
    据了解，此次限行措施实行后，预计将有130万辆机动车停驶，许多市民的日常生活将不可避免地受到一些影响：也许您要暂时放弃开私家车的便利，早点儿出门，打出租去上班；也许您习惯了自己座驾的舒适，这几天办事会友，可能得出出汗，去挤地铁或公交；也许您刚刚计划好周末全家自驾游，这次不得不把时间往后挪挪了。
    在大赛期间限行机动车，原本是延续已久的国际惯例，但是这一次，政府并没有采取简单生硬的行政方式，而是以公开信的方式诚恳地向百姓说明情况，表达歉意，以取得公众的谅解与支持。这既展现了在建设和谐社会中，一个政府应有的亲民姿态和执政水平，也反映了政府渴求理解与支持的迫切之情。
    实事求是地说，由于地理、气候、人口等原因，尽管经过多年治理，北京市目前的环境质量、交通状况仍有一些问题尚待解决。在离奥运会开幕不到一年的时间里，解决这些难题已经刻不容缓。因此，对于政府制定的限行措施，我们每一个人都要多理解、多支持。
    高水平的运动会，要有高水平的东道主。将一场精彩纷呈的体育盛宴奉献给全世界，不单单需要政府的大力投入，也需要我们每一个人的真心配合。办好北京奥运会是我们每一个人的光荣，建设宜居城市是我们每一个人应尽的义务。力所能及、实实在在地做些贡献，当个高水平的东道主，我们责无旁贷！
    诚如街头那句脍炙人口的标语所言：“我参与，我奉献，我快乐”。让我们每一个人都行动起来：尽可能地少开一天车，让微笑成为北京奥运的最好名片。当奥运会顺利举行时，当我们拥有更加美好的宜居家园时，那种从心底奔涌而出的自豪与骄傲，也许能让我们真正体会到：奉献是一种快乐！（霍长春）
    （作者系总参陆航某团政委）
〖-ZW/正文〗
