〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝两军友谊的见证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋在锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我收藏的历史瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1960年冬，我随贺龙元帅、罗瑞卿大将率领的中国军事代表团访问了朝鲜民主主义人民共和国，参加中国人民志愿军入朝参战10周年纪念活动。
    我们慰问团先后到了朝鲜的元山、咸兴、新义州和上甘岭等地，所到之处受到人民军的热烈欢迎。记得有一天，慰问团大型演出结束后，朝鲜人民军翻译朴多姆带来了一位排长。这位排长给大家敬了标准的军礼，脸上的表情非常严肃激动，两只手不停地拽着军服的衣角揉搓，好像有满肚子的话要讲，又不知如何讲。朴多姆介绍说，他就是当年被志愿军英雄罗盛教从零下20多摄氏度严寒的冰窟窿中救出的那个少年崔莹（图中穿棉军衣者）。罗盛教为救他体力消耗殆尽，牺牲时年仅21岁。看到这位昔日的少年，今天已成长为人民军的排长，大家都围上来与他握手，有人将一枚八一纪念章挂在他的胸前。崔莹眼含热泪看着这枚纪念章，心情久久不能平静，他激动地说：“是中国人民志愿军救了我，我会永远牢记中朝人民的友谊和志愿军英雄罗盛教。”这次与崔莹的会面，使大家受到了一次伟大的国际主义教育。
    今天，在纪念中国人民解放军建军80周年的大喜日子里，我将保存多年的老照片展示给大家，共同加深我们对人民军队的热爱之情。
    文图提供：蒋在锐（原济南军区前卫歌舞团演员，退休前系总后政治部宣传部干事）
    蒋在锐
〖-ZW/正文〗
