〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这已经是过去”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这已经是过去”
    1954年，所有巴西人都认为巴西队能赢得世界杯赛的冠军。然而，巴西队却意外输给了法国队。球员们满心愧疚，懊恼至极，无不做好回国后被冷落、嘲笑、辱骂甚至被扔汽水瓶的思想准备。
    但是，当飞机降落在巴西首都机场时，映入他们眼帘的却是另一种景象：总统和两万多名球迷默默站在机场，人群中有一条横幅格外醒目：“这已经是过去！”球员们顿时泪流满面，把低垂的头扬了起来。
    4年后，巴西队不负众望赢得世界杯冠军。回国时，16架战斗机为之护航，机场欢迎者多达3万人，道路两旁自发聚集起来的人超过100万。人群中还是4年前那条横幅：“这已经是过去！”球员们慢慢把高高扬起的头低了下来。
    “胜不骄、败不馁”，道理好懂，但真正做到却很难。巴西人做到了，他们用“这已经是过去”，成功打造了一个强大的世界冠军队。失败属于过去，成功也属于过去，这既是对成功的警醒，也是对失败的总结，它时时告诉人们，过去的对与错、得与失、成与败、喜与悲、誉与毁、荣与衰，都已成为历史，明天将是一个新的起点、新的开端。
    强调“这已经是过去”，不是忘记过去，而是以过去的成功或失败为明天导航。正确对待过去，走出过去的影子，是积蓄力量重新开始的基础。在人生中，常有矛盾带来的仇恨、成功带来的负荷、距离带来的误会、荣誉带来的骄傲等等，所有的这些都应该成为过去，把它们忘掉，不再为它们挂怀，才能消除压力、轻装上阵，瞄准目标，奋力拼搏。（姚洪华）
〖-ZW/正文〗
