〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天地间，看我男儿真豪情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“和平使命―2007”联合反恐军演我军参演官兵风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/李良泰/谭洁/许伟锋/王士彬/李祥君/徐汇东/李凤鸣/熊伟威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和平使命―2007联合反恐军演〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天地间，看我男儿真豪情
    ――“和平使命―2007”联合反恐军演我军参演官兵风采录
    “空中轻骑”翱蓝天
    “你们是真正的英雄，我为拥有你们这样年轻、勇敢的飞行员感到骄傲！”8月1日，当我陆航直升机编队安全抵达俄罗斯演习地域沙戈尔机场时，中方联合战役指挥部副指挥员马湘生少将抑制不住内心的激动，向他的飞行员队伍敬礼致意。
    记者手上有这样一组数据：驾驶16架运输直升机的32名飞行员中，上校、少校各3人，其余26人均为尉官，平均年龄仅为28.5岁。此次跨国远程机动创下我陆航史上多项纪录，创造奇迹的正是这群年轻的鹰。
    “只有在大风大浪中历经风雨，才能把翅膀练硬。”陆航转场梯队长成存国告诉记者，接到出国参加“和平使命―2007”联演任务后，部队很快将参演飞行员名单确定下来，并报到上级机关。“这么重要的任务，用这么年轻的队伍，行吗？”面对质疑，成存国自信地说：“没问题！”
    跨国机动时，记者乘坐的编队长机机长叫粟祥，30岁刚出头，副驾驶鄢宁波只有24岁，挂的还是中尉军衔。“此次跨国转场面临着前所未有的困难和挑战，风险很大。”看出记者的担心，粟祥安慰道：“阿里高原的山峰海拔超过5000米，我都飞过好几次了，友谊峰才4000多米，有什么困难不能克服的？”
    穿低云、绕雨区、避雷电，飞越友谊峰，从天山脚下到乌拉尔山脉南麓，在这条国际直升机“处女航线”上，险情不断，但两位年轻飞行员始终从容不迫，处置自如，安全顺利地将由8架直升机组成的编队带到了演习地域。
    “目前，80%飞行员都具备了单独执行任务的能力。正因为拥有这支‘老资格’的年轻队伍，我们才敢于向上级立下‘军令状’。”成存国的话语中充满了自豪。
    （本报车里雅宾斯克8月16日电）
    本报记者 徐双喜
    “空降尖兵”胆气豪
    “空降兵首次成建制出国参加联合军事演习，在陌生地域和气象条件下组织伞兵战车分队参加反恐作战，这是一个全新的课题！”空降突击分群指挥员姚恒斌介绍说，官兵们进入俄演习地域当天便完成了安营任务，并迅速熟悉训练场环境、掌握相关气象数据，第二天就投入了紧张的针对性训练。
    8月13日，俄罗斯切巴尔库尔演习场。蔚蓝的天空中，中俄双方12架伊尔-76飞机依次临空飞过，战车连120名伞兵参加了联合反恐空降突击预演。在700米高空，面对变幻莫测的气流，肩背银伞的官兵们成“三门三路”队形，勇敢地跃出机舱。身经百“跳”的李虎林，发现身边的战友都相继着陆了，自己却还飘浮在空中，立即意识到是遇到了上升气流，赶紧采取侧滑技术，顺利降落到了预定位置。
    “一件，二件，三件！”洁白饱满的伞花绽放，带着重型装备下落。只听“嘭”地一声，空投系统脱离锁自动弹开，战车与主伞顺利分离成功着陆。
    空降兵重装三件连投第一次在异国演兵场亮相便取得成功，为中国空降兵重装空投事业呕心沥血的专家李振波激动地说：“我们自主研发的空投系统全部国产化，达到世界先进水平。”据介绍，空降兵部队首批伞兵战斗车列装当年即形成战斗力，并参加了“和平使命―2005”中俄联合军事演习。
    （本报车里雅宾斯克8月16日电）
    李良泰 本报记者 谭洁
    弹无虚发“神炮手”
    阴云密布的俄罗斯切巴尔库尔演习场，铁甲滚滚，炮声隆隆。一辆插有五星红旗的装甲战车，穿过硝烟，率先进入记者的视线。停车、判距、瞄准、击发，炮响靶落，观礼台上响起了阵阵掌声……
    分练、合练、预演，在参演部队进入境外演习场的实装实弹演练中，作为第二攻击群装甲分队首辆装甲战车的炮手，三级士官杨育贤发发命中，被誉为“神炮手”。
    杨育贤在演兵场上神气十足，但见了记者，却紧张得连手都不知往哪儿放，脸蛋儿憋得发红。连长蒲德告诉记者：别看小杨说不出啥，他可是团里出了名的技术尖子，带出的技术能手也有上百名，我和团长都是他的“徒弟”呢。
    杨育贤随参演部队进驻切巴尔库尔演习场后才知道：实弹射击距离由国内训练时的800米改为1000米。这对射手来说，无疑是个考验和挑战，更何况他还被指定为第二攻击群首车炮手，这让他在心里掂出每一发炮弹的分量。
    炮打得准不准，校炮是关键。因不能用实弹校炮，杨育贤带领技术骨干，到演习实地选定瞄准点，对每门火炮反复进行校正，确保火炮的射击精度。
    实兵演习在即，杨育贤抓住点滴时间加紧训练。演习场高温潮湿，装甲车内的温度高达40多摄氏度，他钻进车里一练就是两三个小时，经常浑身湿透，火炮的高低机和方向机被他磨得锃光发亮。
    用炮弹说话，弹无虚发，杨育贤兑现了他在国旗前的铮铮誓言。
    许伟锋 本报记者 王士彬
    （本报车里雅宾斯克8月16日电）
    “特战勇士”好身手
    论年龄，他最大，年满三十，比多数战士大了七八岁；论个头，他最小，1.66米，比他手下的兵矮了整整一个头；可论军事素质，他却最硬气。训练场上，他最爱说的话是：“同志们，跟我上！”
    初见我参演部队特种作战连连长梁永政，记者不免有些失望――黑不溜秋，其貌不扬……可他在训练场上一亮相，便让记者彻底改变了印象。
    那天，演习场闷热难当。几架直升机掠地而来，进入机降地域。机舱门一打开，梁永政“唰”地一下从悬停直升机上跳下，一个侧滚翻，迅速据枪瞄准射击，动作潇洒快捷。随后，他指挥特战队员组成三角进攻队形，交替掩护，迅速占领有利地形，压缩包围圈，聚歼逃窜之“敌”。
    “出国参加军演，是我们一生的光荣，干不好，就对不起特种兵这个称号。”梁永政带着连队百十号人开始了严格的训练。3个多月间，光练索降一个动作，平均每人就磨烂了50多双特制的防护手套。
    到达俄罗斯演习地域后，演习中的飞车捕俘课目遇到了新难题。由于“恐怖分子”所驾驶的大卡车车身高，车头与车厢间距大，给特战队员飞身上车带来更高的难度。梁永政带着战士们在复杂地形上反复练习，很快找到了窍门。他又给战士一遍遍做示范，直到所有特种兵全部熟练地掌握这一动作。
    8月11日，联合反恐军演进行第二次合练。直升机抵达指定作战地域后，梁永政又是第一个跳出机舱，实施索降。不巧，一阵狂风吹过，两根滑绳缠到了一起，把他紧紧地绞在半空动弹不得。为抓住转瞬即逝的战机，他立即拔出伞兵刀割断绳索，从六七米高的空中跳到地上，把手一挥：“同志们，跟我上！”说着，带着战友们飞快地冲向作战地域。
    （本报车里雅宾斯克8月16日电）
    许伟锋 本报记者 徐双喜
    不同寻常“第一炮”
    在“和平使命―2007”联合反恐军演我参演部队的多次实兵实弹演练中，打响“第一炮”的，都是陆军战斗群100突击炮二连。
    这个列装不到一年、临时受命参演的连队，经过短暂紧张的训练，很快形成战斗力，在与各国参演部队的每次合练中，“第一炮”都发发命中。
    8月15日上午10时，记者来到二连炮场时，官兵们已跨上轰鸣的炮车整装待发。连长刘泽军说：“按训练计划，连队今天参加陆军战斗群分练。大家憋足了劲，为打响正式演习‘第一炮’作最后的冲刺。”
    万里跨国铁路输送到达演习地域后，连队官兵征尘未洗，当天下午就投入实地训练。阵地上，连党支部围绕打响“第一炮”进行战前动员，举行“向国旗宣誓仪式”，各班排相互挑应战，人人表决心、定措施，士气高昂。官兵们发扬我军连续作战优良传统和特有的“喀喇昆仑精神”，克服种种困难，顶高温、斗蚊虫、冒雨练兵，每天都是一身汗、一身泥，在短时间内适应了新的训练环境。
    苦练更需巧练。连队运用电动模拟器，对炮手进行瞄准速度和精度训练；运用逼真的战场背景声响，进行心理素质训练；采取科学编组的办法，进行乘员协同训练，有效地提高了训练效率。
    实际训练展开后，一系列训练难题摆在官兵面前。他们成立了抢险小组，设立多种预案，解决了道路泥泞给轮式装备机动带来的难题；在装备上加装气象仪，采取措施减小射击时的炮身震动，缩小射弹散布，提高了火炮的射击精度。
    弹道无痕向天啸。100突击炮二连官兵打响反恐演练的“第一炮”，展示出我军突击炮兵的风采。
    （本报车里雅宾斯克8月16日电）
    李祥君 本报记者 王士彬
    “昆仑雄鹰”展新姿
    实兵预演的前几天，沙戈尔机场上空乌云翻滚，云底仅200米高，直逼我战机执行任务的极限气象条件。空中运输分群伊尔―76飞机冲破浓密云层，连续出动进行适应性飞行训练。在这条军民飞机密集、航空调配复杂的国际航线上，指挥员郑元林亲自带飞，在较大的侧逆风中圆满完成任务。他自豪地说：“6架飞机空中保持一分半钟间隔，精确编队，分秒不差到达。”
    从8月1日跨国兵力投送至今，由被誉为“昆仑雄鹰”的空军运输航空兵某师组成的空中运输分群，创下了中国空军战机整建制空中转场和投送、与外国战机协同编队飞行并连续投下空降兵三件重型装备等多项第一。
    进入俄境后首次展开重装三件连投飞行训练时，记者登上了战机。当最后一件重装即将离机时，飞机重心突然猛地靠前，剧烈俯仰。此时战机在600米低空保持每小时仅300千米航速，操纵稍有不慎就可能导致严重后果。
    巨大的恐惧感顿时涌上记者心头，但机组成员镇定自若地驾驶，迅速使飞机恢复平衡。几秒钟后，全部重装离机，巨大的伞花在机身后绽放。
    （本报车里雅宾斯克8月16日电）
    本报记者 谭洁 特约记者 徐汇东
    “铁甲神医”保平安
    参加“和平使命-2007”联合反恐军事演习的我铁甲方阵中，有两辆装甲抢救牵引车与众不同，车里乘坐的是被誉为“铁甲神医”的陆基综合保障群装备保障分队官兵。他们担负着陆军战斗群上百台新型主战装备的日常维护和抢修保养任务。
    参演部队万里跨国输送前，保障分队成员白天晚上连轴转，与战斗乘员一起对所有参演装备逐台检查、保养，保证所有参演装备“零故障”出境。他们还及时订购了4000余件维修器材，满足了出境装备保障需求。
    部队进驻切巴尔库尔演习场后，分队官兵针对雨多积水、容易陷车的实际，手把手教乘员如何进行战场自救；针对天气潮湿，易造成装备部件锈蚀、电气元件短路的实际，他们每天组织人员认真擦拭保养零部件，天放晴后立即晾晒，定期对全车电气元件进行通电检查，使战车始终保持良好的战斗状态。
    在一次次的分练、合练中，我铁甲战车冲锋突击到哪里，“铁甲神医”就伴随保障到哪里，成为参演官兵信赖的“保护神”。
    （本报车里雅宾斯克8月16日电）
    李凤鸣 本报记者 王士彬
    “冲天飞豹”技惊人
    俄罗斯沙戈尔机场的蓝天格外高远，美丽的淡积云点缀其间。忽然，震耳欲聋的轰鸣声撕破了天空的宁静，参加“和平使命―2007”联合反恐军演的中国空军新型歼轰―7战机腾空而起，在异国空域展开飞行训练。
    被誉为“冲天飞豹”的新型歼轰―7战机一亮相，便吸引了众多的目光。这个部队换装新型战机仅两年多时间，就整建制走出国门参加多国联合军演，这对空中突击分群的指战员来说，是一次严峻的挑战。
    在转场新疆进行针对性训练过程中，飞机出现故障的徐钊机组为了尽快恢复飞行训练，马不停蹄地工作，两天睡眠不到6小时。飞行员们克服在高原飞行的技术难点，练火箭弹发射，练炸弹齐投，练红外制导弹投放，不断改进发射和投掷方法，新装备首次组织大强度实弹射击训练即取得圆满成功。
    在出境转场中，歼轰―7飞机与伊尔―76密切协同，一路引领，从国内赴俄巴尔瑙尔中转至沙戈尔机场。如此大航程飞行，既考验了飞行员的技术和毅力，又是对飞机性能的综合检验，所有飞机实现了“一次启动成功，空中无故障”。
    进驻沙戈尔后的一次次飞行中，他们在复杂陌生环境中又一次突破常规，挑战装备设计性能极限，超低空进入靶区打实弹，采取了火箭弹双机齐射和炸弹水平齐投的新方法，俯冲、发射，靶标顿时应声开花。
    在众多外国军人面前，该部队所展示的不仅是我军先进战机，更是我空军官兵“永不服输、善打硬仗”的“飞豹精神”。
    （本报车里雅宾斯克8月16日电）
    熊伟威 本报记者 谭洁
    张雷/李靖/冯凯旋
    英姿勃发
    张雷/李靖/冯凯旋
    “敌”后机降
    张雷/李靖/冯凯旋
    战鹰翱翔
    张雷/李靖/冯凯旋
    反恐突击
    张雷/李靖/冯凯旋
    陆航机动
    张雷/李靖/冯凯旋
    重装空投
    本版照片由本报记者张雷、李靖、冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
