〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程技术干部走进“中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅33项科研成果加速训练转变步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程技术干部走进“中军帐”
    济南军区某防空旅33项科研成果加速训练转变步伐
    本报郑州8月15日电石林报道：今天，随着防空警报骤然响起，济南军区某防空旅新型防空导弹和高炮混合编队几十台战车，迅速按信息化条件下防空作战要求，交叉掩护占领阵地，一举将“敌”机击落。创造这一弹炮混编联合防空作战新模式的人，就是该旅高级工程师张泽建。旅领导感慨地说：坚持把工程技术干部纳入作战训练编成，让工程技术干部走进“中军帐”，发挥了他们的技术专长，有效地提升了部队战斗力。
    笔者在硝烟弥漫的演练现场看到，通过技术创新、嫁接，实现了导弹指挥系统、高炮火控系统、侦察和通信系统互联互通，把单一组训方式变成了综合集成训练。“工程技术干部走进‘中军帐’，是军事训练转变带来的新变化，有效地提高了指挥决策效率。”演练总指挥说，这些工程技术人员及时解决演练中的技术难题，为决策提供强有力的技术支持。他们紧贴战场需要开展攻关，把科研创新成果与战场直接接轨，加快了军事训练转变步伐。
    “中军帐”里有工程技术干部忙碌的身影，前沿阵地更是他们的攻关舞台。在导弹检测阵地上，几名技术干部带领战士正对某新型导弹发射前的技术参数进行检测，工程师赵广宁革新某新型导弹检测软件，使单枚导弹检测效率提高了4倍，技术参数准确率达到了百分之百。
    这个旅工程技术干部已成为演练场上一支不可或缺的重要力量，他们不仅为训练转变提供了及时有力的技术保障，还研制出激光报警干扰系统、远程网络支援系统等33项科研成果，提高了部队信息化条件下作战能力。
〖-ZW/正文〗
