〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶乔波――坚守有期无竟时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】叶乔波，吉林长春市人，1964年出生，1977年入伍。现为北京奥组委火炬接力中心特聘专家。1992年2月在冬奥会上，叶乔波一举夺得女子速滑500米和1000米两枚银牌，实现了中国冰雪项目奥运奖牌“零的突破”。在不到一周后的世界短距离速滑锦标赛上，她又夺取女子全能桂冠，成为我国和亚洲第一个全能世界冠军。同年5月，中央军委授予她“体坛尖兵”荣誉称号。
    厚厚的文件资料、紧张的工作日程、频繁的电话铃声。在北京奥运大厦，记者见到叶乔波时，这位昔日体坛名将忙碌依然。
    沉稳、干练、聪慧，一如过去。谈起现在的工作和生活，叶乔波用当年退役仪式上说的话开场：“不离开祖国，不离开军队，不离开体育。”13年光阴流转，她始终坚守当初的承诺。
    自9岁踏上滑冰之路，叶乔波先后参加了124次国内外重要赛事，获得过133枚奖牌，其中68枚金牌，23项世界冠军，被国际冰坛誉为“冰上500米之王”。1992年法国阿尔贝维尔冬奥会，她凌冰傲雪，一举夺得女子速滑500米和1000米两枚银牌，实现了中国冰雪项目奥运奖牌“零的突破”；两年后的挪威利勒哈默尔冬奥会，她强忍伤痛，勇夺女子速滑1000米铜牌。殊不知，她在比赛前后各接受过一次手术，总共从她的左膝中取出大小13块碎骨。
    从此，在人们眼里，“拼命三郎”这个词，似乎不再囿于男女性别之限，连同那个时代，深深地烙上了叶乔波的名字，成为感动世人的精神标识。
    离开冰坛，叶乔波一刻也不曾离开体育。在清华大学读MBA，她以高分通过毕业论文《室内滑雪馆可行性报告》答辩；在中央党校读博士，她主攻前沿课题《退役运动员生存与发展的理论与实践研究》；当选全国政协委员后，她提交了十余份提案，建言“办奥运要精打细算”、“开放闲置体育场馆”、“增加中小学生体育课时”……如今，这些提案或已成为现实，或得到有关部门的积极回应。在人生的另一条赛道上，叶乔波一次又一次超越自我。她因体育而功成，亦将为体育而毕生努力。
    作为北京奥组委火炬接力中心特聘专家，叶乔波现在正忙于奥运会21880名火炬手选拔事务，工作安排分外紧凑。冰雪生涯频频折桂，惟独没有获过奥运冠军、心有遗憾的叶乔波坦言：“为奥运多做一件事，就会减少一分遗憾。”
    这样努力工作的动力，或许可以在叶乔波的日记《未来不是梦》里找到注解：“我的一生永远与这一信条同在――全力以赴，奋斗到死！”也许，当年北京奥组委选择叶乔波从事奥运火炬接力工作，不仅仅看重她的名气，更看重的是她自强不息、奋进不止的精神，这种精神恰与“更高、更快、更强”的奥林匹克精神不谋而合，理应经由奥运火炬传承下去。
    本报记者 梁蓬飞 陈典宏
〖-ZW/正文〗
