〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要“五分钟热度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锡武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要“五分钟热度”
    笔者下部队，与基层官兵聊天，有位基层干部谈到，如今有些同志听过先进典型的事迹报告，或是看到别人立功受奖后，往往受到鼓舞，工作劲头倍增，又是下决心，又是定目标，可过不了多久，又回到老样子，决心搁置一旁，目标也被抛在脑后。
    一个人受到外界积极影响而焕发出工作热情，说明其心存追求，有奋发向上的想法。然而有的人这种热情仅仅维持很短时间，时过境迁热情也随之消失，一切依然如故。古人说：“临渊羡鱼，不如退而结网”。“羡鱼”而不“结网”，永远不会拥有属于自己的“鱼”；做事情只凭热情，不愿付诸长期的艰苦努力，永远不可能尝到成功的甘甜。任何人的成功，都是长期努力的结果，仅有“五分钟热度”是不行的。因此，要有远大的目标，也要具备恒心和毅力，把干事业的“热度”一直维持下去，不论困难多大，都心存追求，达到目标是成功，达不到目标也终会有所收获。（王锡武）
〖-ZW/正文〗
