〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织峰会在比什凯克举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/陈鹤高/王作葵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社比什凯克8月16日电 （记者钱彤、陈鹤高、王作葵）上海合作组织成员国元首理事会第七次会议16日在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克举行，中国国家主席胡锦涛、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫、俄罗斯总统普京、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫出席会议。胡锦涛在峰会上发表了重要讲话。六国元首签署了《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》等重要文件。
    当地时间9时20分许，胡锦涛同哈萨克斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦国家元首先后抵达比什凯克阿拉尔恰国宾馆会议楼，受到峰会主席国吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫的迎接。
    随后，6国元首举行了小范围会谈，就深化上海合作组织框架内合作和中亚地区形势深入交换了意见。
    10时55分许，正式会晤开始。胡锦涛在会上作了题为《加强睦邻互信推动和平发展》的重要讲话。他强调，经过6年的发展，上海合作组织已成为维护成员国共同利益、促进成员国互利合作的有效机制，成为实现持久和平、促进共同发展的重要力量。去年上海峰会以来，本组织成员国各领域合作进一步发展，合作领域不断拓宽，合作伙伴不断增加。上海合作组织长期稳定发展的基础更加牢固。（讲话全文另发）
    胡锦涛特别强调，成员国即将缔结的长期睦邻友好合作条约，将成为本组织发展史上一座重要里程碑。条约将以法律形式确定成员国人民世代友好、永保和平的夙愿，必将为本组织发展注入强劲动力。
    胡锦涛指出，维护和平、共同发展，是各国人民的共同愿望。面对复杂的国际和地区形势，我们应该坚定不移地抓住机遇、应对挑战，实现成员国互利合作、共同发展。中方建议遵循以下思路实现上述目标。
    第一，坚持睦邻友好，认真落实长期睦邻友好合作条约，夯实本组织长期发展的政治基础。当前，我们面临的最大挑战，是本组织各成员国能否有效维护各自的主权、安全、发展利益。此事攸关大局，需要我们相互策应、相互支持、共同应对。我们应该根据睦邻友好合作条约的精神，真诚相待，不断增进成员国的相互理解和信任。
    第二，坚持共同发展，促进区域经济合作朝着互利共赢方向发展，巩固上海合作组织发展的经济基础。我们要充分利用各国地域相邻、经济互补等优势，在本组织框架内最大限度地实现自助、自立、自强，实现共同发展。我们应该广泛开展本组织的国际合作，扩大对外经济技术交流，加强同有关国际金融机构的合作，加快融入国际市场并从中受益。
    中方愿以实际步骤推动本组织区域合作发展。今后几年，中方将继续为实施本组织交通、通信、能源等优先领域的重点多边、双边项目提供必要的信贷和融资支持。
    第三，坚持文化互鉴，推动不同文明平等交流，巩固成员国世代友好的社会基础。我们应该取长补短、共同进步，全面开展科技、文化、教育、体育、卫生等方面的交流合作，特别要为青年一代交往创造条件。中方决定设立上海合作组织成员国来华留学奖学金项目，建议成员国轮流举办青年学生交流营活动，希望成员国相互积极推广语言文化教学。中国欢迎成员国来华参与奥运框架内有关文化活动。
    第四，坚持对外开放，深化同其他国家和国际组织的合作，为组织发展壮大创造良好外部环境。我们要坚持和平合作，坚持多边主义。中方支持本组织加紧启动同观察员国的务实合作，支持同一切赞同本组织宗旨和原则的国家和国际组织开展各种形式的对话、交流、合作，维护世界和平，推动国际秩序朝着更加公正合理的方向发展。
    胡锦涛在讲话中重申，发展同本组织成员国的睦邻友好合作关系是中国外交的优先方向。中方愿同各方一道，弘扬“上海精神”，落实好长期睦邻友好合作条约，为实现持久和平、促进共同发展作出不懈努力。
    各成员国元首积极评价上海合作组织一年来为落实上海峰会共识作出的努力，一致认为《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》符合时代潮流，是上海精神的充分体现，将有力推动本组织各领域合作深入发展。（下转第三版）（上接第一版）
    巴基耶夫表示，上海合作组织应尽快把本组织经贸、环保、减灾、文化合作的优先项目落到实处，为促进本地区共同发展和人民改善生活作出贡献。
    纳扎尔巴耶夫表示，本组织要进一步推动各成员国在大型基础设施项目建设、能源资源、生态环境保护、地区安全稳定方面的合作，同时加强同观察员国的联系和合作。
    普京表示，本组织要完善反恐法律基础，加强反恐网络建设，同联合国有关机构和其他地区组织开展反恐合作，共同应对新威胁新挑战，提高本地区安全保障水平。各成员国应该积极加强经贸、能源、教育、卫生、文化领域合作。
    拉赫蒙表示，应根据本组织发展和工作需要，对秘书处等机构进行必要改革，完善其职能和权限，使这些机构更好地发挥作用。本组织应加强同阿富汗的禁毒合作，并努力为阿富汗重建提供帮助。
    卡里莫夫表示，上海合作组织已成为打击恐怖主义、分裂主义、极端主义和反毒禁毒的重要力量，也为各成员国开展政治、外交、经贸、人文交流合作提供了重要平台。相信本次峰会将为实现本地区安全稳定、促进各成员国经贸人文合作发挥重要作用。
    作为观察员国出席峰会的蒙古国、巴基斯坦、伊朗和印度领导人或代表也在会上发言。
    阿富汗总统卡尔扎伊、土库曼斯坦总统别尔德穆哈梅多夫、联合国副秘书长帕斯科作为主席国客人与会。
    会议决定，明年上海合作组织峰会将在塔吉克斯坦举行。
    会议结束后，六国元首签署了《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》等重要文件，并出席一系列重要文件的签字仪式。
    会议发表了《上海合作组织成员国元首理事会会议联合公报》和《比什凯克宣言》。
    随后，与会各国领导人共同会见了记者。
    之后，与会各国领导人出席了巴基耶夫总统举行的午宴。下午，领导人观看了专场文艺演出。
    国务院副总理吴仪等参加上述活动。
    饶爱民
    8月16日，在比什凯克出席上海合作组织峰会的国家主席胡锦涛同与会其他国家和有关国际组织领导人合影。
    新华社记者 饶爱民 摄
〖-ZW/正文〗
