〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿让迷信害了你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊四喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部干部小杨，春节前向组织递交了结婚申请，准备春节办婚事。恰在此时，女友告知他：算命先生说她命中“克”小杨，让小杨拿主意。听到这话，小杨心里像打翻了五味瓶，在婚恋的问题上开始犹豫。
    算命是一种迷信活动，是封建落后思想的产物。现代社会凡事讲究有根有据，讲科学规律，可算命这种封建迷信活动的依据是什么呢？其实全凭算命先生那张骗钱的嘴，他说好就是好，说坏就是坏，经不起推敲，更无法经受科学的检验。身为有知识、有文化的当代青年，如果让迷信“迷”住了头脑，相信占卜、问卦等歪理邪说，遇事用迷信说法去解释，非但荒唐可笑，而且会因此丧失做事机遇，给自己留下解不开的心结，还会给周围人带来消极影响，可谓害人又误己。相信科学、倡导科学、依靠科学，坚决反对和破除封建迷信，才是当代青年应有的文明觉悟和社会责任。（熊四喜）
〖-ZW/正文〗
