〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙排：中国风劲帆船：弱风添乱〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好运北京”系列赛――――
    沙排：中国风劲帆船：弱风添乱
    据新华社北京8月15日体育专电综合本社记者报道，“好运北京”2007国际排联女子沙滩排球挑战赛15日结束了小组赛的全部赛事，十六强全部产生，其中中国选手夺得了半数席位。
    中国实力最强的组合张莹/季琳君轻松击败了一对印度尼西亚选手，以三连胜的强势打进十六强。另外，岳园/张文雯、黄影/胡晓燕等其他七对选手也拿到了十六强入场券。自16日起，比赛将进入残酷的淘汰赛阶段。
    在青岛举行的国际帆船赛首日比赛遭遇弱风，原计划进行的8个项目比赛中6项被迫推迟，当天仅完成了两个项目。中国选手没能取得佳绩。
    比赛原计划于13时进行，但由于风力达不到比赛要求，最终仅有两个项目进行了首轮比赛。在49人级首轮比赛中，西班牙组合伊克・玛廷讷兹和夏庇尔・弗然南德兹名列第一位，巴西和希腊选手分列二、三位。49人级是中国队的弱项，在23组参赛选手中，中国运动员李非和胡贤强名列第22位。
〖-ZW/正文〗
