〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏错那境内发生特大山体滑坡军地奋力抢险确保受灾人员平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怀祥/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨8月16日电陈怀祥、记者王卫东报道：今天下午6时许，数十名官兵跋山涉水，将一批药品、通信设备等急需的物资送到山南错那县被洪水和泥石流围困的军民手中。至此，8月10日发生在西藏山南错那县勒乡境内的特大山体滑坡，经过军地双方数天奋战，近千被困军民无一伤亡，灾情得到有效控制。
    8月初以来，西藏山南地区错那县普降暴雨，河水陡涨，造成勒乡境内突发山洪及特大泥石流，并引发特大山体塌方。8月10日凌晨2时许，距边防某部驻地500米处约一公里的公路被塌方山体覆盖，沿线桥梁及通信设施全部被冲毁，近千军民被困。
    灾情发生后，西藏军区司令员董贵山、政委王增钵立即召开紧急会议，组织官兵、民兵全力抗洪救灾，并派出工作组火速赶赴事发地指挥救灾工作。某边防团政委张卫国率抢险救灾队赶到现场时，山体断裂处仍在不停下滑。他们立即同河对面的官兵携手架溜索，凿崖壁，架藤桥，为被困军民修通简易通行便道。当得知被困人员中有20余名军嫂和小孩需赶回内地，5名考上军校的战士急需赶赴军校报到时，救灾指挥部立即组织人员冒着生命危险，进入泥石流区踏勘营救路线，制定营救措施。同时，西藏军区迅速派出工程机械开赴灾区抢修冲毁公路，架设临时通行桥梁。由于被冲毁的公路地处高山峡谷地带，水流湍急，需要搬运土石方数量巨大，抢险人员和工程机械的营救行动均受到限制，军地双方决定开辟一条新的通路。
    截至记者发稿时，当地未发生新的灾情，西藏军区和有关地方部门正在加紧筹措各类救灾物资，计划将大批主副食等生活物资，采取人背、马驮等方式紧急运送到被困军民手中。
〖-ZW/正文〗
