〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱稿讲课更受官兵欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警南昌市支队按大纲要求提高政治教员授课能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴吉兵/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌8月14日电吴吉兵、记者李敬坡报道：昨天上午，在武警南昌市支队举行的政治教员授课比赛中，现场突然停电，没有了多媒体课件演示的西湖区中队指导员高波脱稿发挥，取得9.87分的好成绩，获得一等奖。
    与其他指导员一样，高波一上台就打开自己精心准备的多媒体课件，可这时现场突然停电，多媒体课件无法演示。比赛暂停还是继续？担任评委的支队政委周庆民当即决定：脱稿讲课，比赛继续。
    没有多媒体课件的“帮衬”，高波索性脱稿发挥，以自己亲身经历的事件为例，以“如何加强警民关系”为题讲得声情并茂。由于高波列举的事例具体生动、贴近实际，说理深入浅出，台下不时响起热烈的掌声。由支队领导、机关干部、基层官兵组成的8位评委，都不约而同地给出高分。
    为何脱稿发挥得了高分？带着这个疑问，支队政治部立即组织人员在官兵中进行了现场调查。官兵们反映，一些政治教员虽然多媒体课件制作得很精美，但讲课内容离官兵现实生活太远，听了让人提不起兴趣。高波虽然没有课件作“帮衬”，但讲得贴近官兵实际，让人深受启发。
    党委研究决定，依据《思想政治教育大纲》要求，结合部队实际，制定《创新思想政治教育手段的意见》和《支队思想政治教育检查评估细则》，鼓励各级提高政治教员授课能力，进一步增强教育实效。
〖-ZW/正文〗
