〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿做晚霞映花红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连市老战士报告团传播党的思想理论纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/林飞/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月16日上午，大连白山路小学教室里不时响起热烈的掌声，一位老将军正在给孩子们做《从小做个好少年》的报告……
    9时30分，汗湿衣背的老将军走下讲台，来不及休息又出发了。一个小时后，他要赶到大连市教育学院附属中学，进行今年的第44场报告――《我们永远热爱党，做好新世纪接班人》。他就是大连市老战士报告团第三任团长、沈阳军区某集团军原副政委李光祥。
    像李光祥这样的报告团成员，大连市还有20多名。自报告团成立以来的18个春秋里，他们的足迹已遍布全国21个省200多个市县，作报告1万余场，听众达数百万人次，被干部和群众誉为新时期党的创新理论的“播种机”和“宣传队”。
    用模范的行动诠释不变的理想信念
    大连老战士报告团成员，有战士作家高玉宝、老八路段云海，还有曾经给毛泽东、周恩来等老一辈革命家担任过朝文翻译的金道永、参加过抗美援朝战争的王璞玉、全国劳动模范石领娣等。目前，他们的平均年龄已超过77岁。
    这些功绩卓著的老人本可以安享晚年，但他们个个不顾年迈，满怀激情地奔波在传播党的创新理论的征途上。老人们都说，这是他们应尽的责任。
    已故报告团成员卢猛患病住院期间，仍念念不忘宣讲工作。在去世的前一天，他写了一幅挽联：“赤条条来，哭降人间；清白白走，小别人生”，横批是：“参加共产党是我一生最大的幸福”。
    三过草地的老红军蒲光荣同志身患癌症住院，当军地领导前去探望时，老人还要求：“有听我《吃水不忘挖井人》报告的，请你们把他领到病房来，让我最后再讲一次。”
    “不为名，不为利，就是想为党多做点工作。”报告团成员高玉宝，如今已80高龄，他的作品《半夜鸡叫》教育了几代人。在谈起为什么参加报告团时，高玉宝老人说：“我的命是共产党给的，我能成为一名作家也是党培养的。”目前，全国有440个单位聘请他担任辅导员、名誉校长、德育教授，50多所学校成立了“高玉宝中队”、“高玉宝班”、“高玉宝读书小组”。
    “决不能停呵，长征的脚步！谁要止步，百病皆出……”这是报告团成员、参加过二万五千里长征的红军诗人张云晓在《一个红军战士的诗》中对弘扬长征精神的呼唤。1995年，他在给大连市领导的信中表示：“请不要考虑我的身体，趁现在我的腿脚还能走，脑子不糊涂，应早讲、快讲、多讲。”2001年，张老因患肺癌住院手术，由于手术伤及声带神经，说话声音非常微弱，他一再恳请医生：“请你一定要把我的嗓子治好，我还要做报告！”在治病养病期间无法外出报告，他就拿起手中的笔，把自己的所思所想融入笔端，出版了诗集《红色的旋律》。出院后，他不顾家人和领导的劝说，坚持用扩音器给所在干休所的战士们作了一场《以实际行动坚持发扬艰苦奋斗精神》的报告，并把报告录像制成光盘送到报告团。
    报告团成员刘德金，是海军大连舰艇学院原副院长，曾在1963年被评为“全国学雷锋典型”。参加报告团两年来，他结合学习和实践，撰写讲稿l0余份，做报告92场，受教育群众达10余万人次。
    多年来，他们还形成了做报告的“六不”传统：不念稿子、不摆架子、不吃请、不要钱、不收礼、不住高级宾馆。
    用自己的成长经历去培育新一代
    “暮年壮心育后人，愿做晚霞映花红。”这是报告团成员李其兴的座右铭，也表达了报告团全体成员的心声。
    2005年，报告团成员、徐海东大将的警卫员李其兴，搜集了李大钊、关向应、刘胡兰、赵一曼、张思德、黄继光、雷锋等92位英烈的画像和事迹资料，自费制作了“丰碑展”。在购买材料制作展板时，由于材料体积过大，上不了公交车，他就一次次徒步把东西背回家。从2005年4月至2007年8月，“丰碑展”先后在大连市85所学校、社区巡回展出1000余场，参观人数达10万人之多，参观者撰写的心得体会就有2万余篇。
    原359旅老战士王怀惠伤病复发，不能俯在桌上写字，就仰躺在床上写出万言讲稿，一康复就深入到附近的学校宣讲党的十六大精神。
    为帮助青少年树立正确的社会主义荣辱观，配合学校开展“八荣八耻”教育，报告团成员李世成写出了上万字的辅导讲稿，从理论和实践相结合的角度，对“八荣八耻”进行解读。他的《求真理、学真知、做真人》、《忧思、反思与沉思》、《关于思想道德建设的若干思考》等报告，受到学生们的普遍欢迎和赞扬。
    报告团成员们还采用多种形式，培养青少年的坚强意志和多种才能。报告团成员岳维忠和老伴，开办《下一代》杂志社大连小记者站15年来，培养小记者300多人，先后组织开展了“雏鹰展翅八百里”、“老兵与小将”、“模拟重走长征路”等活动。今年，4所小学在岳维忠的组织倡议下建立了柯棣华中队。他自学电脑，编写出3万多字的《少儿电脑教材》，并用多年积蓄，装配起10台电脑，免费办起电脑培训班，现已培养学员500多人。为培养孩子们吃苦耐劳的品格，他还与李厚民、田惠民、王子华、王怀惠等报告团成员一起，在全国率先成立了9所红领巾军校，平均每年培训小学生近万人。
    用创新理论武装自己武装群众
    “集中学习、集中备课”，是报告团多年来形成的铁规矩。
    报告团坚持所有成员两个月集中一次，学习党和国家重要会议精神以及党和国家的重大决定等，商议宣讲题目，集中备课。党的十六大以来，报告团成员共撰写宣讲稿68篇，字数达40万字。
    段云海是抗日战争时期参加革命的老八路，从大连铁道学院宣传部长岗位离休后，坚持为广大群众、学生讲理论，讲人生。他说：“抗大教我，我教后人。当年，革命理论引导我走上革命道路；如今，我也要用革命理论引导青少年成长。”
    多年来，段云海编写了《邓小平爷爷的故事》等一大批理论普及书籍，撰写讲稿、论文150多万字，做报告800余场。
    在报告团的影响下，大连市沙河口区建立了多支理论宣传队伍，形成了浓厚的理论学习宣传氛围。
    本报特约记者 吴溪 本报记者 林飞 新华社记者 王天德
〖-ZW/正文〗
