〖ZQ/总期〗18116〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨砺尖刀利剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建平/朱志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “轰轰轰……”“嗖嗖嗖……”大功率音响持续模拟飞机、坦克、火炮等各种武器的轰鸣和呼啸，置身现场，顿感身临其境，仿佛战争就在身边打响。“冲啊！杀啊！”一阵阵振聋发聩的声音从前方传来，抢滩登陆的官兵向目标发起冲击。他们时而卧倒、射击，时而跃进、穿插，熟练运用战术动作，通过各种各样的障碍物。闯过了10余道障碍后，前面又出现晃动索桥、独木桥、梅花桩等14道机关，阴暗的光线，恐怖的声音，加上不时出现的模拟人体残肢、蟒蛇怪兽，让人毛骨悚然。这种利用声、光、电等高科技手段制造的逼真战场环境，让笔者亲身体验了一番未来战争的残酷性。
    南京军区某团紧贴作战任务，将战斗精神培育的内容、方法细化到体能、心理、技术和战术训练的各个环节，初步实现了战斗精神培育由教育向训练、由课堂向操场、由教案向方案、由平时向战时的转化。今年全团100多名新兵通过战斗精神教育后，在年初轻武器实弹考核中，自动步枪精度射击合格率比去年提高了10个百分点，手榴弹实投训练百分之百合格。
    刘建平、朱志刚摄影报道
    刘建平/朱志刚
    快速通过火网。
    刘建平/朱志刚
    交替掩护，快速滑降。
    刘建平/朱志刚
    真金不怕火炼。
    刘建平/朱志刚
    高空软桥考验平衡能力。
〖-ZW/正文〗
