〖ZQ/总期〗499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗匈；阿；德；保；蒙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗承认伊拉克共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗阿拉伯人民的朋友遍天下！〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊拉克/外交关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明尼赫并代表匈牙利人民热烈祝贺伊拉克共和国的成立，并祝伊拉克人民在为巩固伊拉克共和国独立而进行的斗争中获得胜利。
    阿尔巴尼亚通讯社17日报道，阿尔巴尼亚部长会议主席谢胡打电报给伊拉克共和国总理卡塞姆，宣布阿尔巴尼亚政府正式承认伊拉克共和国政府。
    德意志民主共和国总理格罗提渥17日晚致电伊拉克共和国总理卡塞姆，热烈祝贺伊拉克人民爱国力量在争取民族独立的斗争中所赢得的胜利和伊拉克共和国的成立。格罗提渥通知卡塞姆说，德意志民主共和国政府已经决定承认伊拉克共和国。
    保加利亚部长会议主席于哥夫17日打电报给伊拉克共和国总理卡塞姆，表示保加利亚政府决定承认伊拉克共和国政府。
    于哥夫在电报中说，保加利亚政府希望，在地理位置上邻近的保加利亚和伊拉克共和国两国将建立真诚合作的关系，以有利于两国人民和世界和平。
    蒙古人民共和国政府18日宣布正式承认伊拉克共和国政府。
    蒙古部长会议主席泽登巴尔18日打电报给伊拉克共和国总理阿卜杜勒・卡里姆・卡塞姆说：蒙古政府决定正式承认伊拉克共和国政府。蒙古政府相信，蒙伊两国将根据万隆会议原则的精神建立友好关系。
〖-ZW/正文〗
