〖ZQ/总期〗499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军体育运动飞跃前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田径；游泳；举重；自行车；射击等项运动七十八次打破国家纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队体育事业劳卫制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 双反运动以来，全军体育训练及群众性体育运动获得显著成绩，并继续在飞跃前进。
    广州部队最近评比了十个单位体育训练的结果，三个单位达到优秀，四个单位良好，三个单位及格。福州部队5月份对四个单位体育课目进行了抽测，成绩是三个良好，一个优秀。
    为了达到先进指标，不少单位改进了体育训练的组织领导和教学方法。广州部队、沈阳部队许多单位改变了过去“一人练习，全班站着看”的办法，增加了辅助练习，作到人和器械两不闲。0058部队某炮兵连由于在体育训练中展开了群众性政治思想工作，建立了表扬、竞赛和奖励制度，组织辅导互助，在今年两个多月时间内，就完成了十个练习，并达到良好的水平。全连人人能跳山羊，个个会单双杠。济南部队某部把体育器材分散到分队宿舍、课堂门口等处，开展了“三两下”运动，解决了体育训练时间少的矛盾。为了适合实战要求和本部队特点，铁道兵某部还把通过障碍改在夜间进行。装甲兵部队结合本兵种的特点，创造了坦克体操，受到部队的欢迎。
    全军部队、机关、学校等单位，普遍施行了劳卫制和展开争取成为等级运动员的活动。在这当中，许多单位由于政治挂帅，批判了对“劳卫制标准”的神秘观点和某些运动员认为“世界纪录高不可攀”、“要想得冠军是梦想”等迷信观点和自卑感，群众思想大解放，广大官兵信心十足地参加了劳卫制锻炼，取得了显著的成绩。南京部队有一个师71.4％的人达到劳卫制一级标准。石家庄高级步兵学校达到劳卫制一、二级标准的，已有一千五百多人，并有十五人获得国家二级或三级运动员称号。西安炮兵学校有二十六人经过国家一级裁判员审查，都超过了三级运动员的标准。几个月以来，我军优秀运动员在田径、游泳、举重、自行车、射击等项运动中，打破了国家纪录的共七十八人次。其中李孟林的铁饼以49.08公尺打破亚洲最高纪录。张启山以7.53公尺打破全国跳远纪录，超过第十六届奥运会第三名成绩五公分。射击运动员宋尔祉、陈纪彭、谭炳贡等在平时考核时，成绩都达到了世界先进水平。在运动员中，最近几个月来，又有三十九人达到了运动健将的水平。
    在开展劳卫制和争取成为等级运动员的活动中，许多单位首长以身作则，带头参加锻炼，并取得优良成绩。某团团长姜广玉最近已经达到劳卫制二级标准。某部老红军毛尚仁副团长不仅达到劳卫制一级标准，还成为三级运动员。曾经负过五次伤、三等甲级残废的某团副参谋长陈德俊，经过两个来月的勤学苦练，也达到了二级劳卫制标准。这个两腿负过伤的副参谋长，为了练习三千公尺长跑，自己动手在宿舍旁修了一条三百公尺的跑道。练习时，没有人给他记圈数，他就在口袋内装十根小木棍，跑一圈扔掉一根。他克服了两腿伤口发胀的困难，反复练习，终于由十七分钟缩短到十二分二十五秒钟跑完三千公尺。首长和士兵一起参加劳卫制煅炼，不仅给部队带来了生气勃勃的新气象，同时也密切了官兵关系。某团在测验三千公尺长跑时，团长盛锦标和几个年青小伙子展开竞赛。团长由于右腿负过伤，被落在后面，一旁的官兵们立刻呐喊起来，给团长助威：“团长加油”，“团长坚持住”。最后，盛团长终于以十三分十四秒成绩突破规定指标。该团达到劳卫制二级标准的只有两人，其中的一个就是盛团长，大家都称赞：“团长真是好体力。”
    由于广泛开展劳卫制，部队体质显著增强了。0055部队防化连一排在去年与步兵合练时，由于体力差不能跟上步兵，以致影响整个演习任务的顺利进行。今年该连在班战术训练中，没有一个班有掉队的；因病住院的人数也大大减少。5952部队九连由于积极开展劳卫制，炮手、电话员们的体力大大增强，动作更加迅速、准确了；在一次六千多公尺全副武装快速行军中，一个掉队的也没有。4532支队某连，自去年10月以来，没有发生一个病号，全连体重平均每人增加了七斤二两。有的同志甚至增加了二十斤。
〖-ZW/正文〗
