〖ZQ/总期〗499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十多万人高呼“美英侵略军滚出中东！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英国代办处门前吼声震天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反帝斗争北京人民游行示威/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日十七时讯 从北京时间十三点二十五分起，英国驻中国代办处门前拥满了示威的人群。他们高举着“反对美英干涉阿拉伯各国人民的内政”等标语牌，要求美国军队从黎巴嫩滚出去，英国军队从约旦滚出去。截至发电时止，已有上百个学校、企业单位近五万人在英国代办处门前进行了示威，像潮水般的人群，现在正继续从四面八方拥向英国代办处。
    示威的人们在英国代办处大门前的石凳上宣读了对美英两国政府的抗议书，有的把抗议书交给了英国代办处的工作人员。示威的人们挥动着拳头和写着标语的小旗，高呼“反对美国武装侵略黎巴嫩！”“美国军队从黎巴嫩滚出去！”“反对英国武装侵略约旦！”“英国军队从约旦滚出去！”等口号。代办处的大门和两侧的院墙上，同时被示威的人们张贴和写满了标语。
    又讯 夜幕虽然已经降临，北京为反对美英帝国主义侵略中东而进行示威的人们却越来越多。到今晚二十时止，又有十万名左右的示威群众走过英国驻华代办处门前。
    现在，这个代办处的大门和墙壁上已经重重叠叠地贴了一层厚厚的标语和漫画。墙上不能再贴了，有的示威群众就爬上墙头把漫画和标语贴在屋顶上面。北京师范大学两个学生站在其他学生的肩上，爬上屋顶，把一幅“美、英军队从中东滚出去”的漫画挂在烟筒上，大门外的树上、电线杆上，也贴满和挂满了无数的标语和漫画。学生代表李明权挽起袖子，露出曾在抗美援朝战争中负过伤的右臂，他挺起胸脯，挥着左臂，慷慨激昂地对英国代办处的工作人员说：我们在朝鲜和你们较量过，我们胜利了，你们失败了！我们爱和平，但也不怕战争！我们不允许你们干涉阿拉伯各国人民的内政，我们要你们的侵略军立即从阿拉伯的土地上滚出去！站在代办处门口的两个英国人，低着头，不敢正视他一眼。外交学院的教师和学生用英语广播了他们的抗议书，他们警告英国政府，你们跟着美国侵略者走，除了为自己掘墓以外，绝不可能得到任何其他好处。学生们化妆的两个雄赳赳的阿拉伯人，牵着两个垂头丧气的美国兵和英国兵，在延续达几分钟的口号声中来到了代办处门前。学生们告诉英国代办处的人员说，这就是侵略者的下场。
    中国共产主义青年团中央委员会书记处书记王伟、中华全国青年联合会副秘书长朱良和中华全国学生联合会主席胡启立走在这三个单位示威群众的最前面，王伟激动地举起双臂领导群众高呼：“美国军队从黎巴嫩滚出去！”“英国军队从约旦滚出去！”团中央全体工作人员在抗议书中写道：“我们竭尽全力支持阿拉伯人民的民族独立斗争。美英侵略军如果不滚出黎巴嫩和约旦，阿拉伯人民和全世界人民必将把你们送进坟墓里去！”
    18日二十三时讯 愤怒的人群像海潮一样继续向英国代办处门前涌来，首都人民反对美英侵略中东的示威游行今天夜间仍在进行。到北京时间二十三时止，从四面八方上街示威的工人、机关干部、学生、市民已达二十多万人。
    北京公私合营汽车附件厂的工人、市劳动模范田俊岭走到接受抗议者的两个英国人面前，举起拳头说：你们赶快转告英国政府，让你们的军队从约旦滚出去，中国工人有着巨大的力量，约旦、黎巴嫩、伊拉克的人民也和我们有同样的力量，你们如果再不从约旦滚出去，就要叫你们粉身碎骨。田俊岭最后问一个英国代办处的工作人员“你懂吗？”这个英国人低着头连连说，“懂”，“懂”。
    中央和北京市许多部门的干部下班后也纷纷涌上街头，加入游行队伍。北京市城市规划管理局设计院六百多个设计工作人员，昨日听到英国军队在约旦登陆的消息后，十分气愤，连夜写了一千多张抗议英帝国主义的大字报。今天，他们全体都来到英国代办处门前示威。在解放战争中失掉一条腿的河北省人民检查院天津分院的副检察长张琳，拄着两根拐杖随着人群来到英国代办处的门口。他是由天津来北京开会的。他用拐杖敲着地，向着英国人高呼“美英滚出黎巴嫩、约旦去！滚出去！”
    许多家庭妇女也愤怒地来到英国代办处门前，表达她们保卫和平的决心。西城抄手胡同办事处有一位八十八岁的家庭妇女全向前，也同大家一起前来示威，高呼“保卫和平”“反对侵略战争”。
    夜已深了，举着火炬的人群还向英国代办处涌来。人们警告帝国主义，如果再不缩回侵略的魔爪，将被焚毁于熊熊的火海中。
    18日24时讯 现在已是午夜，北京示威游行的群众还在继续向英国驻中国代办处前进。
    7月18日，北京各界人民在英国驻华代办处门前示威。
〖-ZW/正文〗
