〖ZQ/总期〗499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橘黄色的衬衫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁芒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/阿拉伯兄弟，我们在一起！〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：有一个穿着橘黄色衬衫的十多岁的黎巴嫩小孩，站在海边看美军登陆，他用阿拉伯语发誓说：“我们是阿拉伯人，我们一定把他们打回去！”
    我清楚地看见：
    橘黄色的衬衫
    像一簇熊熊的火焰
    在贝鲁特的海岸燃烧！
    两只雪亮的眼光
    钢剑一般锋利，
    凝视着来自西半球的
    军舰、大炮和兵士。
    登陆舰张天血盆大口
    妄想把贝鲁特吞噬；
    坦克的钢齿啃噬着
    黎巴嫩肥沃的土地……
    我清楚地看见：
    橘黄色的衬衫
    像一簇熊熊的火焰
    在贝鲁特的海岸燃烧！
    那深沉的黑眼珠
    藏着多少理想、多少言语：
    金色的沙滩、洁白的水鸟，
    高高的棕榈迎风挺立……
    黎巴嫩啊站在海边，
    面迎着阿拉伯民族的黎明，
    而美国军舰却把大锚咣啷掷下，
    想再钉上殖民主义的铁钉！
    我清楚地看见：
    橘黄色的衬衫
    像一簇熊熊的火焰
    在贝鲁特的海岸燃烧！
    两个拳头像两个铁锤，
    嘴唇愤怒得颤抖，
    冲着地中海的狂风，
    昂起她不屈的头！
    黎巴嫩向世界发誓：
    “一定要把侵略者赶走！”
    一个阿拉伯的孩子
    声音震撼了整个宇宙！”
〖-ZW/正文〗
