〖ZQ/总期〗499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英侵略军向中东增兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东问题美英/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 华盛顿消息：美国正加紧向中东增派军队并进行挑衅活动，准备进一步武装干涉阿拉伯国家内政。
    据美国国防部发言人说，美国五十多架喷气式战斗机17日在约旦上空低空“示威飞行”。发言人承认，这个行动是为了要恫吓阿拉伯人民。
    据美国海军部宣布，17日又有两艘航空母舰，一艘巡洋舰和十六艘驱逐舰抵达贝鲁特海面，这就使美国在贝鲁特地区停泊的舰只增加到四十四艘。
    据新华社18日讯 尼科西亚消息：英国今天继续从尼科西亚空运伞兵到约旦来威胁中东的民族独立运动。到今天中午为止，已经运送了两个营、一千五百人到安曼。
    英国的航空母舰“鹰号”、巡洋舰“设菲尔德号”以及三个驱逐舰队、一个快速舰队、一个潜水艇队、一个扫雷艇队和一个登陆艇队目前都在东地中海地区进行活动。
    安曼消息：在安曼的英国侵略军发言人承认，到18日中午为止，从地中海的塞浦路斯空运到约旦的英国伞兵已达两个整营，共两千名。
〖-ZW/正文〗
