〖ZQ/总期〗499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克全国恢复正常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内阁决定释放政治犯〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊拉克/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 据塔斯社18日讯：伊拉克共和国驻联合国的新任代表贾瓦德17日在去纽约的途中经过大马士革。他在回答“光明报”记者关于国内局势的问题时说：“伊拉克全国各地都恢复正常，平静无事。伊拉克军队完全控制了全国。全体官兵都拥护伊拉克共和国的新政府。”
    伊拉克共和国电台17日下午宣布，有一批伊拉克人士今天打电报给联合国秘书长哈马舍尔德，表示全体伊拉克人支持伊拉克共和国政府，并且表示将保卫共和国免受外国的干涉。
    这封由许多部落领袖、商人、律师和工人署名的电报要求哈马舍尔德立即把伊拉克人民的意志转告给联合国安全理事会以及美国和英国。
    伊拉克共和国国防部参谋长17日通过电话联系对中东通讯社记者说，伊拉克人民在革命中是镇静的，充满信心的，他们在革命领导人的领导下团结一致。
    据捷克斯洛伐克通讯社报道，伊拉克出席在布拉格举行的青年工人会议的代表纳赛尔・扎马勒丁17日在到达布拉格的时候告诉捷克斯洛伐克通讯社记者说，伊拉克青年完全支持新成立的伊拉克共和国，“因为共和国意味着新生活。为了保卫这种生活，我们必须为共和国而斗争。”
    法新社记者17日从巴格达发出的一条电讯，也承认新成立的伊拉克共和国政府得到人民的热烈拥护，全国社会秩序稳定，人民愉快欢乐。
    消息说：“关于这次革命的最重要的事实是：人民表现得很热情并支持革命，这次革命看来完全是内政。”
    据伊拉克共和国电台17日晚上广播，伊拉克共和国内阁在7日晚上决定要颁布一项关于释放被赛义德卖国政府拘禁的全部政治犯的法令。
    伊拉克共和国内阁同时决定责成司法部制定法令，减轻普通罪犯的刑罚。
〖-ZW/正文〗
