〖ZQ/总期〗499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对美英侵略中东〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵们纷纷来信声援阿拉伯人民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜铁柯/班兆天/蒋维廉/赵清涛/何先汗/周保昌/谢文全/段新桥/朱大清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗声援中东人民反帝斗争/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克兵的警告
    我们坦克部队，对美帝国主义无理出兵黎巴嫩，英帝国主义出兵约旦，表示极大愤怒和抗议。大家一致认为：美英帝国主义这一可耻的行动，是爱好和平的力量所绝对不能容忍的。如果美英帝国主义不接受全世界人民严正的警告，它必将自食其果。
    一等功臣王风池连长说：“美帝国主义显然没有从侵朝战争中得到教训，又跑到黎巴嫩去碰壁，如果艾森豪威尔的脑子还有一点清醒，你就赶快撤兵，否则你将碰得头破血流！”
    五好连功臣车――102车装填手温贵云说：“那天我们连正在射击预习场操作，听到这个消息，大家都决心要以满堂红的成绩支援阿拉伯人民的斗争。”
    晚饭后部队纷纷上书，抗议美帝国主义这种侵略行为，决心要以冲天的干劲搞好训练，坚决与阿拉伯人民一道反对美英侵略，保卫中东及世界和平。
    坦克十三支队全体官兵不能让朝鲜战争重演
    正当我们欢庆伊拉克人民的伟大胜利的时候，万恶的美英帝国主义却伸出了它的血腥魔爪，派兵侵略了黎巴嫩和约旦。这是向全体阿拉伯人民的挑衅，也是向全世界和平人民的挑衅。我们对美英帝国主义这种罪恶行为，表示万分的愤慨！并且提出最坚决的抗议。
    我们是文艺工作者。在过去反抗美英帝国主义侵略朝鲜的伟大斗争中，我们曾不止一次的到过朝鲜，亲眼看到万恶的帝国主义强盗，把和平的乡村与城镇炸成一片灰烬。千百万人民流离失所，无家可归；孤苦的老人，在炸弹坑旁哭泣自己死去的儿女；年幼的孩子，在燃烧着的战火中呼喊失去的母亲。帝国主义欠下人民的血债，我们永远不能忘记！
    今天，美英帝国主义又想在黎巴嫩、在约旦、在整个中东，再次发动罪恶的战争。我们绝不能让帝国主义阴谋得逞，绝不能让罪恶的战争再度发生。
    伊拉克、黎巴嫩的兄弟们！阿拉伯各国的兄弟们！你们的斗争不是孤立的，六亿中国人民和你们站在一起，全世界爱好和平的人民和你们站在一起。如果帝国主义硬要执迷不悟，顽固到底，那么全世界爱好和平的人民就会把它打得头破血流、粉身碎骨。伟大的正义斗争一定胜利！
    总政治部文工团战友文工团
    玩火者必自焚
    几天来，美国和英国侵略者的军队相继开进了黎巴嫩和约旦，企图以罪恶的侵略战争烈火，烧毁中东人民民族独立运动的大旗。这不但给阿拉伯人民带来了战争的灾难，对世界和平也是严重的破坏。
    我们的祖国，过去也曾遭受过帝国主义侵略者的践踏；我们饱尝过殖民地、半殖民地的滋味。因此，我们对阿拉伯人民反殖民主义的斗争寄以最大同情；对于美国、英国侵略者的罪恶行动，感到无比愤慨！美国、英国的侵略行动，并不表明它的历害，恰恰表示它的软弱，它对东风压倒西风的害怕、对巨大的民族独立浪潮的恐惧，同时妄图借此解脱自己的经济危机。但是，正义是在中东人民一边，他们必将取得最后胜利！
    我们坚决拥护我国政府的严正声明，全力支持阿拉伯兄弟的正义斗争！
    我们警告美英侵略者：如果不从阿拉伯赶快滚蛋，必定碰得鼻青眼肿，头破血流！
    玩火者必定自焚！
    总参谋部警备部机关
    青年积极分子会议全体
    行动起来制止战争
    ――给复员转业军人同志们的呼吁书
    亲爱的复员转业军人同志们，亲爱的战友们！
    正当我们和全国人民一道以万马奔腾之势欢欣鼓舞地进行社会主义建设的时候，美英帝国主义不顾全世界人民的反对，公然对黎巴嫩和约旦发动了武装侵略。我们从报上看到了这个消息以后，无法抑制内心的愤怒。我们是复员转业军人，参加过战争，在战争中我们流过汗流过血，因之我们深深懂得战争，战争使和平的城市变为瓦砾；战争使很多乳儿失去了父母；战争使健康的人变为残废甚至丧失了生命；战争是夺取人民幸福生活的魔鬼；战争是摧毁世界文明的炸弹。
    今天，万恶的美帝国主义和它的同盟者英帝国主义又发动战争了！战争的灾难已经降临在中东人民身上了。我们怎能置之不理呢？共产党教育了我们，我们深深懂得：侵略战争是可以用正义战争制止的。我们警告美英帝国主义，如果不把军队从黎巴嫩和约旦的领土上撤出去，爱好和平的力量决不能坐视不理，一切严重的后果都要由侵略者自己去承担。
    亲爱的战友们！让我们团结一致和全国人民全世界爱好和平的人民一道，以实际行动来反对美英帝国主义武装侵略黎巴嫩、约旦和保卫世界和平吧！
    北京机器制造学校全体复员转业军人
    愤怒与抗议
    中国人民和伊拉克人民一样，长期遭受过帝国主义的统治奴役，过过牛马一样的生活，今天一听到伊拉克人民打倒了美帝国主义的走狗，成立了反帝的共和国，心中特别高兴。伊拉克和黎巴嫩人民的斗争，是对帝国主义者的严重打击，打断了帝国主义在亚西部的侵略脊骨。美帝国主义狗急跳墙，派军队在黎巴嫩登陆，进行武装干涉，这种侵略行为，激起了中国人民和主义狗急跳墙，派军队在黎巴嫩登陆，进行武干涉，这种侵略行为，激起了中国人民和全世界爱好和平人民的愤怒。我们中国人民放军，是亚洲和世界和平的保卫者，对于这种破坏和平的行为，更不能容忍。我们坚支持伊拉克、黎巴嫩人民的正义斗争，坚决要求美帝国主义立即停止侵略行为，把侵军队撤出黎巴嫩。
    第三十四速成中学学员 上校 朱大清
    十八勇士表决心
    看到报上登出美国侵略黎巴嫩和英国侵略约旦的消息，我们感到极大的气愤。这个罪行明显地暴露了帝国主义的本质，再一次证明了帝国主义即战争的真理。
    我们是保卫祖国的战士，也捍卫着世界的和平，决不能对美英帝国主义的野蛮行为置之不理。我们保卫着祖国的和平建设，我们更加热爱世界的持久和平。我们坚决要求美英侵略军从黎巴嫩和约旦滚出去。
    我们十八个同志一致表示，在目前的射击训练中，保证各个练习都得优秀。我们要更加提高警惕性，为保卫祖国安全和世界和平贡献出我们的一切力量。
    3697部队战士 赵清涛何先汗 周保昌 谢文全 段新桥等十八人
    （编者注 赵清涛等十八人就是在支援十三陵水库修建工程中以出色的劳动著称的“十八勇士”。）
    驻京炮兵某部17日下午举行声讨美帝国主义侵略黎巴嫩大会。会上全体官兵一致通过声讨书，要求美国侵略军立即从黎巴嫩滚出去。 杜铁柯  摄
    空军某部炮四班的同志非常关心时局，他们对美帝国主义明目张胆的侵略行为表示极大的愤慨。图为四班的同志在读报。  班兆天 蒋维廉 摄
〖-ZW/正文〗
