〖ZQ/总期〗499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了制止美英侵略行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们愿流尽最后一滴血〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化副刊/阿拉伯兄弟，我们在一起！〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反帝斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们四川省革命残废军人教养院课余演出队全体同志愤慨地表示：我们坚决反对美英帝国主义武装干涉阿拉伯国家内政的野兽行为！
    在我们这支课余演出队中，占90％以上的革命残废军人，曾经在伟大的抗美援朝战争中，和美英侵略军队多次较量过。我们在朝鲜战场上，参加过有名的一、二、三、四、五次战役，参加过世界闻名的上甘岭战役。在这些战役中，中朝人民的铁拳把以美国为首的侵略军打得落花流水，最后迫使他们不得不在朝鲜停战协定上签字。这难道不是全世界人民所共知的事实么？但是，看来帝国主义野心狼还没受到足够的教训，他们又在中东伸出了侵略的魔爪。我们严正警告这些豺狼：你们的武装干涉吓不倒为争取民族独立而斗争的阿拉伯人民，吓不倒全世界坚决维护和平的人民！帝国主义干涉者必然要被反殖民主义斗争的烈火烧得焦火烂额。
    我们深深地晓得：和平是用鲜血换来的。我们更清楚地知道，美英帝国主义不过是一只纸老虎。如果美英帝国主义不顾世界人民的警告不停止侵略行为，我们愿流尽最后一滴血来保卫世界和平！
    四川省革命残废军人教养院课余演出队全体人员
    7月17日
〖-ZW/正文〗
