〖ZQ/总期〗499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏德等国人民抗议浪潮汹涌澎湃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会主义各国舆论继续谴责美英侵略者〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗阿拉伯人民的朋友遍天下！〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反帝斗争/声援中东人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 苏联全国人民掀起了抗议美帝国主义侵略黎巴嫩的浪潮。
    莫斯科已经有二百三十八个机关和企业举行了群众大会，共有三十多万人参加。各个集会都通过了决议，要求美帝国主义立刻停止对中近东的武装干涉。会议参加者还带着决议到美国大使馆前示威。他们高呼着抗议口号，并且把抗议决议贴在大使馆的墙上。
    18日下午大批的莫斯科居民在英国大使馆门前举行了示威游行。
    近两天来，列宁格勒、基辅、第比利斯、巴库、培什干、埃里温、塔林、明斯克、基什纽、里加、阿什哈巴德、阿拉木图等地也都举行了大规模的群众集会，抗议美帝国主义公开侵略黎巴嫩的行为。此外，在所有的集会上都一致通过了决议，坚决支持苏联政府对中近东事件的声明。
    民主德国各地人民已经掀起了一个抗议美国侵略黎巴嫩的热潮。连日来，抗议美国这种侵略行为的电报和信件像潮水一般从全国各地汇集到民主德国全国阵线全国委员会和各群众组织的总部。
    平壤市三十多万市民18日下午七时在金日成广场举行大会，抗议美英帝国主义者对黎巴嫩和约旦的武装侵略，支持阿拉伯人民争取民族独立的斗争。
    社会主义各国报纸继续抗议和谴责美国武装干涉黎巴嫩。苏联“真理报”、越南劳动党机关报“人民报”、蒙“真理报”、阿尔巴尼亚“人民之声报”和“团结报”、朝鲜“劳动新闻”和“民主朝鲜报”等报纸，在17日和18日都先后发表社论抗议美帝国主义者对黎巴嫩进行武装干涉。
〖-ZW/正文〗
