〖ZQ/总期〗499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东军区政治部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展机关评比竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广东军区机关评比竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次评比，是以组织处和宣传处作试点的。评比的内容是以工作为主，结合军事、政治、时事学习以及工作和生活作风等。在工作方面，先由各处向军人大会自报，然后公议（先小组、后大会）；军事学习方面，由领导上统一组织测验体育科目，并结合干部手枪第一练习实弹射击成绩进行评比；政治学习评比是写论文，题目是：破除迷信，解放思想，保证工作大跃进；时事学习评比是以测验为主。对于工作和生活作风的评比，主要靠平时的检查和了解，最后由部务会全面衡量比较，确定结果，再交军人大会讨论通过。
    通过这次评比，初步取得以下几点收获：
    一、打破以往所谓机关干部多、部门多、工作任务不同、不能或不便于开展竞赛、评比的思想。许多事实证明：机关干部有强烈的荣誉感，只要讲明道理，大家会热烈响应评比的号召。各部门工作性质和任务虽然不同，只要抓住主要工作和主要问题（如各处抓中心工作的情况，干部的干劲和钻劲等），是完全可以评出高低的。
    二、评比促进了机关日常工作。评比后有的同志说，几年来在工作方面，从来没有受过这样全面、广泛的检查和批评，对我们的教育和督促作用很大。过去机关干部组织军事学习有很多困难，请假的人多。评比后，干部不仅积极参加正课学习，还在办公的空隙抓紧时间练习瞄准。写作政治论文，不仅与当前的工作和学习直接相关，达到一定的教育目的，而且对整风四阶段写个人学习小结有些好处。由于评比了工作、生活作风，机关的生活秩序有了很大进步，干部参加集体活动的自觉性空前提高。
    三、通过评比，领导上深入地了解了各处的工作，各处之间互相交流了情况和经验。过去各处之间由于交流情况少，有的处总感到别的处工作成绩小，工作中互相扯皮的事也不少。评比后，一致反映打开了眼界，便利了整个机关的协作。 （陈雷）
〖-ZW/正文〗
