〖ZQ/总期〗499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国政府向英国政府提出严正警告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英军必须立即撤出约旦〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东问题中国反帝斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉伯各国的事务应该由阿拉伯各国人民自己来管，任何外国不能干涉。英国侵略约旦和威胁伊拉克共和国的战争挑衅行为，不但为阿拉伯各国人民所反对，而且全世界爱好和平的国家和人民也绝不会对此袖手旁观。
    新华社19日讯 中国政府就英国出兵约旦、威胁伊拉克共和国事，向英国政府提出严重抗议。外交部西欧司黄华司长于19日晨将上述抗议面交英国驻我国代办文郁生。抗议全文如下：
    中华人民共和国政府对英国政府的抗议
    7月17日，英国政府继美国武装干涉黎巴嫩之后，捏造荒谬借口，公然出兵约旦，镇压约旦人民，并同时在东地中海和波斯湾地区集结军队，企图从几个方面侵略伊拉克共和国。英国的这些行动，加剧了世界紧张局势，带来了扩大战争的严重危险。这是英国政府同美国政府一起对全体阿拉伯人民明目张胆的侵略，是对全世界爱好和平的国家和人民的公开挑衅，是对世界和平的严重威胁。中国政府和中国人民强烈地谴责和抗议英国政府这种侵略和战争的挑衅行为。
    英国政府出兵约旦，借口要帮助约旦政府抵抗侵略、稳定局势，这是完全没有道理的。因为根本不存在对约旦的侵略，约旦国内的局势完全是约旦人民自己的事。约旦的事务应该由约旦人民自己来管，阿拉伯各国的事务应该由阿拉伯各国人民自己来管，任何外国不能干涉。英国侵略约旦和威胁伊拉克共和国的战争挑衅行为，不但为阿拉伯各国人民所反对，而且全世界爱好和平的国家和人民也绝不会对此袖手旁观。
    中国政府认为有必要向英国政府提出警告，英国政府必须立即停止对约旦的武装侵略并立即从约旦撤出一切武装力量，必须立即停止在伊拉克共和国周围集结军队的挑衅行为。如果英国政府执迷不悟，无视全世界人民的正义谴责和合理要求，坚不停止其侵略行为，坚不放弃其侵略计划，必将引起极端严重的后果。
    1958年7月18日于北京
〖-ZW/正文〗
