〖ZQ/总期〗499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想不断跃进定额一再刷新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二分队领导干部在施工中当促进派〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗领导作风7157部队二分队工程施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨子才报道：7157部队二分队领导干部用不断革命、不断提出新的奋斗目标的方法，使全体官兵不因成绩而自满，工作一个跃进跟一个跃进，呈现出施工作业率直线上升、而爆破原材料的消耗则直线下降的新气象；在五十八天时间内，便完成了双反前原定四个月完成的碎石任务。
    双反以前，二分队接受了四个月完成两千三百立方公尺的碎石任务，上级给他们配属了两部每天运转四小时的碎石机，一部分类机。当时，领导干部认为完成这个任务并不困难，于是决定机械每周作业二十小时，部队每周作业五天，每天工作五至六小时。双反运动以后，分队领导干部察觉到不能再以这种四平八稳的速度施工了。经过全体官兵研究辩论，把每周作业日增至六天，每天工作八小时，同时，要求机械分队开动脑筋想办法，提高机械的作业能力；上级根据分队实际情况，给他们追加了一千二百立方公尺的碎石任务，并且缩短了完成任务的时限。
    大跃进的形势鼓舞了全体官兵，个个干劲十足，处处精打细算，各项原定指标都被胜利地突破了。分队领导干部在战士们冲天干劲的推动下，经过再一次研究辩论，认为部队还有潜力可挖，于是提出了机械每台日产碎石二十立方公尺，人工六点四人日碎石一立方公尺；采一立方原石，消耗炸药零点三公斤、导火索零点八公尺、雷管一点六个的新的指标。在比干劲的同时，还加上比办法。这样，各种发明创造和改善机械作业组织的办法，就接连不断地出现。两部旧碎石机采用勤换水、勤擦拭的办法，使机器每天从工作四小时增至六小时，因而迅速超过了日产碎石二十立方公尺的指标。人工碎石队派人去兄弟部队访问，回来推广了“竹弓吊锤碎石”的先进方法，也迅速达到了指标。
    分队领导干部还及时地调整劳动力，有节奏地组织生产。当原石供过于求的时候，就抽出四连部分采石人员参加人工碎石；当机械作业力提高，原石供不应求的时候，就抽调担任人工碎石的五连去拣石和运石，以保证机械发挥最大的威力。分队节约的炸药、导火索和雷管，也远远地超过指标。
    这时候，个别同志满足已有的成绩，认为“差不多了”。分队领导干部以全国各个战线上大跃进的事例教育这些人，不能这样看。同时细致地研究了作业情况，发现仍有潜力可挖，提出了机械日产碎石三十二立方公尺，人工五点五人日碎石一立方公尺的新指标，爆破材料也要更多的节约。各作业队开展了三评――评进步、评干劲和评成绩，四查――查指标、查决心、查办法和查措施，进一步发动竞赛；一个新的生产高潮又掀起来了。接着，机械队改变了过去喂料时紧时慢、石块大小不一的缺点，工作时间逐渐提高到每天七至八小时；人工碎石队和采石队也进一步改善了操作方法和爆破方法，新的跃进指标又被突破。
    二分队用这种不断革命的方法，使得施工定额一再被刷新。到最近，碎石机最高日产量已达到四十九立方公尺，人工达到三点七人日碎石一立方公尺。
〖-ZW/正文〗
