〖ZQ/总期〗499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯人的眼睛（小话剧）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/阿拉伯兄弟，我们在一起！〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地点：黎巴嫩首都贝鲁特附近
    的哈尔迪湾。
    时间：7月15日。
    幕启：美军军官哈利斯和约翰
    逊从登陆艇跳上岸来。哈
    利斯全身哆嗦，迈不开步子。
    约翰逊：哈罗！艾克的主意真
    高，就是为了保护美侨，
    这不，我们的铁靴就踏上
    了贝鲁特古老的城头。
    哈利斯：等一等，我的眼皮在发跳！
    约翰逊：啊哈！你的腿也在发
    抖，你是中暑了吧？
    哈利斯：NO！我忽然感到恐
    惧，求上帝保佑……
    约翰逊：多么愚蠢，地中海从
    来就是我们第六舰队的游
    览区，在这个小小的黎巴
    嫩的土地上，你竟会这样
    害怕，真是可笑。
    哈利斯：等等，让我想一想，
    这种恐惧的心情，我曾经有过。
    约翰逊：啊哈！这不奇怪，一
    定是当你偷了你爸爸的钱
    袋的时候，再不就是当你
    杀死了你的情敌的时候。
    哈利斯：NO！……我想起来
    了，当1950年我第一脚跨
    上朝鲜仁川码头的时候，
    我的心也是这样蹦蹦地跳
    着，腿也是这样哧哧地发抖。
    约翰逊：朝鲜我可没去过。不
    过，黎巴嫩它就在眼前，
    在这个小小的阿拉伯国家
    里，我们武装到牙齿的美
    国军队是可以横行无阻的。
    哈利斯：啊！想起来啦！当年
    在朝鲜登陆的时候，麦克
    阿瑟将军也正是这样对我
    们说的：我们在圣诞节以
    前一定可以打到鸭绿江
    边。可是，就在他说这话
    的时候，我的心就像现在
    这样蹦蹦地跳着。到后来，
    果然像我所预感到的那样
    （撅起屁股），瞧！这里
    至今还留着一块伤疤。
    约翰逊：NO！这儿不是仁
    川，是贝鲁特。
    哈利斯：可是，你知道吗？阿
    拉伯有这样一句谚语：
    “当你进去以前，先想想
    能不能出来。”唔！我的
    天！我怎么在这种时候想
    起这句不吉利的话来了。
    约翰逊：没什么！这是条件反
    射。来来来！我这儿有威
    士忌，干一杯，给你清清
    头脑，壮壮胆气。
    哈利斯：（拿过酒瓶，刚要
    喝，忽忽惊叫一声，酒瓶
    落地。）你看！那是什么？！
    约翰逊：什么？哦！不过是一
    个阿拉伯小
    女孩罢了。
    哈利斯：NO！
    你看她的眼
    睛，你看！
    这是愤怒的
    眼睛，这是
    仇恨的眼
    睛，这种眼
    睛我在朝鲜
    见到过的。
    这眼睛里是火，它会烧
    遍整个阿拉伯的土地。上
    帝呵！我怕！我怕。（他
    在胸前画着十字。约翰逊
    也不由自主地拔出枪来，
    向后退缩着。这时，啪的
    一声枪响，约翰逊惊落到
    水里去了。哈利斯举手做
    投降姿势。）
    哈利斯：唔！一切都和在朝鲜
    一样，真正的一样。
    （剧终）
〖-ZW/正文〗
