〖ZQ/总期〗499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢迎印度“迈索尔”旗舰访华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队举行海空联合演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海18日电 记者阎吾、陆其明报道：今天上午，中国人民解放军海军东海舰队一部在吴淞口外的海面上，为印度海军舰队司令查克洛伐蒂海军少将和“迈索尔”号旗舰舰长南达海军上校等百余官兵，在狭水道进行了一场鱼雷快艇在海军航空兵协同下向水面舰艇编队实施攻击的演习。陪同友人乘“成都”号军舰前来观看的，有东海舰队司令员陶勇海军中将、政治委员康志强海军中将、中国人民解放军上海警备区副司令员刘飞中将和上海市副市长许建国等军政首长。
    这场联合军事演习极为精彩。九时十六分，长江口上波浪翻腾，低空中的浮云时隐时现。当作为被攻击的“敌人”舰艇编队的“贵阳”号军舰航至吴淞口与大戢山间的海面上时，一群群银色的海军航空兵歼击机已飞临“敌舰”上空。“海鹰”们以闪电般的速度，扫清天空的“敌机”，开辟了“胜利的道路”。紧接着，排成三个“品”字队形的喷气鱼雷机，在歼击机群的掩护下，向着“敌舰”实施了连续的突击。霎时间，表示命中“敌舰”的鱼雷――无数彩色的信号弹在“敌舰”上空直落下来，掉进“敌舰”两侧的水面。这时，在“贵阳”舰后面“成都”舰上的印度友人和观众，对于海军航空兵整齐的队形和这样准确的投弹本领，连连拍手叫好。紧接着，被称为“海上喷气机”的一队队鱼雷快艇，神速地在“敌舰”面前出现了。它们翻腾着白浪，直指“敌舰”的两舷冲来。他们用鱼雷的空放炸药向“敌舰”发出一排排的“轰击”。然后，放出许多烟幕弹。当烟幕消失的时候，观众已再也看不见他们了。
    “战斗”结束了。空中飞来了一架银星般的“海鹰”。它巧妙地利用云间的晴空，为印度友人进行了特技表演。然后摆摆翅膀，掠过军舰上空，表示向印度友人告别。在这同时，“撤出战斗”的二十一艘鱼雷快艇，排成长长的一字纵队，从远海返航回来。快艇一个个地从军舰右舷疾驶而过，群艇冲击起的滚滚急浪，阵阵撼动着“成都”号军舰，再一次地显示出它们威武的攻击力量。
    演习结束时，陶勇海军中将下令表扬参加演习的各部队官兵，并且祝贺他们演习成功。
    返航途中，印度查克洛伐蒂海军少将和在“成都”号军舰上参观的“迈索尔”号旗舰的印度官兵，和陶勇海军中将、康志强海军中将、刘飞中将、许建国副市长和“成都”舰官兵一起，在“成都”舰甲板上摄影留念。
〖-ZW/正文〗
