〖ZQ/总期〗499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为你欢呼；伊拉克！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/阿拉伯兄弟，我们在一起！〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我为你欢呼啊，伊拉克，
    我为你祝福啊，伊拉克，
    你像雄狮猛吼，
    你像火山爆发，
    帝国主义闻声丧胆，
    费萨尔王朝已经完蛋。
    啊！苦难的伊拉克，
    啊！英雄的伊拉克，
    你像一轮初升的太阳，
    六亿中国人民欢呼你的胜利，
    愿你在欢呼声中升向高空。
    庞大的输油管啊！
    你是六百万人民的血管，
    流去的石油，榨干了人民的血汗，
    流去的血汗，养肥了野兽的肚皮。
    啊！还有什么比这更加悲惨！
    啊！基尔库克油田啊！
    现在你终于有了真正的主人！
    啊！奔腾的底格里斯和幼发拉底斯河
    啊！
    你替人民控诉那吃人的时代吧！
    你为人民欢唱起解放的歌声吧！
    用你汹涌的怒涛冲去国土上的垃圾，
    用你巨大的臂膀拥抱你的子孙吧！
    啊！挣断了枷锁的伊拉克，
    你的周围还没平静，
    在你的门外，
    豺狼正趴在墙头上嗥嗥嘶叫。
    在你的门里，
    正钻在洞穴里张牙舞爪。
    啊！战斗的伊拉克，
    你的朋友遍布天下。
    和平的风正在呼呼吹起，
    让我们挽起友谊的手臂，
    为和平、为幸福战斗到底！
〖-ZW/正文〗
