〖ZQ/总期〗499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决反对美英侵略中东〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚非人民普遍展开抗议活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗阿拉伯人民的朋友遍天下！〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反帝斗争/声援中东人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 出席斯德哥尔摩大会的亚非各国代表17日中午举行会议。一致通过了一项关于中东局势的决议，欢呼伊拉克革命的胜利，表示全力声援伊拉克和黎巴嫩人民，并且斥责美英两国对中东地区进行武装侵略。
    亚非各国的许多政党、团体、政界领袖、各界人士和各国舆论，纷纷谴责美英的侵略行为。苏丹人民民主党领袖拉赫曼、苏丹民族联合党主席伊斯梅尔・阿扎里、日本社会党、日本工会总评议会、全日本学生自治会总联合会、日本学生社会主义同盟、日本禁止原子弹和氢弹协议会、印度国会的共产党议员古普塔和兹・阿・艾哈迈德、克什米尔民主国民会议党主席萨迪克、全印度学生联合会秘书长等政党、政界领袖和团体，在最近两三天内，都先后发表声明谴责美英的侵略。
    亚非各国人民抗议美英武装侵略的示威更是风起云涌。日本电影戏剧工会总联合会等七个同文化工作有关的工会的代表，18日到美国和英国驻日本大使馆提交了抗议书。印度大城市加尔各答的几千名市民17日在市内的美国领事馆和美国新闻处前举行示威。
〖-ZW/正文〗
