〖ZQ/总期〗499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英策划扩大侵略〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东问题美英/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 华盛顿消息：为了同美国策划进一步侵略中东的阴谋，英国外交大臣劳埃德17日上午乘飞机到达华盛顿。当天傍晚他就同美国总统艾森豪威尔和国务卿杜勒斯举行了会谈。
    由白宫新闻秘书哈格蒂在三人会谈后宣读的一份书面声明说，会谈双方“全面研究”了中东的局势，并且对美、英两国在黎巴嫩和约旦两国所采取的武装干涉行动取得了“密切的意见一致”。有消息说，美英还有意利用约旦去进攻伊拉克。
    据新华社18日讯 美国和英国，正加紧利用巴格达条约进行扩大侵略行动的罪恶部署。
    巴格达条约残余的中东主要成员国土耳其现在正被利用为美国侵略军集结的主要基地之一。
    土耳其外交部长佐鲁在17日透露，美国还准备进一步揭下假面具，正式参加巴格达条约。
〖-ZW/正文〗
