〖ZQ/总期〗499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人民怒斥美英强盗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地举行盛大示威游行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘诗临〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反帝斗争/声援中东人民/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省
    今天有五百万人参加了各种集会和游行，抗议美、英帝国主义武装侵略黎巴嫩和约旦。
    哈尔滨、齐齐哈尔等八个中等城市今天都举行了几万人到几十万人的群众大会和各种集会，反对美、英帝国主义的侵略行动。
    黑龙江省大部分农业社的农民纷纷举行了抗议集会和示威游行。沈阳市各界二十万人民今天上午在市人民委员会门前广场集会，坚决抗议美、英帝国主义武装侵略黎巴嫩、约旦。会后二十万人举行了示威游行。云南省二十一个民族的人民一致谴责美、英两国军队在中东的强盗行为，庆祝伊拉克民族独立运动的胜利。从内地到边疆，从高黎贡山到红河两岸，到处群众激愤。来自云南各地的一百多个穆斯林和阿訇，昨晚在昆明集会，祝贺伊拉克共和国的成立，祝贺远方的穆斯林兄弟得到了民族独立斗争的胜利。武汉市今天有四十多万人分别集会抗议美国武装侵略黎巴嫩，抗议英国武装侵略约旦。成千上万的群众还冒雨举行了示威游行。中共武汉市委书记、武汉市市长刘惠农号召全市人民同全国人民、全世界爱好和平的人民一致行动起来，制止美英帝国主义的侵略。
    江苏省和南京市
    各界人民六万人今天下午在市中心五台山体育场举行大会，愤怒抗议美英帝国主义武装侵略黎巴嫩和约旦，热烈支持阿拉伯各国人民的正义斗争。
    警告美帝国主义如不悬崖勒马，缩回魔手，必将玩火自焚，自食其果。
    南京市三十万人在街道上游行示威。西安市各界人民二十多万人今天下午冒雨举行集会和游行，抗议美、英帝国主义对中东的武装侵略行动，要求美、英侵略军从黎巴嫩和约旦滚出去！四川省和成都市各界人民十万多人今天开大会，支持伊拉克共和国和黎巴嫩的民族独立运动，抗议美英帝国主义侵略黎巴嫩和约旦。
    另外，连日来，南昌、呼和浩特、郑州、兰州、大原、杭州、贵阳、鞍山、乌鲁木齐、银川等地，也都举行了集会和示威游行，抗议美英强盗，支持中东人民。（综合新华社18日讯）
    7月17日夜晚，重庆市的人民举行了火炬游行，声援黎巴嫩和伊拉克人民的正义斗争，坚决要求美、英军队立即撤出黎巴嫩和约旦。 新华社记者 刘诗临摄
〖-ZW/正文〗
