〖ZQ/总期〗499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克共和国宣布承认我国决定同苏联恢复外交关系〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中伊（伊拉克）关系苏伊（伊拉克）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 中华人民共和国总理周恩来收到了伊拉克共和国总理阿卜杜拉・卡里姆・卡塞姆准将发来的关于伊拉克共和国政府决定承认中华人民共和国的一份电报。
    电报说：“我愉快地通知你，伊拉克共和国部长会议已经决定承认中华人民共和国政府。我希望这一承认将导致中华人民共和国和伊拉克共和国之间的友好合作并且促进世界和平。”
    据新华社开罗18日电 伊拉克共和国电台在今天早上两点三十分宣布，伊拉克共和国总理卡塞姆打电报给中华人民共和国总理周恩来，宣布承认中华人民共和国。
    新华社开罗18日电 伊拉克共和国电台今天宣布，伊拉克共和国总理卡塞姆打电报给苏联部长会议主席赫鲁晓夫，通知他伊拉克共和国决定恢复同苏联的外交关系。卡塞姆总理在电报中说，他希望不久就能够欢迎苏联的外交使节。
    在1955年1月，伊拉克的努里・赛义德卖国政府在签订巴格达条约以前，中断了同苏联的外交关系。
    新华社18日讯 塔斯社莫斯科18日讯：伊拉克共和国总理卡塞姆今天在打给苏联部长会议主席赫鲁晓夫的一封电报中说，“伊拉克共和国政府极其高兴和感激地收到阁下宣布关于苏联政府承认伊拉克共和国和表示贵政府完全尊重各国自决权的电报。我国政府决心保卫伊拉克的独立，并且对加强和平和同一切爱好和平国家建立友好关系的事业作出贡献。我真诚地希望发展我们两国的友好关系，并想强调指出，这种关系一定能够得到进一步的发展。”
〖-ZW/正文〗
