〖ZQ/总期〗499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行驶首都四万多次无事故〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现场会议推广后勤学院汽车连的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马也〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全行车现场会后勤学院汽车连行车经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 14、15两日，京津卫戍区司令部和首都交通安全委员会，在后勤学院汽车连召开安全行车现场会议，推广这个连的先进经验。
    参加现场会议的有首都驻军各部和河北、山西各地驻军车管部门的负责干部，首都各汽车、运输公司的负责干部，各机关、工区、企业、学校的车管干部，共四百多人。
    后勤学院汽车连曾经荣获首都1957年安全行车竞赛一等奖。这个连的汽车虽然行驶在首都市区，但从1956年4月到1958年6月二十七个月中，出车四万二千多台次，行驶一百一十四万余公里，都是安全无事故。有58％的司机在北京市安全行车竞赛中获得奖励，96％的司机获得记录表扬。
    参加现场会议的各单位代表，在听取了汽车连的报告，参观和了解了他们的车场以及一系列保证安全的保养和检查措施后，一致认为汽车连所以能够保持光辉的安全行车纪录，主要是思想工作发挥了重大作用，加上贯彻执行了先进的管理制度。
    现场会议最后一天，会场上掀起了一个保证安全行车、消灭一切车辆肇祸事故的热潮。参加会议的各单位代表纷纷进行了挑战应战。北京部队所属各卫戍区全体代表提出了“严格遵守交通规则，彻底作好经常性的车辆保养工作，保证1958年下半年不发生车辆肇祸事故”的倡议，得到到会同志的一致响应。
    京津卫戍区司令部罗文坊少将、北京市交通安全委员会主任吕展在会议上讲话时都一再强调，在当前全国工农业飞跃发展、运输任务日益繁重的情况下，保证行车安全显得特别重要，希望到会同志及所有车辆勤务人员都认真学习后勤学院汽车连安全行车的先进经验。 （马也）
〖-ZW/正文〗
