〖ZQ/总期〗499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一批美国侵略军当了俘虏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黎巴嫩人民军首战得胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗起义者炮击美国海军陆战队〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东问题黎美军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革17日电大马士革电台17日晚上报道，运载一批美国侵略军的一辆美国吉普车今天企图侵入贝鲁特的为起义人民部队控制的塔里克贾迪达区，但是所有这些侵略军都被起义人民部队逮捕，吉普车也被没收。
    人民军总部在发生这个事件后，警告美国占领军说：“占领军应当对于任何这样的企图负全部责任。”
    大马士革电台还报道，美国飞机17日曾经在贝鲁特市内为起义人民部队控制的地区低空飞行，人民军对这些飞机开火，迫使它们离开，并且迫使它们不敢重新出现。
    新华社18日讯 贝鲁特消息：美国预定侵入黎巴嫩的海军陆战队三个营五千四百人，今天全部在贝鲁特登陆完毕。第三营是在今天侵入黎巴嫩领土的。
    同时，美国侵略者继续从其他地方空运军队到黎巴嫩。今天从土耳其南部的亚达那军事基地有一批美国先头部队到达贝鲁特，美国方面掩饰这些部队是用来“接替”侵占贝鲁特国际机场的美国海军陆战队。有消息说，美国将把在亚达那的美军第二十四师运到黎巴嫩来“接替”已经在那里的海军陆战队。
    美国侵略军已经侵占了贝鲁特市内的全部重要战略地点，他们不断地向黎巴嫩起义者寻衅。据路透社记者自贝鲁特报道说，美国海军陆战队今天清早在贝鲁特机场附近的滩头同黎巴嫩起义者狙击手“互相射击”。消息又说，昨天清晨，占领贝鲁特码头一带的美国海军陆战队，曾经遭到起义者炮火的回击。
    黎巴嫩陆军和警察中有民族自尊心的人对美国派军队来干涉黎巴嫩内政极为不满。据英国“每日电讯报”记者赖特17日报道说，黎巴嫩陆军在美国侵略军“刚登陆时就向他们提出抗议”。赖特说，当他乘车前往已经被美军侵占的贝鲁特国际机场时，沿路所有黎巴嫩陆军的坦克上的大炮，“炮口都对着机场”，机场附近那里停满了美国军队的坦克、水陆两用车、吉普车和卡车。
    贝鲁特的夏蒙警察总部今天承认，已经有大约一百六十名警察带着武器投到起义者方面去。
    据新华社大马士革17日电 据大马士革电台广播，黎巴嫩反对党领袖、前总理萨拉姆在17日代表黎巴嫩起义人民部队向美国占领军发出警告，要他们立即撤出黎巴嫩。
    萨拉姆说：“我们宣布，我们将全力反对侵略，我们将无例外地要求世界上的自由人民提供任何种类的援助。”
    大马士革电台在17日晚上广播，黎巴嫩的一些前总理和议会议长在17日打电报给联合国大会主席、联合国安全理事会主席、联合国秘书长以及联合国全体会员国，谴责和抗议美军在黎巴嫩登陆。
    电报说，“我们认为，在命令美军撤出黎巴嫩的问题上有任何迟疑，责任要由联合国来负。黎巴嫩人民决心保卫国家的主权和独立。占领军的继续驻留妨碍了世界和平和安全。”
    电台还说，黎巴嫩的拉希亚和贝卡地区的起义人民部队司令在17日发表演说，谴责美军在黎巴嫩登陆。他说，黎巴嫩人民决心继续斗争，抵抗帝国主义占领军，直到他们的最后一人撤出黎巴嫩时为止。我们曾经英勇地同法国帝国主义进行过斗争，我们准备以更大的牺牲来拯救祖国的荣誉。
〖-ZW/正文〗
