〖ZQ/总期〗499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗捷；保；德；越政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国侵略罪行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗阿拉伯人民的朋友遍天下！〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反帝斗争中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 捷克斯洛伐克政府17日发表声明，严厉谴责美国武装干涉黎巴嫩的行动。声明强调说，美国政府必须对这个侵略的行动的后果负完全责任。
    保加利亚政府17日发表声明，热烈欢迎伊拉克共和国的成立，并严厉斥责美帝国主义对阿拉伯国家人民的内政的蛮横的干涉。
    声明说，全世界一切爱好和平的国家必须采取措施，来制止美国的侵略行动，扑灭中近东的战争火焰。
    越南民主共和国政府在17日晚上发表声明，谴责美国对黎巴嫩的武装干涉。
    声明说，越南民主共和国政府完全赞成苏联和中华人民共和国的政府发表的关于支持阿拉伯各国为反对帝国主义的干涉而进行的民族解放斗争的声明。
    声明最后表示相信黎巴嫩人民和阿拉伯各国人民在正义斗争中一定会取得胜利。
    德意志民主共和国总理格罗提渥17日致电联合国秘书长哈马舍尔德，代表德意志民主共和国强烈抗议美国侵略黎巴嫩的行为；并且坚决要求美军立刻撤出黎巴嫩。
〖-ZW/正文〗
