〖ZQ/总期〗499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿联对局势保持警惕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙利亚地区武装处于戒备状态埃及地区决定组织人民抵抗部队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿拉伯联合共和国/中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革17日电 阿拉伯联合共和国副总统胡拉尼今天在这里宣布，“阿拉伯联合共和国政府对目前的局势保持着警惕，这里的行政委员会正在经常保持着举行会议的状态。”
    据叙利亚通讯社报道，胡拉尼接见了几个妇女代表团，胡拉尼对代表团说，政府正在进行动员国内的一切力量，协调保证公众全体安全和保护国家免受一切可能发动的侵略的各种可能性。
    据新华社大马士革18日电 阿拉伯联合共和国第一军军长贾马勒・费萨尔16日晚上号召阿拉伯联合共和国军队和人民抗敌军等人民武装准备“应付正在逐渐逼近的危险”。
    阿拉伯联合共和国叙利亚地区的人民抗敌军司令拉希德・塔巴在17日向人民抗敌军发布了一项准备击退侵略的命令。命令说，“帝国主义者已经在我们的门口了。你们不论在什么地方碰见他们，就把他们消灭掉。”
    据报道，自从美国侵略军队在黎巴嫩登陆以后，叙利亚地区的人民抗敌军和其它人民武装组织已经处于戒备状态。
    新华社开罗18日电 埃及地区民族联盟总书记安瓦尔・萨达特今天在“共和国报”上宣布，民族联盟决定在埃及整个地区组织人民抵抗部队，以应付可能发生的任何不测事件。
    他说，埃及各省的民族联盟执行委员会负责人开始组织这个部队。
〖-ZW/正文〗
