〖ZQ/总期〗499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军官兵义愤填膺抗议美英侵略暴行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖池/杨木易〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反帝斗争中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 美英帝国主义武装侵略中东的消息，从报纸上，从广播里，传到驻守在全国各地的部队以后，全体官兵无不表示极大的愤慨。17日、18日，总部直属机关和北京、广州、南京、沈阳、武汉等地区的部队，都分别举行了各种集会，抗议美英帝国主义的侵略暴行，一致要求美英侵略军放下屠刀，滚出中东。
    总部机关
    当美帝武装侵略黎巴嫩的消息传到总部直属机关、学校后，立即引起全体官兵的无比愤怒。16日深夜，17日清晨、中午，大家都激情的收听着广播，密切地注视美帝的侵略行动。仅17日一天当中，仅总参谋部所属单位，即有二十一个单位，举行了座谈会或抗议美英帝国主义武装干涉中东的大会。群众的情绪特别激昂，不少单位的抗议大会是在深夜召开的。测绘局各作业队在17日激愤得连中午觉都睡不着，他们愤怒地写着“美国军队从黎巴嫩滚出去”，“支持伊拉克共和国”，“美国军队从我国台湾滚出去”等大型标语，并画了很多漫画；出了黑板报专刊。 （总参谋部政治部宣传处）
    北京部队
    7月18日，北京部队驻京机关干部、士兵、医务人员、学员等一千余人集会，愤怒抗议美英帝国主义武装干涉阿拉伯国家人民的内政，支援伊拉克、黎巴嫩人民正义的民族解放斗争。
    美帝国主义武装侵略黎巴嫩人民的可耻行为，激起了广大军官、士兵的无比愤怒。昨日清晨，某仓库勤务班的战士们正在准备执行勤务。班长郑中明一看到报纸上刊登的美帝侵略黎巴嫩的消息，气愤的当场给战士们读开了。他们立即召开了座谈会，都纷纷表示坚决支援黎巴嫩人民的斗争。
    18日，人们怀着激愤的心情，集会抗议美英帝国主义的侵略罪行。北京部队政治部主任袁升平中将，向到会同志报告了中东形势，揭露了帝国主义侵略中东的阴谋。他号召到会官兵，加强训练，以实际行动，坚决拥护我国政府的声明，支援阿拉伯人民的正义斗争。少尉张志正也在会上说：“当我们听到美英帝国主义的魔爪，伸向阿拉伯人民的时候，我们真是怒火冲天，我们的心像钢水般的沸腾，我们以极其愤怒的心情谴责美英帝国主义侵略黎巴嫩、约旦！我们是人民的战士，肩负着保卫世界和平的光荣任务。我们决不允许美英帝国主义武装干涉任何国家的内政。帝国主义要是硬想挡住时代的车轮，它的下场只有一个，就是叫它在和平的车轮下粉身碎骨。”会上，官兵们还纷纷提出抗议书。总医院主治大夫汤浈，代表马丁院长、张在田政委、刘作邦副院长等一千五百人，坚决抗议美英侵略者暴行。（肖 池）
    广州部队
    这两天，广州地区各部队官兵看到伊拉克共和国成立和美国出兵黎巴嫩与中苏两国政府声明后，普遍举行集会座谈，欢庆伊拉克人民的胜利，斥责美国的侵略行为，拥护我国和苏联的声明。广州部队后勤部17日晚举行了七百多人的声讨美国侵略黎巴嫩的大会。会上，助理员李有贤、姜延生、李桂选和工程师张世煊一致揭露了美帝国主义侵略黎巴嫩的真面目，表示坚决和中东人民站在一起，反对侵略者，要求美军立即撤出黎巴嫩。女医生梁承懿说：“我们医务工作者，坚决谴责美帝国主义的侵略行为，支持中东人民的正义斗争。”许多单位还写了大字报，画了漫画，表示拥护我国政府的声明，警告美帝国主义，如果不停止侵略，全世界爱好和平的人民，一定要打断侵略者的魔爪。 （广州部队宣传科、记者组）
    沈阳部队
    美英帝国主义武装侵略中东，破坏中东和平的消息，激起沈阳部队广大官兵的愤怒，各单位的军官士兵，军事学校的学员，医院的医务工作人员和休养人员，纷纷集会，座谈、写抗议书大字报、写标语画漫画，表示坚决拥护我国和苏联政府的声明，声援黎巴嫩和伊拉克人民的正义斗争。不少同志参加了当地群众集会，和人民群众一起，愤怒地高呼：美国军队滚出黎巴嫩！美国军队滚出菲律宾、滚出朝鲜！滚出我国的台湾！英国军队滚出约旦！
    炮兵某部董存瑞班座谈支援阿拉伯人民的正义斗争，反对美帝国主义侵略黎巴嫩反对英国出兵约旦时，上等兵韩记林说：美帝国主义是外强中干的纸老虎，只要爱好和平的人民团结一致，就能打败它。
    18日晚，驻旅顺陆军部队一千多干部也举行集会，表示全力支持伊拉克和黎巴嫩的民族解放斗争，要求美英侵略者，立即滚出黎巴嫩，滚出约旦！ （沈阳记者组、杨木易）
    南京部队
    从16日以来，驻南京部队纷纷集会，反对美英帝国主义侵略中东，欢呼伊拉克共和国的成立。很多官兵在座谈会上一致认为，伊拉克共和国的成立是阿拉伯人民的重大胜利，是对帝国主义的一个严重打击。某海军学校唐轩同志说：伊拉克过去是巴格达条约的一个重要支柱，由于人民革命的胜利，这根支柱被摧毁了，我们从心里感到高兴。谈到美国出兵干涉黎巴嫩时，很多官兵无比愤怒。南京部队直属队的军官都指出：美国侵略黎巴嫩重走英法侵略埃及的老路，必将自食其果。八一医院一个医生说：美英帝国主义公然武装干涉中东，使我进一步认清了帝国主义的好战本质，我们一刻也不能存有和平麻痹思想。 （南京记者组）
    武汉部队
    武汉部队空军有一百三十名干部联名声援伊拉克人民的胜利和黎巴嫩人民的斗争，抗议美英帝国主义侵略中东。高级军械技术学校，也有八十二名学员联名抗议美英侵略。
    武汉军区警卫连召开了座谈会，大家对伊拉克共和国的成立，感到非常高兴。战士杨昌池、董福安说：伊拉克人民的胜利是一件大喜事，这是殖民主义的可耻下场，是东风压倒西风的继续。谈到美英的侵略，军区警卫连战士杨业林说：我们要百倍提高警惕，美帝国主义这条疯狗，看样子它是要发疯了，它派兵到黎巴嫩是狗急跳墙，美帝国主义是不会有什么好下场的，它一定要失败的。
〖-ZW/正文〗
