〖ZQ/总期〗16627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情和希望在这里交汇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“两岸关系论坛”侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“两岸关系论坛”侧记
    云南丽江是世界自然遗产――三江并流区域的所在地。连日来，记者在这里感受到的，不仅仅是江河交汇的神奇。这里还交汇着两岸同胞相互扶持的温情，也交汇着两岸专家学者对发展两岸关系的热情和希望……
    由海峡两岸关系研究中心主办的“两岸关系论坛”本周在丽江阿丹阁酒店举行。来自台湾的60多位专家学者，以及大陆各地的70多位代表，怀着对发展两岸关系的热忱和期待，谈经贸、话“三通”，出谋划策，各抒己见。
    这是海峡两岸战胜非典疫情后，两岸学术交流方面的一次盛会。在一场热烈的小组讨论后，一位来自台北的学者告诉记者，也许一次论坛不会达成很多具体结论，但这种良性的学术交流，却能够有效促进两岸正常交流与往来的全面恢复。“所谓集腋成裘，两岸之间整体交流的不断发展，就可以增进同胞情谊，为改善两岸关系创造好的氛围。”
    丽江这个风情独特的举办地，也给这次论坛增添了非同寻常的意义。丽江是多民族聚居之地，也是多种民族文化交融之所。在这里的短短几天里，与会代表们始终都能感受到浓浓的宽容和热情：到机场迎接客人的人群里，有当地多个民族的代表；为客人们祝酒接风的宴会上，飘扬的是纳西族、藏族、白族等多个民族的动听歌曲……正如当地一位负责人在欢迎晚宴上所说的：不论你是哪个民族，不论是来自大陆或是海峡彼岸，我们都是祖国大家庭里的兄弟姐妹，是骨肉相连的一家子。
    其实，这种同胞间的骨肉深情早已经渗入了丽江的每一片土壤里。在经历了1996年“2・3”大地震的灾难后，丽江人民就是在台港澳同胞及全国其他省市人民给予的无私援助下，艰苦奋斗，重建家园，焕发出新的活力。
    同样是在两岸同胞的相互关怀、齐心协力下，海峡两岸不久前取得了抗击非典的阶段性胜利。两岸经贸、文化等领域的交流与往来，正得以逐步恢复。的确，“浅浅的海峡”割不断骨肉深情；暂短的疫情，也阻不住两岸交流的蓬勃之势。这是参加论坛的100多位专家学者们的共识，也是两岸同胞的共同愿望和要求。
    会议闭幕当天，连日阴雨的丽江悄然放晴，神秘的玉龙雪山也仿佛露出笑脸。与会代表们更是一个个精神爽朗。学者们普遍认为，尽管两岸关系目前仍面临一些困难和问题，但这不会改变两岸关系发展的大趋势，两岸关系蕴蓄着新的发展机遇。
    在热情而坦诚的交流中，两岸专家彼此收获了信心和希望；而通过丽江这个新的“起点”，他们眺望到了两岸关系发展的广阔天地。
    （新华社昆明7月19日电）
    ●新华社记者张勇
〖-ZW/正文〗
