〖ZQ/总期〗16627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上天能飞行下海会操舰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批复合型舰艇航空部门长奔赴部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭义/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连7月18日电郭义、特约通讯员曹金平报道：我海军首批舰艇航空部门长班学员，历经3所院校5年跨学科、跨专业的联合培养，圆满完成全部学业，今天奔赴海军舰艇部队。他们的“出炉”，改写了我海军舰艇航空部门长没有“科班生”的历史。
    近年来，随着舰载机在水面舰艇对潜、对岸、对海作战中的地位不断提升，尽快培养一批既懂舰艇、又熟悉飞行的高素质水面舰艇航空部门长已成为当务之急。此次毕业的航空部门长班学员，是去年3月进入大连舰艇学院的。在此之前，他们已先后在海军航空工程学院和海军飞行学院学习了3年半，完成了基础文化课和飞行专业课的学习，平均每人实际飞行都在130小时以上，具有一定的飞行实践经验。他们在大连舰院又系统学习了水面舰艇的组织、管理、航行、作战、战术等30多门专业课程，掌握了航空部门长职责范围内的武器装备原理、性能、操作使用和作战指挥等知识，经过一年半的培养，他们具备了水面舰艇初级指挥军官的基本素质。5年来，学员们累计完成80余门课程的学习，横跨6大学科，涉及20多个相关专业，日前顺利通过了3所学院专家教授的联合考评。
〖-ZW/正文〗
