〖ZQ/总期〗16627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学信息工程学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创“一院两区”管理新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创“一院两区”管理新模式
    本报讯特约通讯员邹宏报道：教学区内口号嘹亮，步伐整齐，军容严整，正规有序；生活区里歌声、掌声、笑声把精彩纷呈的文体活动推向高潮。这是信息工程大学信息工程学院实行“一院两区”管理方式后呈现出的新景象。
    今年3月，该院为提高饮食保障水平，又引进了一家新的饮食保障公司参与竞争。然而，管理模式却没有进行调整，学员队必须集体带队到指定食堂就餐，学员不能自主选择餐厅；学员队必须按照一定顺序进入食堂，学员不能自主安排就餐时间。在这样的管理方式下，不但使保障单位之间的竞争流于形式，而且给学员的生活带来了不便。
    面对新的情况，学院党委决定改革行政管理模式，将学院划分为教学区和生活区，对不同的区域实行不同的管理。在教学区，各学员队要做到队列整齐、歌声嘹亮，学员在教学区要军容严整，同时加强教学区的纠察力量，加大对违规学员的检查力度。在生活区，学员可以根据自己的实际选择就餐时间和餐厅，鼓励学员在业余时间开展丰富多彩的文体活动。同时，学院还明确指出，生活区不是自由区，学员正课时间不能到生活区活动，学员在生活区内也必须遵守一日生活制度、日常养成制度等。宽严相济，一张一弛的教学管理模式，使学员在潜移默化中受到教育。
〖-ZW/正文〗
