〖ZQ/总期〗16627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实战牵引信息化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机械化师集中力量攻克一批重点难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐春峰/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐春峰、记者王士彬报道：7月中旬，北京军区某机械化师的师、团、营三级指挥自动化建设试点启动，以探索集指挥、控制、通信、情报于一体的指挥控制系统建设的路子。这是该师以战时需求牵引信息化建设，抓重点促整体的又一举措。
    这个师拥有一定规模的信息化装备，为实现机械化与信息化融合互动、同步建设，他们在深入调查分析部队现状与任务、需求与可能的基础上，形成了以战时需求牵引信息化建设，抓重点促整体的共识，以不断提高部队信息条件下的作战能力。野战指挥自动化系统和野战地域通信网是信息含量较高的装备，但由于两套系统之间不能互通互联，制约了战时指挥效率的提高，他们在上级的支持下，与某研究所联合攻关研制成功数据接口，使指挥系统和通信系统之间实现了互通互联，形成了多种传输手段，提高了作战文书、命令的传输速度。在一次陆空联合作战演练中，指挥中枢高效畅通，为演练的成功发挥了显著作用。
    这个师在信息化建设中把有限的财力、物力投入重点项目的同时，还针对未来信息条件下作战的需要，注重立足现有条件，抓好投入少、效益高的重点训练课目的攻关。据该师师长赵海滨介绍，为提高通信分队的抗电子干扰能力，他们组织通信分队立足现有装备探索多种抗干扰对策和战法，并开展对抗训练，提高了通信分队的抗干扰能力，在多次实兵对抗演练遭“敌”强烈电子干扰的条件下，师、团、营之间的通信畅通，抗干扰有效，保证了指挥员实施不间断的指挥。
〖-ZW/正文〗
