〖ZQ/总期〗16627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克国王的中国情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷柏松/张瑞玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “啊，敬爱的中国啊，我的心没有变，永远把你怀念……”18日晚，从金边王宫传出的动人歌声寄托着柬埔寨国王诺罗敦・西哈努克对友好邻邦中国的深厚情谊。
    当天晚上，王宫内的克玛琳宫灯火辉煌，欢歌笑语。克玛琳宫是国王和王后的寝宫，也是接待来柬进行正式访问的外国元首的地方。为了表达对中国人民的友好情谊，81岁高龄的西哈努克国王和莫尼列王后在克玛琳宫特设晚宴，亲切款待中国驻柬埔寨大使宁赋魁夫妇、使馆工作人员以及其他在柬工作的中方人员，共同庆祝柬中建交45周年。
    见到中国朋友，西哈努克国王和王后显得格外高兴和健谈。他们愉快地回忆起与毛泽东主席和新中国历代领导人的亲密交往和友谊，并为此感到十分骄傲。国王说，“尊敬的周恩来总理早在柬中正式建交前的1955年就访问过柬埔寨。从那时起，尽管柬中两国国内形势历经变化，国际上风云变幻，但我们两国之间的友谊从未因此而受影响，两国始终相互尊重、相互支持，友好合作关系不断巩固和发展”。
    在整个会见和宴会中，西哈努克国王不断端起面前的饮料，面带微笑与中国朋友碰杯。他衷心感谢中国长期以来对他和家人无微不至的关怀与照顾，感谢中国人民对柬埔寨人民正义事业的宝贵支持和慷慨援助。国王深信，他和中国几代领导人建立起来的柬中睦邻友好关系已经深深扎根于两国人民中间，经得起任何风浪的考验。
    交谈中，国王还对中国近年来经济和社会的飞速发展与变化赞叹不已。国王说：“除了西藏，中国内地所有地方我都去过，天津、上海、广州、杭州、新疆……”“还有西安、乌鲁木齐……”在一旁的王后用地道的京腔为国王作补充。国王接着说：“我的许多时间都是在中国度过的。我几乎每天都要看新华社的消息和中央电视台的新闻，了解新中国成立以来，尤其是邓小平先生倡导的改革开放以来中国发生的翻天覆地的变化。”他衷心祝愿中国人民在新一代领导人的率领下创造更加辉煌的未来。
    （据新华社金边7月19日电）
    ●新华社记者雷柏松张瑞玲
〖-ZW/正文〗
