〖ZQ/总期〗16627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未签劳动合同就不能享受工伤待遇吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军队律师寻呼
    未签劳动合同就不能享受工伤待遇吗
    71629部队汪文彬、黄辉读者：
    你们来信讲，你部战士小王的姐姐在某厂打工4年，不久前因工受伤，厂方给予初步治疗后，以未与小王的姐姐签订劳动合同为由将她辞退，不再支付医疗费和给予任何抚恤待遇。你问：厂里的做法符合法律规定吗？
    《劳动法》第16条规定：“建立劳动关系应当订立劳动合同。”劳动部《关于贯彻执行<中华人民共和国劳动法>若干问题的意见》第17条规定：“用人单位与劳动者之间形成了事实劳动关系，而用人单位故意拖延不订立劳动合同，劳动部门应当予以纠正。”小张的姐姐在该厂工作4年，与该厂已形成事实劳动关系，未订立劳动合同完全是厂方的责任，小张的姐姐仍受到劳动法的保护。《企业职工工伤保险办法》第17条规定：“职工因工负伤治疗，享受工伤医疗待遇。”另外，根据《劳动法》第29条的规定，患病或者负伤，在规定的医疗期内，用人单位不得解除其劳动合同。根据以上法律法规规定，小张姐姐所在工厂不能将她辞退，而应为其继续治疗。医疗终结后，若造成伤残，应按规定评定伤残等级，依据上述《办法》享受工伤保险待遇。
    ●律师姜士民
〖-ZW/正文〗
