〖ZQ/总期〗16627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南方为何热浪滚滚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗气象预报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自6月下旬以来，我国黄淮、江淮降雨不断，而南方却骄阳似火。大范围35摄氏度以上、局部40摄氏度以上的高温闷热天气，已经在江南、华南大部地区持续了20天以上。
    这种高温天气正常吗？还将持续多久？
    中央气象台副台长姚学祥在分析近期的气象资料后认为，今年6月29日以来，南方大部地区持续出现的高温闷热天气时间长、范围大、温度高。其中重庆、湖南等地的气温均达到或超过了历史同期的最高气温，特别是浙江、福建和江西的部分地区的日最高气温达40摄氏度以上。整个南方地区的气温比常年同期偏高1至3摄氏度，持续这样长时间的高温天气是近年来没有的现象。
    高温何时是个头？姚学祥认为，现在冷空气活动较强，将把副热带高气压向南推，雨区南压，高温区将缩小，同时热带辐合带北抬，产生的台风将使我国产生大范围的降雨天气，预计4至5天后，降雨过程将使南方大部的空气清新，高温天气也将逐渐缓和。
    （据新华社北京7月19日电）
    ●新华社记者姚润丰
〖-ZW/正文〗
