〖ZQ/总期〗16627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系打赢探新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师装备部长梁利改革创新纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁振海/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “轰、轰、轰……”随着500多发炮弹的猛烈袭击，数十辆坦克、汽车、火炮等被击伤。只见一支装备技术分队隐蔽快速向前急进，驾驭操纵着各类抢修装备，经过3小时快速“医治”，受损装备又投入战斗。
    指挥这次快速抢修的就是沈阳军区某师装备部长梁利。几年来，他以改革创新的精神锤炼装备保障硬功，革新成果有14项获军队科技进步奖，先后荣立了二等功、三等功，3次被军区评为“装备管理先进个人”，师被总部评为“装备管理先进单位”。
    破解一道难题，提升一分战斗力
    这是梁利记忆深刻的一场冬季演练。演练地域气温降至零下38摄氏度。全师各型战车远程机动，夜宿林海雪原。第二天的奇寒，把装备冻坏了不少。他们经过3个多小时的抢修，才得以恢复原有的机动能力。
    严寒条件下的车辆启动，气温在零下15摄氏度以下，不仅发动点火困难，水箱也会被冻坏。那天，梁利在搜集新技术成果时发现某新型助燃剂，提出将这种助燃剂加入燃油中的设想。接着，他经过与有关专家进行研究咨询，利用电子传感遥控技术，革新出车辆水箱温控启动系统。第二年，随着10多项防冻防寒技术的应用，只见在近零下40摄氏度的严寒条件下，车辆装备在冰冻的雪夜中宿营隐蔽，水温降至零摄氏度，智能传感器自动启动加热保温，上千台战车爬冰卧雪十多个昼夜，千里机动无一冻损掉队。
    有人说这些改革太小，登不上拿奖的大雅之堂。梁利说：“改革的目的不能盯在拿奖上，有利于提高战斗力就是最大的奖。”几年里，他带领装备技术骨干深入练兵场，先后革新出火炮助推液测试仪、战时装备保障指挥作业系统等60多项成果，其中有14项获军队科技进步奖。
    一次，某团刚配发的新型火炮被迫停训了。原来，这些“宝贝”既没专用修理器具，也没说明书，出现故障难排除，官兵不敢动了。
    兵马未动，技术先行。梁利带领的技术骨干把火炮拉到修理车间反复研究，学习掌握其结构原理，用计算机绘制火炮分解结合工具的图形，组织技术人员制作出21种修理工具。过去，火炮螺杆磨损出现故障，近2吨重的身管难以起落。官兵修理要动用吊车分解，排除故障需要近一天的时间。梁利革新出分解结合架，在野战条件下分解排除故障，只需20多分钟就解决了问题。
    创新一种办法，增大一分保障效能
    3年前，梁利带领装备保障人员参加上级组织的快速出动演练。那天，在突然接到指令后，官兵拿着账本四处寻找维修保障器材，在忙乱中延误了出发时间。
    随着武器装备技术含量的增多，装备维修器材日益庞杂，传统的垛、架储存和账本登记的管理保障模式，已不适应作战保障的新要求。梁利在研究高技术条件下技术保障的特点规律中，提出建立装备维修器材信息化管理改革思路，研制开发出“装备维修器材信息管理系统”，对装备器材实施“基数化储存、集装化运输、野战化保障”的管理保障新模式，利用计算机网络对装备器材进行统计调拨，创新出在网上对师、团、营、连装备维修器材编拟计划、快速查询、电子记账的信息化管理保障办法。
    梁利改革创新的思路把装备维修引入高效信息化的境地。第二年冬天，一场远程机动快速出动演练拉开战幕，随着网上信息的快速点击传输，全师上百种轻重装备的维修器材，20分钟就装载完毕。这项改革成果被总部和军区推广。
    一次，师里组织全员全装综合演练，战场装备战损情况迭出，按传统线式作战分群布置的方式实施保障，始终跟不上远程立体作战的节拍，装备保障难以到位。现代作战样式呼唤保障方法的创新发展。梁利结合研究外军装备保障的特点，先后撰写发表了“修理分队野战保障方法研究”、“高技术条件远程机动作战装备保障的对策”等论文。
    保障理论的研究牵引改革创新的实践。去年秋天，全师进行全员全装考核演练。梁利指挥装备保障机关和修理分队，大胆地将研究成果拿上演兵场，部队机动作战到哪里，装备技术就保障到哪里，总结出“单元模块编组”、“分群星点部署”、“区域联动保障”等系列保障方法。
    掌握一分知识，增长一手作战本领
    这是个伸手不见五指的夜晚。随着远程机动作战一道命令，修理保障分队火速前进。然而，这个修理分队在生疏的密林中迷失了行进路线。
    “装备技术人员不能只会干修理活，具有过硬的军事素质才能在未来战场实现保障有力。”梁利吸取这次演练的教训，组织制定学习军事指挥知识的规划，明确了培养一专多能人才的目标。从此，学习现代军事知识、掌握指挥技能、探讨保障方法的课题，在装备机关和分队的演兵场一个接一个。
    为了提高装备保障人员的军事素质，梁利组织建立起装备保障训练基地，编写出现代防护、伪装、侦察等教材，设置出30多种作战保障指挥想定，制作出近百种装备的教学课件。过去，装备修理分队多在固定的车间、操场上训练，修理技术保障没有“敌情”观念。梁利组织编写出《修理分队野战训练指导法》，把平时修理训练的内容向野战化快速修理保障拓展，围绕“走、打、藏、防”等内容开展综合训练。
    “车、钳、铆、电、焊”，这是多年技术保障人才的看家本领，也是技术人才素质的培养目标。然而，梁利认为装备技术向信息化发展更新，人才培养目标要瞄准信息化。近几年来，他带着发展的人才理念，先后组织选送140多人次到科研院校培训深造，学习计算机网络工程、图像分辨技术、微波探测技术、新装备维修等新技能。
    当师里先后配发了某新型雷达、导弹等装备，梁利组织装备技术人员率先掌握技术性能，很快就编写出技术训练操作教案，培训出装备所需的配套人员。在部队演练中，这些装备拉上演兵场，官兵探测目标准确无误，发射导弹发发命中，使新装备在较短时间内形成了战斗力。
    ●梁振海本报特约通讯员舒春平 图为梁利在装备保障演练现场进行指导。
    舒春平摄
〖-ZW/正文〗
