〖ZQ/总期〗16627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警贵州总队党委“一班人”学法用法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法办事难事不难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊显〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警贵州总队党委“一班人”学法用法
    依法办事难事不难
    本报讯李俊显报道：武警贵州总队党委坚持学法用法，依法处理部队的热点、难点问题，使一些长期困扰部队建设的“老大难”问题迎刃而解，党委“一班人”的法制观念和依法办事意识明显增强。
    前不久，总队选拔一批技术过硬的驾驶员到驾驶员培训队担任班长，对新驾驶员进行培训。期间，班长王某因对本班一名战士反应迟钝不满，便让这名战士在周末为全班战士洗衣服。事情反映到总队后，有人认为对王某进行批评教育就可以了。但总队党委经过讨论认为，对干部骨干粗暴带兵、体罚战士的行为不能姑息迁就，建议有关单位依据条令规定撤销了王某的班长职务。总队党委还举一反三，组织干部骨干重温条令条例，深入查找在维护战士合法权益方面存在的问题，并进行彻底纠正。
    总队营区部分住房长期被一些地方人员违规占用，成为困扰部队建设的一个难题，官兵对此意见很大。以前总队领导为此也没少做工作，但一直收效甚微。党委“一班人”学法用法，从法律上研究解决这一问题的办法。他们在认真进行调查了解之后，把违规占用部队住房的有关地方人员召集在一起，组织他们学习有关法规和政策，讲清有关法规政策规定，向他们表明部队的权利主张，告知其搬迁期限以及拒绝搬迁依法应承担的法律责任。通过依法交涉、依法办事，使这一难题得到了圆满解决。
〖-ZW/正文〗
