〖ZQ/总期〗16627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪山宾馆”有了等级厨师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新藏线各兵站保障过往的官兵吃上营养餐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐林/赵宏杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为边防官兵服务；部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪山宾馆”有了等级厨师
    新藏线各兵站保障过往的官兵吃上营养餐
    本报乌鲁木齐7月18日电唐林、赵宏杰报道：昨天，驻守在喀喇昆仑山深处的三十里营房兵站迎来了刚刚学艺归来的二级厨师严金忠、孙海光。他俩一回到兵站便大显身手，让过往官兵吃了一顿色香味俱全的饭菜。据正在该站检查工作的叶城中心兵站杨政委介绍，从今年开始，被称作“雪山宾馆”的新藏线各兵站都配上了等级厨师，今后过往官兵不仅可以吃饱，而且还可以吃得有营养。
    新藏公路北起新疆叶城，南至西藏阿里普兰，全长1500公里，蜿蜒在平均海拔5000多米的喀喇昆仑山上，是新疆通往西藏阿里高原的惟一通道。沿途兵站担负着过往部队人员、车辆的保障任务，素有“雪山宾馆”之称。但由于山高缺氧，在高原烧开水都要用高压锅，一般人员很难做好饭菜，直接影响着服务质量。
    叶城中心兵站调研发现，兵站饭菜质量不高，除高原因素外，主要原因还是炊事人员厨艺不高，不能满足过往官兵的口味需要。为此，中心兵站党委通过和上级业务部门请示报告，在从兄弟部队选调部分有一定炊事技术的战士到兵站工作，同时，去年冬季撤站下山后，他们拨出专项资金，选派了10名爱好厨艺的战士到喀什、乌鲁木齐烹饪学校学习烹调技术。春季一开站，所派人员均陆续学成归队。笔者在三十里营房兵站伙房看到，2名学习归来的厨师大显身手，原先饭桌上的白菜、土豆、萝卜、罐头等老品牌菜，变成了新面孔，如红烧罐头肉、水煮肉片、火锅炖菜等，让过路官兵胃口大开。正在吃午饭的某部副连长田林深有感慨地说：“以前到兵站能吃饱就不错了，没想到这次上山一路吃得这么好，跟山下饭菜没什么两样。”
〖-ZW/正文〗
