〖ZQ/总期〗16627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗填写《健康卡》时慎防个人资料被窃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一干部探亲途中家庭险些被骗，此事提醒外出旅行官兵---
    填写《健康卡》时慎防个人资料被窃
    本报讯刘佳峰报道：非典疫情发生之后，民航、铁路、公路等交通运输行业为确保旅客运输安全，纷纷采取要求旅客填写《健康卡》等措施。这本是一件好事，谁料想，少数不法分子竟利用这一机会把诈骗黑手伸向旅客。海军驻西沙某部气象台技师唐某日前就险些被骗。
    在得知家乡非典疫情解除的消息后，唐技师经上级批假后决定回湖南永兴的家乡休假。6月25日，他乘飞机来到海口，当晚顺利到达广州火车站，并购买了次日7点多开往湖南方向的一趟火车的车票。上车前，他按车站要求填写了一张《健康卡》，交给车站管理人员，然后踏上了回乡的火车。
    就在唐技师上车不久，他妻子在家里接到一个自称是广东韶关“华康医院李医生”的男子打来的电话，说唐某得了“脑溢血”正在他们医院，急需手术治疗，要唐某家属在一个半小时内将1万元人民币电汇到他指定的邮政储蓄账号内，并留下了一个可供联系的手机号码。唐技师的妻子头脑比较冷静，她先打电话到丈夫所在部队询问情况，部队得知后迅速与广东韶关110特服电话联系，结果证实韶关根本没有“华康医院”，那个手机号码也并非韶关而是广州的。部队随即将此讯反馈给唐技师的家属，从而避免了上当受骗。
    当天下午，唐技师到家后，妻子向他提及此事，他颇感莫名其妙，后来回想，可能是在火车站填写健康登记卡时，被不法分子偷窥了包括家庭电话号码在内的有关个人资料。
    编后话
    对乘坐公共交通工具的旅客实行健康状况申报制度，是预防非典及其他传染性疾病传播的一项有效措施。可以预见，这一制度会在一些交通运输行业实行下去。少数不法分子利用旅客填写《健康卡》之机窃取他人个人资料，进行诈骗犯罪活动，值得引起我们的警觉。
    这种骗局提醒外出旅行的官兵，在填写《健康卡》时，应注意选择场所或采取必要的遮挡防护措施，避免有关个人资料尤其是私人电话、家庭住址等被不法分子窃取并加以利用。交通运输行业及其工作人员，在要求旅客填写《健康卡》的同时，毫无疑问地负有对旅客个人资料予以保密的法律义务，应当对涉及旅客个人资料的《健康卡》妥善处理和保管，同时应尽可能地为旅客填写《健康卡》提供必要的安全环境。
〖-ZW/正文〗
