〖ZQ/总期〗16627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新能力弱难戴硕士帽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院南京分院狠抓研究生实践和创新能力培养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万胜/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯万胜、特约通讯员项志明报道：近日，在炮兵学院南京分院2003级毕业研究生硕士论文答辩中，1名研究生学员因学位论文缺乏新见解、对部队训练实际指导意义不强等问题与硕士帽失之交臂。这是该院狠抓研究生实践和创新能力培养、严把研究生“出口关”的又一事例。
    为着力提高研究生的实践和创新能力，该院确立了“以技术为基础，以指挥为重点，狠抓实践和创新能力锻炼”的研究生培养新思路。学院8个具有硕士学位授予权的学科专业在修订研究生培养方案时，注重处理好指挥管理和工程技术的关系，突出创新能力和实践能力培养，把研究生培养目标定位在熟悉工程技术、精通指挥管理的新型军事指挥人才上。
    在课程设置上，该院积极适应世界军事变革的挑战，瞄准学科发展前沿，突出应用性和前瞻性，对教学内容进行合理编排和精简优化，坚持基础课程与地方知名大学研究生教材接轨，专业课教材与部队训练实际挂钩。在教学过程中，他们注重提高学员动手研究解决学习中遇到的各种难题的能力。进入第二学年学习时，学院研究生办公室还统筹安排研究生进行教学科研实践，让他们分散到各相关教研室实习，并在导师的指导下，登台授课、主持课堂讨论、组织想定作业、参与辅导答疑、批改作业，并进行学术研讨、课题研究等有关教学科研活动，在实践中提高知识水平和创新能力。
    一系列良好的机制和有力的措施，极大地锻炼了研究生的实践和创新能力。近年来，该院研究生参与的10余项科研成果获国家和军队级科技进步奖，其中3项成果分获国家科技进步二等奖和军队科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
