〖ZQ/总期〗16627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南呼吁尽快把伊拉克主权交还伊人民
    联合国秘书长安南18日在提交给安理会成员国讨论的一份报告中说，伊拉克人民不想要外来人强加给他们的民主，应尽快把伊拉克的主权归还给伊拉克人民。
    安南说，让伊拉克人民看到实现完整主权的明确时间表十分重要。他说，不少伊拉克人向联合国派去的代表表达了对目前伊局势的极度担忧。
    白宫公布伊大规模杀伤性武器解密情报
    白宫18日公布了一份解密的情报评估报告，为美国总统布什引用虚假情报作为发动伊拉克战争的借口辩护。该报告称，“有可靠的证据”证明萨达姆试图重新启动核武器发展项目。报告称，情报界“有充分的信心”认为，“如果得到足够的武器级裂变材料，伊拉克将在几个月到一年内制造出核武器”。但在这一报告中，国务院情报和研究局也曾提出警告，认为指控伊拉克从非洲购买铀是“值得高度怀疑的”。
    巴总理称以军将在6个月内撤离巴城市
    一位不愿透露姓名的巴勒斯坦官员19日向新闻界宣布，巴总理阿巴斯当日在约旦河西岸城市拉姆安拉主持内阁会议时说，以色列军队将在6个月内从2000年9月以来占领的所有巴勒斯坦城市撤出。
    这位官员说，阿巴斯预计以军将在未来几周内再从两座巴勒斯坦城市撤出。两个多星期前，以军已经撤离了加沙地带北部及约旦河西岸城市伯利恒。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
