〖ZQ/总期〗16627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨干违纪带兵缘何有人求情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团运用一起典型事例教育引导干部骨干牢固树立依法带兵意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高铭华/何先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高铭华、何先锋报道：南京军区某团六连班长李某因粗暴带兵被撤销班长职务后，该连有5名班长联名请求连队撤销对李某的处理决定。针对一些骨干存在的模糊认识，该团开展专题法纪教育，引导他们牢固树立依法带兵、文明带兵观念。
    5月26日，该连在野外组织专业训练时，战士小林因怕苦怕累，不肯按班长李某的要求做战术动作，李某气愤地狠推了小林一把。小林一气之下于当晚借站哨之机私自离队，两天后被部队找回。5月29日，部队依据条令规定给予小林严重警告处分，同时撤销李某的班长职务。
    处理决定公布后，该连的部分骨干为李某“鸣不平”，认为小林在训练中怕苦怕累，平时表现也不好，李某情急之中对他采取粗暴行为，虽管理方式不当，但也是为连队建设着想，因此“情有可原”。有5名班长还联名请求撤销对李某的处理决定。在这种气氛下，一些战士对小林冷眼相看，甚至有人当面指责小林：“都是你害了李班长！”小林为此背上了更为沉重的思想包袱。在团局域网开设的“说说心里话”栏目里，小林写道：“我怕苦怕累。可是班长，真的是我害了你吗？要是你那天没有粗暴地对待我，要是那天回到连队后你能找我谈谈心……”
    团领导得知这一情况后，当即到六连对大家进行教育引导，向大家讲解条令条例有关尊干爱兵、禁止打骂体罚部属、禁止粗暴带兵的规定，指出李某的行为不仅仅是管理方式不当的问题，而是带兵态度不端正，是一种违反条令的行为。随后，团里就此事“举一反三”，查找干部骨干在带兵中的不当行为，并在全团开展“端正带兵态度，依法文明带兵”专题教育，组织官兵开展“明法规、驳歪理、正风气”的讨论辨析，教育引导干部骨干牢固树立依法带兵、文明带兵的观念。通过一系列的教育，曾联名为李某“求情”的5名班长认识到了自己的错误，感慨地说，不是小林害了李某，而是李某忽视了法规条令的学习，是他自己害了自己，我们要从中引以为戒。
    ★编辑感言 端正根本态度依法文明带兵
    尊干爱兵是我军的光荣传统，是新时期军人道德规范的重要内容，也是法律法规和条令条例的要求。我国《宪法》明确规定，公民的人格尊严不受侵犯。我军的《内务条令》、《纪律条令》等都对尊干爱兵作出了明确规定，规定不准打骂、体罚和侮辱士兵。简单粗暴带兵甚至打骂、体罚士兵，绝不仅仅是一个带兵方法问题，而是关系到对待士兵的根本态度，关系到能否遵纪守纪，能否维护法律法规的权威。
    杜绝简单粗暴带兵现象，关键在于通过尊干爱兵教育和法纪教育端正干部骨干对待士兵的根本态度，要让干部骨干明白爱护关心士兵是他们的法定职责，粗暴带兵甚至打骂体罚士兵是法律法规和条令条例明确禁止的行为，从而增强法纪观念，养成文明带兵、依法带兵的良好习惯。只要干部骨干对士兵爱得深，根本态度端正，严格按照法律法规和条令条例带兵，官兵关系就会融洽和密切，简单粗暴带兵的现象就能避免或杜绝。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
