〖ZQ/总期〗16627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头钻研理论带头躬行实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/张长春/姚建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某基地团以上干部学习实践“三个代表”重要思想做表率
    本报讯特约通讯员魏国报道：济南军区某坦克乘员训练基地在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，注重突出团以上干部这个重点，引导大家自觉实践“三个代表”重要思想，努力在工作中体现先进性。日前，50余名团以上干部发出倡议：带头读书钻研，带头宣讲辅导，带头躬行实践，自觉做学习贯彻“三个代表”重要思想的表率。
    “七一”前夕，基地党委调整了党委中心组和干部夜校的学习内容，把“三个代表”重要思想作为团以上干部学习的第一主课。他们引导大家认清兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的重大意义，组织团以上干部以读原著为基础，以《纲要》为辅导材料，组织系列讲座和主题讨论会。为切实帮助团以上干部真正学懂弄通“三个代表”重要思想，他们围绕对“三个代表”重要思想产生的历史背景、实践基础、时代内涵、精神实质及历史地位的认识，设置10个专题的教育内容，邀请专家授课辅导，并通过“实话实说”、“话家乡变化，说改革前景”等多种方式，引导团以上干部全面把握“三个代表”的基本内容和科学内涵。
    在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，他们注重联系实际，进一步完善了《团以上干部管理规定》和《加强党风廉政建设的措施》，并请全军优秀“四会”教练员张显浩、全军“十大学习成才标兵”樊玉友等先进典型，就如何立足本职践行“三个代表”现身说法。目前，自觉学习科学理论、努力践行“三个代表”在该基地蔚成风气。
    ○某集团军引导基层干部模范践行“三个代表”重要思想
    本报讯张长春、特约通讯员姚建平报道：日前，北京军区某集团军部分营连主官分别走进师旅团举办的学习培训班，就如何做“三个代表”重要思想的践行者、如何用“三个代表”重要思想兴连育人、如何与时俱进做好新时期带兵育人工作等接受培训。
    这个集团军党委感到，让“三个代表”重要思想向基层延伸、向实践拓展，基层干部应该首先成为践行者。为此，该集团军要求基层干部带头学懂弄通、带头践行“三个代表”重要思想。集团军党委把“三个代表”重要思想列为基层干部的经常性学习内容，制定了基层干部“三个代表”重要思想学习规划，编印了《“三个代表”重要思想学习辅导》等小册子，制作了教学辅导多媒体课件，组织基层干部开展热点难点专题研讨。
    为抓好基层干部的学习，该集团军在举办培训班的同时，组织经验交流会，对疑难问题“集体会诊”，使“三个代表”重要思想成为基层干部的世界观和方法论。在实际工作中，基层干部开始学会用“三个代表”的立场、观点和方法研究问题、分析问题、解决问题，指导连队建设。集团军还先后4次组织工作组蹲连住班，围绕强化党支部组织功能、提高思想政治工作效益、深化科技练兵、提高士官组训能力等，帮助基层干部探索新思路，研究新招法。
〖-ZW/正文〗
