〖ZQ/总期〗16627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠腹地练谋略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军着力提高军师旅团指挥员的指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳向鹏/何华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯柳向鹏、特约通讯员何华报道：7月上旬，西北某沙漠腹地，一场模拟高原高寒高技术条件下的实兵对抗演练拉开了帷幕。在演练中担当“红”“蓝”双方指挥员的是兰州军区某集团军数十名旅团级军事主官。
    近年来，该集团军针对未来作战全时空、全方位、全天候的特点，紧紧围绕使命任务，组织军师旅团四级军事主官深入学习现代军事理论和高科技知识，研究新的战争形态和作战样式，使指挥员熟练掌握本级战术运用原则和作战指挥要求。为拓展各级军事指挥员知识层次和指挥谋略水平，他们请来专家教授讲解外军作战原则、战术想定，使各级指挥员成为未来战场的明白人。这次在地形复杂、气候恶劣的沙漠戈壁组织演练，设置的情况更加逼真，战场环境更加恶劣，无论是搜集情报信息、分析判断情况、提出决策建议，还是定下战斗决心、实施组织指挥，全部遵循现代高技术条件下的作战特点和规律。对抗演练刚开始，“蓝军”就对“红军”指挥中心实施攻击，不料“红军”早有准备，立即启用预案，对“蓝军”实施反击。一时间，干扰与反干扰、侦察与反侦察、欺骗与反欺骗在演练场上展开，使演练险象环生，高潮迭起，“红”、“蓝”指挥员的指挥谋略和技能在一次次紧张激烈的对抗演练中得到提升。
〖-ZW/正文〗
