〖ZQ/总期〗16627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵一“法”而带全局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二七二医院加强法制建设提高医疗质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦光明/程文样〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牵一“法”而带全局
    ---二七二医院加强法制建设提高医疗质量纪实
    ●焦光明程文样
    北京军区272医院在加强医德医风建设的同时，抓好医院的法制建设，不断强化法制管理，提高医护人员依法行医的自觉性，多年来未发生医疗事故，医疗差错发生率始终未超出0.2%的控制线，医患纠纷大幅下降，患者满意率逐年上升，医院整体建设得到加强。
    败诉“买”来守法意识
    几年前，4名聘用护士把该医院告上了法庭。这在医院引起很大震动。这几名从社会上招聘来的护士，最长的在医院干了10多年，最短的也有2年多，他们都是主动要求解聘的。而状告医院的目的是：要求医院支付他们的养老保险并赔偿经济补助金。
    培养了他们多年为何还要状告医院？医院对此觉得难以接受。然而上法庭之后，医院才发现“底气不足”。原来，医院聘用护士，一直没有与聘用者签订劳动合同。而按照《劳动法》的规定，用工单位必须与劳动者签订用工合同，而且应按规定为劳动者投保养老保险和失业保险。
    “官司”打输了，但却“买”来了教训。医院举一反三，从劳动关系、应聘使用等方面完善相关规范，依照法规制度严把用人关。医院成立了聘用人员管理机构，依据《劳动法》和军队的有关政策法规，制订完善了《医护人员聘用管理规定》，严格履行聘用资格审查、聘前考核、岗前培训、试用期考查以及劳动报酬等制度，做到“依法用工，按约管人”。同时采用“按需定岗、按岗定人、按人定量、按职定薪”的“四定”方法，明确聘用医护人员的权利和义务，把合法用工与遵章守纪结合起来，把制度留人与感情留人结合起来，在全院形成了一种守法履约、爱岗敬业的浓厚氛围。目前，在该院的各类岗位上，聘用人员占了“半壁江山”，他们爱岗敬业，有5人已在一些重要岗位上挑大梁。
    积极预防医疗纠纷
    一次，1名28岁的胆囊炎患者来该医院就诊，在静脉注射后，患者突发过敏性休克，造成重大医疗事故。医院组织有关专家认真进行医疗鉴定，对整个医疗过程反复进行核查，确认在对该患者进行诊断、治疗抢救等环节均不存在任何医疗责任，证明问题出在药品上。在法院审理此案时，经权威机构鉴定，认定发生重大医疗事故的直接原因是药物过敏。鉴于该药品在使用说明书上未将禁用范围加以标注，医院的代理律师在庭审时依法提出追加该药品制造厂家作为第三人参加诉讼，得到法庭的许可。后经法院审理，判决由该药品制造厂家对受害人做出赔偿。
    从这件事中，全院上下强化了依法处理医疗纠纷、依法维护合法权益的意识。去年，最高人民法院有关民事诉讼证据的规定和国务院《医疗事故处理条例》相继出台后，该院组织医务人员认真学习有关法律法规，邀请专家进行专题辅导，提高大家依法行医、依法维权的意识。医院根据医疗事故分级的相关法律制度，确定了相应的医疗纠纷处置办法，同时聘请法律顾问，依法解决各种医疗纠纷。医院积极为法律顾问开展工作提供便利，在法律顾问的帮助指导下做好医疗纠纷的预防工作，依法保障医院和患者的合法权益。
    以法制管理促医疗质量
    在坚持依法行医、做好医疗事故预防工作的同时，医院积极推进法制管理，紧紧围绕提高医疗质量加强医院的全面建设。一方面，他们坚持搞好法制教育，定期组织医务人员和机关工作人员学习有关法律法规，增强落实法规制度的自觉性。另一方面，结合落实有关法规制度，从“三个坚持、三个规范”入手抓好基础建设，即：坚持终端质量与环节质量管理相结合，坚持质量与奖惩密切挂钩，坚持院长质量查房；规范院周会、科务会、医护质量分析会、医药器械委员会、科间协调会，做到高效运转，实实在在解决问题，规范各种数据统计，为决策和管理提供准确依据，规范文明服务行为，从言谈举止、待人接物、仪表着装等方面严抓细抠，切实为患者营造一个良好的就医环境。
    推行法制管理不仅促进了医院的质量建设和全面建设，也给医院带来了良好的社会声誉。某企业经过对该院近一年的了解考察后，主动与院方联系，以合作形式将价值1300万元的体部伽马刀投放在该医院使用。该公司负责人说：“我们之所以投资这所规模并不大的部队医院，不单是看上了他们的医术，更重要的是看重了他们的诚信守法，办事规矩，良好的信誉是我们合作的首选。”依法管理、依法行医，不仅让企业家们放心，更让群众信赖。去年，该院被评为全国首批“百姓放心医院”，并被天津市评为“双拥模范集体”。
〖-ZW/正文〗
