〖ZQ/总期〗16627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某摩步旅着眼实战需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战地”培训司务长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许才斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战地”培训司务长
    本报讯许才斌报道：6月中旬，山西某地硝烟弥漫，铁骑滚滚，“红”、“蓝”两军激战正酣。突然，在集结地域待命的几十名司务长接到指令：20分钟内，将4个弹药基数送到2号高地的东南侧树林。连队的“粮草官”们迅速标图、选择路线、拟定运送方案，并对保障分队实施指挥……这是北京军区某摩步旅着眼实战需要，对司务长进行“战地”培训的一个场景。
    为培养既懂保障又懂指挥的司务长，旅里在组织司务长学习作战理论、参谋业务知识和战斗勤务保障理论的同时，让司务长以一线指挥员的身份，在近似实战的背景下编制野战生活保障、野战卫勤保障、野战弹药保障的预案。进入5月，旅里利用部队在野外驻训的机会，把司务长拉到各种地形进行实兵演练。日前，该旅在网上培训司务长的21个训练课目，全部完成了实地实兵演练，实现了由单一向综合、平时向战时的跨越。
〖-ZW/正文〗
