〖ZQ/总期〗16627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固定资产投资增速创9年来最高等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    固定资产投资增速创9年来最高
    高新技术产品出口额大幅度增长
    据新华社北京7月19日电（记者刘铮、齐中熙）上半年全社会固定资产投资19348亿元，同比增长31.1％，比去年同期增加9.6个百分点，是1994年以来增长最快的一个时期。
    国家统计局总经济师姚景源近日在此间说：“上半年在拉动经济增长的三驾马车中，最重要的是投资。消费受到非典的冲击，但投资所受的影响很小。续建项目的投资基本上没受任何影响，新建项目受到影响，但是没有实质影响。”他预测，下半年投资仍会保持一个较快的速度。
    统计显示，上半年各种经济类型投资增长均有所加快。其中，国有及其他经济类型投资15073亿元，增长32.8％；集体经济投资2259亿元，增长37.8％；个体经济投资2016亿元，增长14.1％。
    建设资金来源充裕。上半年国家预算内资金增长12.7％，国内贷款增长55.9％，利用外资增长44.1％，自筹资金增长51.2％。
    近年来，投资成为拉动经济增长的重要力量。非典疫情发生后，国家加大了重点领域的投资力度，加快了在建项目的建设，进一步鼓励和引导社会投资。这一系列措施保证了固定资产投资的持续快速增长。
    据新华社北京7月19日电（记者张毅）据海关统计，上半年我国高新技术产品出口达到440.1亿美元，比去年同期增长54.6%，高出同期我国外贸出口增速近21个百分点，占同期出口总值的23.1%。
    统计显示，在高新技术产品出口中计算机与通信技术产品是出口主力，电子技术和生命科学技术产品出口增势良好。上半年，计算机与通信技术产品出口361.6亿美元，增长61.5%，增幅位列各主要产品类别之首，占同期高新技术产品出口总值的82.2%。
    沿海发达地区成为高新技术产品出口的主要基地，上半年广东省企业出口高新技术产品195.5亿美元，增长46.3%，位居全国第一，占全国高新技术产品出口总值的44.4%；其他出口超过10亿美元的省市依次是江苏、上海、天津、福建和北京。
    统计还显示，上半年外商投资企业出口371亿美元，增长60.1%，占同期高新技术产品出口总值的84.3%，有进出口经营权的私营企业出口9亿美元，增长2.9倍。
    新华社北京7月19日电（记者赵承、刘铮）国家统计局总经济师姚景源近日说，随着非典疫情得到进一步有效控制和各项政策措施的落实到位，部分受损严重的行业将会逐步恢复正常，下半年国民经济和社会发展可望保持良好的态势。
    姚景源对消费、出口、投资这三驾“马车”在下半年的表现充满信心。他说，消费虽然在上半年受到非典的冲击，但冲击的只是人们的消费心理而不是消费能力。抗击非典取得阶段性重大胜利之后，蓄积起来的消费必然会释放，下半年消费将迅速回升，对经济发展有良好的拉动作用。
    对于出口，姚景源分析说，非典的影响将在下半年有所显示。6月份的出口已经比5月份的增速有所回落。但总的来说，随着抗击非典的阶段性胜利，这种影响将会越来越小，不会影响到整个下半年。
    上半年增速超过30％的投资成为拉动经济增长的领头羊，姚景源预测，投资在下半年仍然会保持一个较好的速度。
    姚景源认为，我国经济增长速度将在三季度回升，四季度加速。
〖-ZW/正文〗
