〖ZQ/总期〗16627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏山南军分区大学生干部立志扎根边防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争相到海拔最高的哨所工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎立兵/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯阎立兵、特约通讯员王卫东报道：7月15日上午，西藏山南军分区42名从第三军医大学、四川大学等13所军队和地方院校毕业进藏的大学生干部，在山南烈士陵园烈士墓前庄严宣誓：到环境最差、条件最艰苦、海拔最高的边防一线磨砺自己，用实际行动践行“三个代表”重要思想，在戍边实践中实现自己的人生价值。
    为帮助今年刚从院校毕业的大学生干部尽快实现角色转换，进入工作状态，走好军旅人生路，这个军分区根据边防工作实际和新干部任职需要，及时组织新干部进行岗前培训。他们结合兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮活动，组织新干部认真学习“三个代表”重要思想，并开展了请老英模讲传统、重温入党誓词、参观先进连队全面建设成果等系列活动，极大地激发了新干部到边防哨所为国奉献的热情。任职前，该分区42名新干部主动向党组织递交到边防一线工作的申请书。分别从西南民族学院、中南民族学院毕业的新干部马果、刘勇，同时申请到海拔5000米的无名湖哨所工作。在筑路英雄张福林的墓前，他们表示，要继承先烈的遗志，为了祖国的繁荣稳定，到条件最艰苦的地方建功业。
〖-ZW/正文〗
