〖ZQ/总期〗16627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复杂空域砺硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某团组织飞行员进行高难度课目训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程福明/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程福明、特约通讯员赵凌宇报道：南空航空兵某团注重提高复杂条件下的机动作战能力，日前他们参加上级组织的考核，首发命中率达93%，夺得理论、战法两项第一。
    这个航空兵团驻地的地形、气象、空域条件都比较复杂，飞行员容易产生错觉。对此，该团始终以战斗力为标准，着眼驻地空域特点，从难从严锤炼部队应急机动作战能力。他们在摸清气象规律的基础上，专门挑选复杂天气，组织飞行员进行低能见度条件下的起落等课目训练。在复杂气象的飞行熟练后，循序渐进，组织部队进行机动作战飞行训练。他们瞄准未来战争需要，组建“蓝军”分队进行对抗训练，设置机场被“敌”封锁、强行战斗机动和机动中遭“敌”阻击、指挥系统遭“敌”破坏等情况，长期坚持组织部队在实战背景下、恶劣条件中进行快速机动、强行机动、隐蔽机动和攻防对抗训练。训练中，该团坚持“以高保低”、“以难保易”，打牢技术基础，做到能飞大纲规定上限的课目不飞下限，能飞复杂课目的就不飞简单课目。截至目前，他们已组织数百架次的对抗演练，复杂课目训练量比往年提高了30％。
〖-ZW/正文〗
