〖ZQ/总期〗16627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国青年志愿者队伍壮大服务领域扩展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国注册志愿者达到420多万人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据不完全统计，截至2002年12月，全国经过规范注册的志愿者达到420多万人；迄今全国累计已有1亿多人次的青年在扶贫开发、社区建设、环境保护、大型活动、抢险救灾、海外援助等不同领域向社会提供了超过45亿小时的志愿服务。青年志愿者行动在服务社会、教育青年、促进发展等方面发挥了积极作用。
    据共青团中央介绍，共青团组织动员广大青少年继承中华民族扶贫济困、助人为乐的优良传统，弘扬以雷锋精神为代表的社会主义道德风尚，在扶贫帮困、帮孤助残、支教扫盲、环境保护等方面开展了富有成效的工作，为志愿服务事业在中国的诞生和发展奠定了深厚基础。
    1993年底，共青团中央决定实施青年志愿者行动。12月19日，2万余名铁路青年率先打出了“青年志愿者”的旗帜，在京广铁路沿线开展了为旅客送温暖志愿服务。之后，40多万名大中学生利用寒假在全国主要铁路沿线和车站开展志愿者新春热心行动，青年志愿者行动迅速在全国展开。每年3月5日“中国青年志愿者服务日”、12月5日“国际志愿者日”活动，全国都有1000多万人次的青年和其他公众参与其中。
    近年来，社会对志愿服务的需求和公众参与志愿服务的需求不断增长，志愿服务自愿参与、双向受益以及服务领域广泛、便于力所能及和就近就便参与的特点以及组织成本较低、易于操作、影响面广的优势得到充分展现。志愿服务正在成为新的社会风尚，越来越多的青年及社会各界群众加入到志愿者的行列。
〖-ZW/正文〗
