〖ZQ/总期〗16627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭晶晶女子三米板一跳夺冠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界游泳锦标赛中国队已获3金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界游泳锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管郭晶晶在近些年的世界杯、大学生运动会、亚运会等一系列国际大赛中，稳坐女子三米板头把交椅，但是前几天队友的屡次失利，使人们看到当今世界跳坛出现了群雄并起的格局，按照前世界冠军、中国跳水队领队周继红的理论，没有50分的领先优势，谁也不敢肯定能拿冠军。在昨天的预赛中，郭晶晶就与俄罗斯选手帕哈琳娜展开遭遇战，结果帕哈琳娜在这一轮胜出，郭晶晶排第二。半决赛，郭晶晶逐渐进入状态，凭借丰富的大赛经验，越跳越好，最后以超出帕哈琳娜10分的优势进入决赛。正如周继红所料，决赛进行得异常艰苦，郭晶晶艺高胆大，临危不惧，帕哈琳娜拼劲十足，紧追不舍，两人一前一后，每一跳都令人喘不过气来，郭晶晶最终以6分的微弱优势战胜帕哈琳娜，获得冠军，帕哈琳娜夺得银牌，中国的另一名选手吴敏霞取得第三名。
    赛后，郭晶晶坦言，帕哈琳娜的出色表现给她造成极大威胁，幸亏教练在赛前给她作了充分准备，比赛中心理调整较好，动作没有出现大的失误。她说，这次比赛使中国队看到了外国一些选手突飞猛进，我们的一些强项几乎没有优势可言，这对我们今后的训练提出了新的课题。
〖-ZW/正文〗
