〖ZQ/总期〗16627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某基地对现有训练“版本”进行“升级换代”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挺进信息化训练新领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某基地对现有训练“版本”进行“升级换代”
    挺进信息化训练新领域
    本报讯王晓军、记者夏洪青报道：7月上旬，记者从第二炮兵某基地训法战法研讨会上获悉：这个基地过去曾多次获奖的“山地机动、大跨度迂回、土法伪装”等10个信息含量不高的训练课目被删除，取而代之的是“电子侦察与反制、多型号联合火力打击”等一批新训课目。此举标志着该基地首长机关告别旧的训练模式，开始向训练的新领域转轨。
    近年来，这个部队成建制列装新装备后，按照信息化要求，他们对现有训练课题反复筛选，把不符合信息化战争要求的一些训练课目删除，同时，他们针对信息反制、侦察与反侦察、夜间机动、联合火力反击、越级指挥等一批适应信息战要求的新课题，组成两级攻关小组，分课目、分阶段、分型号进行攻关。对导弹信息技术、导弹信息指挥、导弹抗电子干扰等课题，组织首长机关进行了深入研究。去年以来，该基地首长机关发表学术论文30多篇。其中《野战信息化指挥断链破袭法研究》等10多项研究成果，受到上级肯定和推广。
    为了给信息化建设贮备人才，他们根据部队装备情况，对技术资源和人才资源进行重新整合和配制，把基地、旅、团的技术资源和人才资源“捏”到一起，协调使用，联合攻关，有力推动了部队信息化建设，一批过去从没有的新型训练器材出现在训练场，一批刚出台的新训法、战法开始接受检验。
〖-ZW/正文〗
