〖ZQ/总期〗16627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淮河干流蓄洪区继续退水
    随着淮河干流水位逐步回落，蒙洼蓄洪区、城东湖蓄洪区继续退水。淮河沿线及洪泽湖周边仍有134.5万人防守，截至目前，淮河干流重要堤防没有发生重大险情。（据新华社）
    桂林军民开展讲文明去陋习活动
    7月18日，驻桂部队官兵参加了桂林市讲文明、去陋习万人签名活动，从而将“做合格军人、当文明市民”活动推向了新高潮。（刘繁荣、黄继承）
    南京军区防疫队赴抗洪一线
    南京军区卫生防疫队派出防疫专家医疗队，奔赴安徽、江苏抗洪第一线。他们积极为抗洪将士及灾区群众提供卫生防疫服务，防止传染病的暴发流行。到目前为止，灾区未发生重大疫情。（孙军红、陈逸）
    劳模李纯泰事迹上了邮票
    山西省翼城县北关村党支部书记李纯泰，带领群众发展经济，建成闻名三晋的小康村，被中国集邮总公司选为邮票人物，展示其创业经历的漫画被设计成邮票，并于日前发行。（李清军）
〖-ZW/正文〗
