〖ZQ/总期〗8317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队步校对新学员进行爱军爱校教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立志军队把根扎步校开出理想花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高永华/范田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校思想教育工作/爱军爱校教育/北京部队步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在北京部队步校新学员队最近出版的黑板报上，有这样一首诗：“立志军队把根扎，步校开出理想花；青春正红报祖国，聪明才智献四化！”这首诗，抒发了新学员们热爱军队、热爱军校的心情，也反映了学员进校后的思想教育成果。
    这批新学员，都是今年9月从地方高考录取的青年学生。学校一开始就重视对他们进行爱军爱校教育。学校组织新学员参观了革命圣地西柏坡、白求恩事迹展览和华北烈士陵园，引导大家正确认识个人利益同革命利益的关系，学习革命前辈为国家、民族和军队建设献身的精神。同时，发动教员和各级领导，利用讲课、座谈、谈心等各种形式，现身说法，讲自己对学校和部队工作的热爱，讲个人的志趣、爱好、理想和革命需要的关系，使学员们认清了步校学习对于实现我军现代化的重要意义。学员胡刚，父母亲都是工程技术人员，他也愿意搞技术工作，一心想成为一名“穿军装的科学家”。到步校后，看到学校不学数理化，每天不是“甩大脚”，就是搞步兵的战术、技术，感到自己的“理想”落空了。通过教育，小胡懂得了建设现代化军队，需要各方面的人才，既要有“穿军装的科学家”，也要有懂协同、会指挥的优秀指挥员，他很快把个人的志愿与革命的需要统一起来，下决心在步校学好军事专业。他还主动用自己思想转变的过程帮助别的同志。
    通过十几天的教育，这个学校的500名新学员，普遍对步校学习有了比较正确的认识。他们思想稳定，学习安心，明显地闹思想情绪的人已经没有了。
    （高永华、范田）
〖-ZW/正文〗
