〖ZQ/总期〗8317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于死〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于死的看法，历来是各式各样的。“君谓臣死，臣不敢不死”是一种，“人为财死，鸟为食亡”又一种，“宁在花下死，作鬼也风流”也是一种，“好死不如赖活着”也算一种。还有“为人民而死，死得其所”和“一不怕苦，二不怕死”等等。
    由于看法不同，死的方式和态度也不一样。董存瑞、黄继光为了夺取胜利，明知要死，却能视死如归。张志新为了捍卫真理，甘愿受刑，做到浩气长存。当然，也有林彪一类，叛国求荣，死于非命的。还有杭州“二熊”，依仗老子的权势，为非作歹，后脑勺打雷的。至于因闹三角恋爱而抹脖子上吊，大概是恋爱至上的死结解不开的缘故吧！
    作为意识形态的理论或文艺，如何反映这些？由于时代的不同，社会的不同和作者世界观的不同，而不尽一致。前些时，有个讽刺电影公式化的相声，将“英雄之死”也挖苦了一顿，令人听了不够舒服。既然“梁山伯与祝英台”死后还可以“化蝶”，继续去搞恋爱，而被称为千古绝唱；既然《儒林外史》中的老吝啬鬼，因点两根灯芯而不肯咽气，被誉为典型细节的描写；为什么描写一个英雄临死之前，表露一下对党、对人民、对同志的真诚感情，却要遭到嘲笑呢？与此颇有相似之处的是，近来有人对“一不怕苦，二不怕死”也非难起来。把因为官僚主义、冒险蛮干所造成的死人事敌，归罪于这个口号，让人感到有点张冠李戴，莫名其妙！我虽不是什么“超革命派”，也觉得这样议论很有些因吃馊饭闹肚子疼，而决心不再吃饭，也不准别人吃饭一样滑稽。
    本来，“一不怕苦，二不怕死”这个口号，是一位舍身救人的英雄最先提出来的，其基本点建立在为人民大众谋利益上。这是为历次革命战争实践所证明了的，也是我们取得胜利的保证。现在，不赞成这个口号的人似有一种论调，认为搞社会主义建设需要的是科学技术知识，而不再需要“一不怕苦，二不怕死”了。这至少是一种误解。首先，科学技术知识的获得，就少不了“一不怕苦，二不怕死”。布鲁诺为了捍卫自己的学说，宁可受火刑，怕死能行吗？陈景润的演算纸装了几麻袋，至少要不怕苦才能做到吧！再说，我们的社会主义建设，不只是身穿白大褂在试验室里进行的，还要到深山密林、冰川沙漠等艰险的地方去呢！即使在试验室里，也会出现电影《生死恋》中爆炸的场面，没有点“一不怕苦，二不怕死”精神能行吗？更不能忘记，我们是在动荡不安的国际环境中搞建设的！平时不培养不怕苦，不怕死的精神，一旦打起仗来，能突然从天上降下千千万万的无畏勇士吗？
    其实，古往今来，许多在事业上有所成就的人，真正对祖国和人民有所贡献的人，都需要有“一不怕苦，二不怕死”的精神才行。那种躺在床上等着从天上往下掉馅饼的人，恐怕是一无所成的。即使不赞成这个口号的人，也需要有些点灯熬油、绞尽脑汁的吃苦精神；否则只是去逛马路、打扑克，是写不出文章来的。
    当今，阻挡我国向“四化”前进的一个重要障碍是官僚主义，这已被越来越多的人所认识。但是，逐渐露头、颇有兴起之势的“一要苟且活着，二要贪图享受”的风气，也正在成为向“四化”前进的阻力，这一点尚未引起人们的足够注意。有的甚至用后者作为反对前者的借口，可就把水搅浑了！
    关于死有各式各样看法，这是客观存在。但是，我们提倡什么？反对什么？却应该谨慎些才是。我们应该赞美那些为人民大众谋利益的英雄的死，而鞭挞那些为少数人或一己私利的苟且的活。否则，“一切为了活着，活着就是一切”岂不成为信条了吗？那么，千千万万为人民而牺牲的烈士，将何安于九泉之下？万一敌人乘虚而入打将进来，将置国家和民族的命运于何地呢？
〖-ZW/正文〗
