〖ZQ/总期〗8317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团教育干部战士消除顾虑正确对待家庭暂时困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放宽经济政策 定能国富民强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝明/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育工作/经济政策与国富民强/济南部队某炮团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部炮团不久前，针对干部战士对现行经济政策的一些模糊认识，进行了一次教育，使大家消除了顾虑，更加感到党的领导的正确、政府关怀的温暖。
    随着经济政策的放宽，不少干部战士的家乡实行了不同形式的生产责任制，有的同志的家庭生活产生了一些暂时困难。怎样看待这个问题？首先，他们组织干部战士摆事实。大家看到：军属的困难不是没人管了，而是地方政府和群众时刻都在关怀着军属。修理所战士张根生，入伍前后的两年中，一家六口不幸相继死了四口，欠了738元债。地方政府了解到这一情况后，考虑到小张家所在生产队也实行了责任制，一时解决不了困难，便决定由大队从公益金中冲销了张家所欠全部公款390元，剩下的348元私款，用记三年补偿工分的办法，由生产队还清。有些社队在农忙季节，派学生和机关人员帮烈军属进行农事劳作，有的社员还主动帮工。类似这样的情况，各连都摆出了不少。
    有些地方由于实行了责任制等经济管理制度的改革，确实对烈军属的照顾不如以前了。针对这个问题，有的同志谈了这样的认识：农村经济体制改革目前尚在摸索阶段，优抚工作一下还不能适应这种改革，需要有一个逐渐完善的过程。十一连副班长宋伟森等同志介绍了他们家乡实行责任制以后，政府为照顾军烈属采取的发放“优待粮”、“优待款”等一些新措施，他们说，对军烈属的困难，地方政府正在努力采取措施解决，随着这些措施的日趋完善，我们的家庭困难就会日益减轻。
    教育中，这个团还提醒大家不要光看现行政策给一些军属带来的暂时困难，更要看到经济政策给自己家庭带来的长远利益。不少干部战士将不同地区军属享受优待利益的情况作了对比后发现：穷些的地方，优抚政策落实得就不太好，越富的地方对军烈属照顾得越好。大家从这些事实中得出结论：家乡穷，想优待也优待不了多少，这种“穷优待”，不解决问题；家乡富起来了，“优待”两个字才有东西，才解决问题。而现在放宽经济政策，正是为了让穷的地方富起来，富的地方更富。
    干部战士这样一论理，深深感到，不体谅地方的困难是不对的，党和政府时刻关怀着我们的家庭，眼下虽有暂时困难，但解决这些困难是有盼头的。很多干部战士纷纷给家里写信，说服亲人正确对待困难，处理好家庭和生产队的关系，对于家庭困难比较大的干部战士，团党委在教育他们正确对待的同时，还给予了适当救济。
    （张宝明、饶洪桥）
〖-ZW/正文〗
