〖ZQ/总期〗8317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁迅在台湾同胞心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文/鲁迅与台胞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1895年，当鲁迅只有15岁时，祖国的宝岛台湾就被清代统治者割让给了日本帝国主义。但是，任何人不可能把台湾从祖国人民的心中割去，也不可能把台湾人民的心与伟大祖国分开。鲁迅一直惦念着台湾。1926年夏天，鲁迅在北京遇到一个姓张的台湾青年，他感慨地对鲁迅说：“中国人似乎都忘记了台湾了，谁也不大提起。”鲁迅听了后，顿时“就象受了创痛似的，有点苦楚”，但坚定地说：“不。那倒不至于的。”鲁迅在一年后的4月11日写的《写在〈劳动问题〉之前》一文中，记述了这件事情，并且热烈地赞扬了“正在困苦中的台湾的青年”，说“他们常希望中国革命的成功，赞助中国的改革，总想尽些力，于中国的现在和将来有所裨益，即使是自己还在做学生。”鲁迅的这篇写在“四・一二”事变前一天的序文，也是特地为在广州相识的另一位姓张的台湾青年写的。
    鲁迅一生中没有到过台湾。但是，台湾人民是知道我们民族这位值得骄傲的文化伟人的。鲁迅的朋友、学生后来有到台湾的，更向台湾同胞作了宣传和介绍。其中最感人的，是同鲁迅有着35年深交的挚友许寿裳先生。许寿裳晚年应台湾大学之聘，就任该校中国文学系主任。他不仅在课堂上大讲鲁迅的高尚人格和不朽著作，而且还写出了许多有价值的回忆和研究鲁迅的文章。这些活动使台湾当局大为惊慌，他们多次威胁警告许先生，要他不再宣传鲁迅，但许先生置之不理。这样，在1948年2月18日深夜，可敬的许先生在台北市青田街六号寓所里惨遭暗杀了。这件事当时激起了台湾和全国人民极大的愤慨。
    据说，现在全世界只有台湾一地禁止鲁迅的著作。但有充分的材料证明，鲁迅始终活在台湾人民的心中。这里不妨举一个反面例子。有一个叫苏雪林的女人，去年在台湾再版了她的一本《我论鲁迅》。从这个自称“反鲁”成了她“半生事业”的女人的书中，我们却可看出台湾人民时时怀念鲁迅的情况。书中说：“我见了台湾论坛近年‘捧鲁’有渐成风气之势，已有人呼喊在台湾重印鲁迅的著作了。”人们对鲁迅“颇抱好感”，谈论起来“把‘钦敬’、‘爱慕’的感情都辐射到鲁迅偶像上”。于是，她不得不悲哀地叹息：“这面旗子（按，指“反鲁”的破旗）扯起以后，并没有人跟踪上来，仍然是孤零零一个我。”这活生生的事实不是很能说明问题吗。
    “中国全土必须沟通。”鲁迅早在50多年前就这样庄严地说过。（见《看司徒乔君的画》）当前，台湾回归祖国，骨肉同胞团聚，已是不可抗拒的历史潮流。我们坚决相信，台湾人民，包括不少在台湾的鲁迅的故旧、学生，终有一天能够同我们一起，隆重地举行纪念、学习鲁迅先生的活动！
〖-ZW/正文〗
