〖ZQ/总期〗8317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变互相踢“皮球”为互相协作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蹲了十一年席棚的对空一台住进新房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄桂生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作/营房基建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月中旬，空军某场站通信一中队对空一台的干部战士，笑逐颜开地住进新盖的砖瓦房，结束了11年的蹲席棚生活。当记者来到这里时，干部战士感慨地说，只要领导干部克服官僚主义，业务部门真正面向基层，互相协作，“老大难”问题并不难解决。
    1969年，对空一台因工作需要，将阵地设在离师机关不远的一块高地上。当时在这里工作的只有两名战士，吃住全在电台工作车上。师通信科为了爱护装备，用苇席和油毛毡给工作车盖了间简易棚子。后来，随着训练任务的增加，这个台增编到六个人。人员增多了，住房问题并没有解决。那几年，场站说要给他们盖住房，但油机和工作车的用房也坚持要由通信科出钱解决，而通信科强调经费有限，无力解决营建费用。领导上对这一问题又无人拍板，结果这个台的台长走了一任又一任，战士换了一茬又一茬，对空一台的同志依然蹲在旧席棚里过日子，一拖就是11年。
    今年场站领导班子调整后，新任政委傅盈良听到干部战士对这一问题的强烈反应，立即向党委作了汇报，党委决定着手解决这一问题。场站和师通信科协商，确定各自抽出一些经费，帮助对空一台修建新房。领导干部的作风变了，业务部门间的协作加强了，经过短短20多天的时间，就给这个台盖了包括住房、车库和油机房在内的120平方米的新房。
    （本报记者 黄桂生）
〖-ZW/正文〗
