〖ZQ/总期〗8317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对这样一个世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈肖云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，踏着淡淡的月色，我跟着班长向一号哨位走去。我心里想着：前沿的夜是怎样的呢？今晚会有什么意外情况发生？我能完成任务吗？走着想着，不一会就来到了哨位上。
    我站在班长身旁，举目前望，前面是一个陌生的世界：近处，是一弯界河，河那边是一幢挨一幢的高楼大厦。月色下，一串串灯光，红黄蓝绿，闪闪烁烁。班长指着眼前噪音最盛的地方对我说，那就是远近闻名的“娱乐宫”。我对它看了一眼，隔着似有非有的窗纱，里面是昏暗的各色灯光和飘忽如魂的男女身影，和着一声声软绵绵的乐曲，尖叫的歌声，放荡的笑语，不断传出来。我的心不由得打了个寒颤：哦，那就是许多人向往的乐园吗？于是，“灯红酒绿”，“纸醉金迷”等等过去的词汇跳上心头。记得刚到连队时，班长就给我讲了那边的一个故事：有一对青年，新婚后不久就失了业，男的流落街头讨乞，女的就到这“娱乐宫”里当女“招待”，后来，女的受不了那被人凌辱的生活，顶撞了老板，被赶了出来。夫妻见面，悲恨交集，最后双双跳海，谁知又被人发觉，把他们救起。只是女的体弱，终于死去，留下那男的，精神已错乱，每天靠人施舍残羹下度日，在垃圾堆中寄宿。
    想到这里，我长长地叹了一口气。再看班长，他紧抿着嘴唇，对那些景象好象没看到似的。班长在这里已战斗了六年！两千多个日夜，他近墨不黑，常在河边走，就是不湿鞋，不为那边的一切所动。听说有一次，他在哨位执勤，顺着边界小河漂过来一个小包，他警惕地捞了起来，一看，里面包着一块金表和其他物品，当时有一位渔民在场，立即要给他钱买这块表，他没有答应，下哨后全部交给了领导。由于长期在这里执勤，地熟人熟，有人曾好心地要帮他到对面买东西，既方便又便宜，他都谢绝了……这会儿，我看着班长，敬佩之情油然而生，心里默默地说，班长，我一定向你学习！
    我跟着班长，顺河堤巡逻。月色蒙胧，轻风徐徐，该是夜深气爽的时候了。但我反而闻到一股怪臭！逆风看去，原来是从对面那如山的垃圾堆上飘来的。忽然垃圾堆上出现了一个人影，我立即警惕起来，目光专注着那个方向。那人只在垃圾堆上转，时而低头寻览，时而弯腰拾取什么。哦，我明白了，那是“捡垃圾”的人，我听说过，对面有不少人是靠在垃圾堆拣一些物品谋生的。现在在垃圾堆上的是个什么样的人呢？会不会就是班长讲的故事中那个死了妻子而精神错乱的青年呢？
    我没有猜测下去，这时，月亮钻到云层里去了，边境顿时变得阴暗起来。对面的街道上，传来了一阵沉重的脚步声，从那楼房的缝隙中，看得见是些做苦力的搬运工正在装卸货物，“哼嗨――哼嗨”的号子声，那么吃力，那么沉重，夹着汗味一直传到我们哨位。
    突然，一声尖叫震动了夜空：“抓住他！”接着，是飞跑的脚步；接着，是敲击的声音；接着，是“哎哟”的叫喊声……这一切，都在阴暗的街角巷尾进行，我们看不见。是打架？还是抢劫？是为了钱？还是为了一个“女朋友”？
    “乱糟糟的世界！”我在心里说。这会儿站在哨位上，我更加感到安定团结的祖国的温暖。在我身后不远处，是一个正在动工的工地，“咚！咚！”的打桩机声，“嘎嘎”的推土机声，我好象看见了不久即将矗立的座座厂房。我感到自信。我们是有志气的人，我真不知道，那些向往对面生活的人是怎么想的。也许，他们只看到对面的楼房现在比我们多些，高些，一些人的生活，也比我们好些。但是，还有好多东西他们没有看到，没有想到，我真想立刻把自己看到的想到的，告诉远方的亲人，告诉那些向往那边生活的人们。但此刻，却不允许我这样做。
    夜更深了，那“娱乐宫”的软绵绵的音乐，夹着放荡的笑语，还在响。披着淡淡的月色，我和班长并肩站在哨位上。面对这样一个世界，背靠我们历经苦难但是正在奋力前进的祖国，我感到光荣而又自豪！
〖-ZW/正文〗
