〖ZQ/总期〗8317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“哑人民族”的变迁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化阅览室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在格陵兰岛东南海岸靠近北极圈的昂马赫沙利克地区，居住着被称为“哑人民族”的居民。
    相传在一千多年前，“哑人民族”的祖先从白令海峡远征6千多公里，到达昂马赫沙利克。在这个常年冰冻的孤岛上，他们长期与世隔绝，过着极为艰苦而简单的生活，再加上他们本来人口稀少，所以作为生活必要手段的语言已逐步从简单退化到消失，他们也从寡言退化为哑人。
    尽管如此，这个“哑人民族”也有自己的固有文化。他们善于在兽牙上雕刻；他们也有宗教，由黄教僧侣决定生活的一切。
    格陵兰岛后来归丹麦管辖，随着与世隔绝局面的改变，“哑人民族”的生活条件逐步得到改善。现在，这个民族已从1886年刚被发现时的145人增至2，500人。
    他们现在的生活仍然主要依靠狩猎和采集，但居住的村子已经由北欧式小洋房所组成，公共设施齐全。他们在室内穿衬衫，在室外穿用北极熊、海豹皮作的防寒衣。
    狩猎季节每年从5月末开始，那时，海上的冰开始融解，他们就划着兽皮船去追捕海豹、海象，钓鳕鱼，捕捉北极熊，尽管现在他们已不再以这些东西为主食。
    随着“哑人民族”同外界人接触的增加以及生活条件的迅速改善，他们也逐步恢复和发展了语言。他们的居住中心昂马赫沙利克现已变得非常美丽，有格陵兰岛上的瑞士之称。
    （摘自《环球》1980年第3期张明华译文）
〖-ZW/正文〗
