〖ZQ/总期〗8317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国核物理科学正在缩小同国际水平的差距〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱三强认为发扬集体主义精神是发展较快的重要原因〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗我国核物理科学与国际水平的差距RW：钱三强〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州10月17日电 “我国核物理科学以较快的速度发展并取得了重要成就，正在逐步缩小同国际水平的差距。在我们继续前进的时候，希望大家更要发扬集体主义精神。”这是钱三强在第四次全国核物理会议上对核物理科学工作者提出的要求。他认为，三十年的实践证明，这是我国核物理科学较快发展并取得成就的重要原因之一。
    钱三强回顾我国核物理科学发展的历史说，全国刚解放时，我国的核物理科学几乎是零，当时搞原子核研究的只有十来个人，到1955年才发展到100多人。以这批人为骨干，我国核物理队伍在党的领导下，用不长的时间就为我国研制成功原子弹和氢弹作出了重要贡献。其所以能取得这样的成就，每个科学工作者的独立钻研和个人献身精神是重要的，但更重要的还是因为我们发扬了集体主义精神，把有限的力量组织起来，团结协作，集思广益。今后，在实现四化的新长征中，需要继续提倡和发扬集体主义精神。
    参加会议的代表认为，我国核物理研究在各个主要领域都开展了工作，有些方面已有了自己的特色，并且在设备较差的情况下，做出了较好的成果。特别是理论研究方面，如原子核的统计理论、多体理论、集团模型和中高能核理论等的研究已具有一定的水平。此外，核技术在工业、农业、医学科学研究等各方面的推广应用也有了良好的开端。今后应使核物理研究在四化建设中发挥更大作用。
〖-ZW/正文〗
