〖ZQ/总期〗8317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗博泽军尹墨森陈允传〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路遇产妇主动让车风格高
    “嘀，嘀，嘀！”一天上午，某边防团政治处副主任刘扬驱车经过博克图铁路车站时，发现那里围着十多名神情焦急的群众。一打听，原来是一位妇女难产，正为找不到车辆发愁。刘扬忙说：“快把她抬到我们车上！”
    小车载着产妇开走了，刘副主任便向十多里以外的团部走去。
    博泽军 尹墨森
    一个星期天上午，在山东一个县的百货公司商店里，人们排着队很有秩序地购买削价处理的确良衬衣。这时，只见一个战士一会儿前一会儿后地帮助商店维持秩序。当卖完衬衣，售货员要找那位战士当面致谢时，却不见他的影子。
    经了解，这个战士是54825部队的曲晓鲁同志。
    靳士考 陈允传
    婚事“新办”沿街群众直摇头
    9月24日，在江西宜黄县城的街道上，一辆北京牌吉普车，披红挂彩，载着新娘，引着一辆装有嫁妆的贺客大卡车，缓缓地穿街而过。阵阵的汽车喇叭声，噼里啪啦的鞭炮声，引得商店的顾客和营业员们争相出来看热闹。一群小孩子也争先恐后，在小车与大车之间来回奔跑呼喊。突然，有个孩子被鞭炮打伤了眼睛，哭叫着倒在地上打滚。沿街群众见此情景，直摇脑袋，议论纷纷。
    这辆北京牌吉普车的车牌号码是酉―04230。
    苏俊 余志
〖-ZW/正文〗
