〖ZQ/总期〗8317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士谢怡钦创连续装填130炮弹新纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨传荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物RW：谢怡钦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，在黄海前哨某守岛部队团工委召开的现场会上，炮三连老战士谢怡钦介绍了自己安心部队工作，苦练杀敌本领，创连续装填130炮弹2202发纪录的体会，受到干部战士的一致赞扬，部队党委给他记了三等功。
    谢怡钦1976年入伍，是连、营军事训练的标兵。为了打破广州部队郭继柏创造的连续装填130炮弹1650发的纪录，他在宿舍门前的槐树上自制了一副土吊环，有空就练几下；他把教练弹也搬到宿舍门前，每天坚持举几十下；上百斤重的火炮标定器水泥固定座，也成了他的举重器材。经过刻苦练习，他的臂力、体力不断增强。在最近全连举行的创纪录活动考核中，他创造了用111分26秒钟，连续装填130炮弹2202发，总重量达147，094斤的新纪录。（杨传荣）
〖-ZW/正文〗
