〖ZQ/总期〗8317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此考验使不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜彰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈恋爱，男女双方免不了用各种方式相互考验一番，这是题中应有之义，本不足为怪。但是，有一种考验方式却是使不得的，这就是“诈”。
    诈者，欺骗之谓也，就是在给对象写信时编造假情况，以观对方反应。比如：有的明明身强力壮，却说自己“身负重伤，因公致残”；有的明明安然无恙，却说自己“患了××病”；有的明明要继续留队，却说自己马上要“复员回乡”，等等。据说，这样可以考验出对方对自己是否“忠诚”。殊不知，此举大谬不然。
    其一，这般考验法出发点不对。谈恋爱，要实实在在，推心置腹，要严肃、认真、正派、诚实，讲道德，守信用，来不得半点虚假。你讲瞎话，自己就不诚实，怎么能谈得上考验别人是否忠诚呢？唐太宗时，有人上书请去佞者。太宗问：“佞臣为谁？”那人说：请皇上与群臣谈论问题，假装发怒加以考察，那坚持自己的意见而不屈从的便是直臣，一味顺着皇上的便是佞臣。太宗说：君自己就诈，怎么能指责下面不正直呢？你这个办法我不能采取。唐太宗不以诡诈手段试人的故事，值得借鉴。
    其二，这种考验法效果不好。假信一出，对方却信以为真，有的造成了精神负担，有的慌慌忙忙来队探望，也有的造成悲剧，适得其反。这是何苦来呢？
    有句军事术语，叫“兵不厌诈”，那是对付敌人的。谈恋爱的双方，都是革命同志，怎么能随意相“诈”呢？还是以诚相待吧！
〖-ZW/正文〗
