〖ZQ/总期〗8317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饱含深情唱青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我怎样唱《让青春处处放光芒》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩芝萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌曲演唱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁不热爱青春美好的年华？谁不珍惜青春短暂的岁月？然而，对于如何才称得上是真正的热爱和珍惜，每个人却因各自人生观的不同而有着不同的认识和理解。《让青春处处放光芒》这支歌，以充满抒情色彩的文学和音乐语言，抒发了我们时代革命青年的共同心声。当我们唱起这首歌时，不仅能得到美的享受，也会使自己的思想情操得到陶冶和升华。最近，我应中国唱片社的要求，演唱了这首歌。在这里，我也愿向一切有理想、有志趣、有抱负的青年朋友们，介绍我是怎样唱这首歌的。
    这首歌着重刻划青年人为四化贡献力量的精神面貌，是一首兼有专业艺术性和群众通俗性的抒情歌曲。它既适合于舞台演出，也适合群众吟唱，它的歌词主题鲜明，结构严谨，遣词简洁优美，说理深入浅出。它的音乐清新流畅，情绪活泼乐观，富有浓郁醇厚的民歌风，唱起来朗朗上口，悠扬动听。全曲分为两个乐段，12度的音域虽然比一般群众歌曲稍宽一些，但是用C调演唱并不感觉吃力。
    歌曲第一乐段的歌词内容，是对全曲主题思想的形象化的概括。它以清新的比喻，开门见山地阐明了我们这一代青年人应该具有的崇高理想和情怀。生活的实践告诉我们，如果你真正具备珍珠、真金、鲜花、松柏一样的气质和品德，那么你无论在哪里成长和战斗，都会同样地发光、闪亮、芳香和坚强。那种逃避艰苦、贪图安逸的念头，和我们的时代是格格不入的。是的，一个人生活的环境虽然不能由自己选择，但是生活的道路却可以通过主观努力去开拓。演唱这一乐段，我把自豪乐观做为乐曲的基调，用平稳的气息和轻快的情绪，使旋律进行始终保持青春的活力。唱到“哪里成长”时，就适当放慢速度，以造成乐段内节奏和情绪的对比。当演唱“就是”两字时，又注意加重感情和语气，充分表现青年人勇于献身四化的自豪感和坚定信念。
    过门以后，歌曲进入了第二乐段。这一乐段的前四个乐句，用四个相近的排比句具体地描述了青年人哪里困难哪里去，哪里艰苦哪安家的雄心大志。演唱时，我象对自己的同志吐露心境那样，语气上平缓轻舒，力求表达一种内在的信心和力量。接下去的14拍的甩腔，是全曲演唱的难点，应尽力保持和控制住胸中的气息，随着旋律的高低起伏和节奏的松紧快慢，适当地运用和分配音量，以更好地表现出豪放明快的乐观主义精神。随后，旋律发展便进入了高潮。演唱时要做到情绪饱满、铿锵有力。当旋律直上全曲的最高音5时，便将全部感情倾注融汇在这一持续音上，使歌曲的主题得到深刻有力的阐述和发挥。最后，随着旋律的自然下行，以甜美的音色在主音1上结束全曲。
    战友们，让我们一起饱含深情歌唱闪光的青春吧！
〖-ZW/正文〗
