〖ZQ/总期〗8317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央电唁意共主席隆哥同志逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中意关系/中共中央电唁意大利RW：共产党中央委员会主席隆哥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月17日讯 中国共产党中央委员会今天打电报给意大利共产党中央委员会，对意共主席路易吉・隆哥同志逝世表示深切的哀悼。电报全文如下：
    意大利共产党中央委员会：
    惊悉意大利共产党主席路易吉・隆哥同志逝世。我们谨向你们表示深切的哀悼。
    隆哥同志把他的一生献给了意大利人民争取社会主义的事业。他是意大利共产党杰出的领导者、国际工人运动的著名活动家，在反法西斯斗争和争取意大利的民主革新以及维护世界和平的斗争中，作出了卓越的贡献。他的逝世是意大利共产党、意大利人民和国际工人运动的重大损失。
    请向隆哥同志的家属转达我们的哀悼和慰问。
    中国共产党中央委员会
    一九八○年十月十七日于北京
〖-ZW/正文〗
