〖ZQ/总期〗8317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻唯才是举方针评定技术职称〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队通信修配所提拔一批年轻工程师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉平/张维平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部的选拔/唯才是举/南京部队通信修配所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月中旬，南京部队通信修配所的九名年轻技师被任命为工程师、助理工程师，其中年纪最轻的刚满24岁。
    这个修配所共有100多名技术干部。近几年成长起来的一批年轻技师，发愤好学，勇于实践，理论水平和业务能力提高很快。在这次评定技术职称中，所党委按照唯才是举的方针考察干部，选拔人才。他们经过严格的业务考核，有20名真才实学的技术干部担任了工程师、助理工程师，其中九名是1968年以后入伍的。1970年入伍的电源技师王宽成，是1967年的大学毕业生，对电源方面的研究较有成就。他不仅能够维修部队装备的各类油机和电源机件，还革新了防爆充电机等项目，具备了工程师的理论基础和业务能力，被评为工程师。1969年入伍的有线组组长于星星，原先只有初中文化程度，入伍后坚持在工作实践中自学，学完了高等院校的数学、电工、脉冲电路和英语等课程，具备了一定的理论基础，工作胜任，经过全面考核，提拔她为助理工程师。
    （陈汉平、张维平）
〖-ZW/正文〗
