〖ZQ/总期〗8317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻党的教育方针培养红专健人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三医大评选出250名“三好”学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作/教育方针/第三军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月二十七日，第三军医大学召开“三好”学员授奖大会，给二百五十名学员颁发“三好”学员证书和奖品。会后，一张张喜报寄往了“三好”学员的家里。
    去年九月，这个学校开展了以学习为中心，以“三好”（思想好，学习好，身体好）为目标的争当“三好”学员的活动。一年来，广大学员按照“三好”条件严格要求自己，德智体三个方面都得到了较好的发展。学员毕刚，端正学习态度，树立为国防现代化建设而学好军医专业的思想，各科学习成绩都比较好，受到了嘉奖。学员刘学良，原来作风比较稀拉。“三好”活动激发了他的政治热情和上进心，严格要求自己，主动与班上同学搞好团结，学习也很刻苦，受到同学们的称赞，被选为团支部书记，评上了“三好”学员。学员刘翔，因身体不好，坚持学习有困难，曾申请休学。在开展“三好”活动中，他积极参加体育锻炼，达到了国家体育锻炼标准，学习上也取得好成绩，被评为“三好”学员。（刘大鹏）
〖-ZW/正文〗
