〖ZQ/总期〗8317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国总统在京举行答谢宴会
    法国总统吉斯卡尔・德斯坦十七日晚上在法国驻华大使的住宅举行答谢宴会。
    国务院总理赵紫阳等应邀出席了宴会。吉斯卡尔・德斯坦祝酒时说，通过三天的会谈，我们两国领导人就世界上的重大事件和发展双边关系的问题交换了意见。这次访问对发展法中关系是非常有益的。我们将对保卫世界和平、进步和世界的安宁作出贡献。
    赵紫阳说，继续和发展中法两国已经进行的合作，是符合双方的共同利益的。在当前国际形势更加紧张、更加危险的情况下，我们都有维护世界和平的共同要求。他指出，吉斯卡尔・德斯坦总统对中国的这次访问，进一步推动了两国友好合作关系的发展。
    赵紫阳同法国总统会谈结束
    中法两国十七日商定，双方今后将就重大的国际问题随时进行部长级磋商，并将定期交换意见。
    这是国务院总理赵紫阳同法国总统吉斯卡尔・德斯坦在十七日下午举行的双方全体会议中确定下来的。至此，两国领导人的会谈已圆满结束。
    据与会人士透露，中法两国领导人在会谈中就广泛的国际问题和双边关系交换了意见。双方在许多重大问题上表示了一致或相似的看法。
    中法签订设立领事机构协议
    中华人民共和国政府和法兰西共和国政府关于设立领事机构的协议，十七日下午在北京签字。
    国务院总理赵紫阳同法国总统吉斯卡尔・德斯坦出席了签字仪式。
    协议规定，中国政府同意法国政府在上海设立总领事馆，其领区范围为江苏省、浙江省和上海直辖市。法国政府同意中国政府在马赛设立总领事馆，其领区范围为阿尔卑斯滨海省、阿尔代什省、罗讷河口省、加尔省、埃罗省、伊泽尔省、卢瓦尔省、罗讷省和瓦尔省。
    签字仪式后，赵紫阳总理接受了法国随团记者的采访。
    全国农村金融存贷两旺
    据《财贸战线》报报道，今年以来农村金融出现了存、贷两旺的新气象。截至九月底统计，全国农村储蓄存款总额达一百二十六亿五千万元，比今年初增长百分之二十八。今年一至九月份，全国农业银行、信用社累计发放社队农业贷款（包括社队企业贷款）一百九十八亿四千万元，比去年同期增长百分之四十五；累计收回农贷一百零七亿二千万元，比去年同期增长百分之四十三点五。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
