〖ZQ/总期〗8317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有勇有谋方为优秀指挥员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军在战术演练中突出谋略训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈根法/张偶良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/战术演练中谋略训练/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，北京部队某军在《摩托化步兵师对野战阵地防御之敌进攻》的战术演练中，突出了谋略训练，收到了好的效果。
    这个军在实地演练中改变以往一厢情愿的导演方法，尽可能真实地体现敌军的编制装备、作战特点和战术手段，逼着指挥员练智谋。他们从我军武器装备的实际出发，演练中多体现敌之所长，暴露我之所短，促使各级指挥员研究立足现有装备战胜敌人的谋略。如在疏散隐蔽地域，针对我方机动中不便构筑工事、伪装条件差的情况，充分显示敌人的激光、红外线、卫星等现代化侦察手段，迫使我军指挥员摸索“巧妙隐蔽难寻找”的办法。他们还在“失利”、“受挫”的关键时刻不断出难题，逼着指挥员开动脑筋。如某师正面攻击的部队突破敌前沿后进展迟缓，迂回穿插支队也连遭挫折。师团首长正在想对策，军里又传来了新情况：敌由摩步连、坦克连、武装直升机连组成的团预备队提前上来了，向我实施反冲击。在这种困难的情况下，怎样组织二梯队迅速加入战斗，怎样重新组织步、炮、坦协同，怎样指挥高炮对付敌直升机等等，这一连串的问题，都要求指挥员在短时间内认真思考，周密谋划，正确处置。一些年轻指挥员深有感触地说：当时虽然急出了一身汗，但“急中生智”，锻炼了谋略。
    突出谋略训练以后，干部们体会到三条好处，一、军事原则用活了。大家从“写脚本”、“背台词”，“套原则”中解脱出来，人人动脑筋，想问题，练高招。二、研究战术的自觉性提高了。通过演练，大家更加懂得了“用兵之妙，存乎一心”的道理，增强了提高智谋的紧迫感，学习军事理论，研究战术思想的风气比以前更浓了。三、对部队的谋略训练引起了重视。大家深感这是改革战术训练的一个重要课题，战术演练中要突出，部队平时的战术训练也不可忽视。
    （陈根法、张偶良）
〖-ZW/正文〗
