〖ZQ/总期〗8317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重谋略训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练改革/谋略训练/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术训练要改革，谋略训练是当紧的环节。这并非独出心裁，故作惊人之笔，而是战争这个怪物本身所揭示的客观真理，也是我军鉴于作战和训练实践而总结出来的一条宝贵经验。
    练兵各有巧妙，归纳起来不外乎练技法与练谋略两大类。有的重技法，摸爬滚打，攻守走藏，讲究的是纯熟精通；有的重谋略，临敌应变，纵横捭阖，讲究的是活用原则。两者虽相辅相成，均不可少，但从全局上来看，谋略更为重要，尤其对指挥员来说更是如此。谋略训练抓得如何，不仅维系战术训练改革的成败，也维系全军战术水平和战斗力的提高。
    流览一下诸家兵书，力倡谋略训练的高论俯拾即是。孙武子提出“上兵伐谋”，把在总的计谋上战胜敌人作为指导战争的上策；《李卫公兵法》上把“谋深而虑远”作为“将之上务”（将帅的首要任务）；《经武要略》上把培养智谋，“计算深远”作为“为将之道”（作将领的途径）。至于“用兵之道，以计为首”的说法，已成为许多有建树的军事家的口头禅了。这里所提及的“谋”、“虑”、“计”等，都是指智谋而言。谋略训练之所以如此重要，是战争的特殊性决定的。战场情况，变幻莫测，虽有十八般武艺，三十六条妙计，也不可能包罗战争之万象。这如同下棋一样，按棋谱而弈，棋谱、技法掌握再多，也不可能把棋局的变化都看透；战争中手段再高，办法再多，也不可能将实战的奇妙都掌握。谋略，只有谋略，才是驾驭战争、制胜敌人的取之不尽的战术宝库。后人莫不对诸葛亮的空城计推崇备至，其实，这并不是他预先想好和练熟的技法，而是“临敌制宜”、灵活运用智谋的结果。据说苏联红军在一次战斗中，朱可夫果断下令让众多的探照灯光聚一点于敌空，使敌人误认为是什么新式武器而惊慌失措，猝不及防，结果遭到失败。这种战法虽不一定能登得兵书的大雅之堂，而其中所表现出的灵活善变的谋略，实在比重复别人或自己用过的成型的兵法更为难能可贵。
    谋略训练的地位和作用在道理上并不难理解，真正把它当作战术训练改革的重要内容并列入训练日程，那就不容易了。从我军当前的训练现状来看，战术训练尚未从陈旧的训练内容和僵死的训练方法中很好解放出来，与现代战争的要求不适应。比如，有的指挥员对军兵种知识的学习和某项技术、技能的训练饶有兴致，而对现代战争的特点、规律和新战术的运用的探讨却兴味索然；把能以数字统计的训练科目当做“硬指标”，舍得花气力、用时间，为追求刷新纪录不惜层层加码，而把培养机动灵活的战术本领则当作“软指标”，或轻描淡写，或不屑一顾；在训练内容上，习惯于沿用顺手易行的旧程式、老套套，而不注重研究现代战争条件下战术发展的新成就、新经验，不注重发挥人的主观能动性、创造性；在战术演习中，情况设置简单，敌情虚假，只重方法掌握，不重独立思考、判断和解决问题，不能从难从严要求；在战术教学中，满足于现成知识的传授，不注意知识灵活运用的诱导，“灌”之有余，启发不足，只考虑“教出去”，不考虑“学到手”，结果，把教育训练变成知识的分发和移库储存；在战术考核中，只考概念，不考应用，只考有形的教过的条条，不考无形的智谋的提高，难怪一些干部战士反映说，“这样的考核不过只是考记忆力。考核得了满分，实战本领却是不及格”。如此训练，把复杂的战术本本化简单化了，把兵练死了，指战员的智慧和主观能动性也因此而难以发挥，哪里还有谋略可言？
    训练上的问题来源于思想认识的主观片面性。近来听到这样一种说法：现代战争兵种多了，空间广了，装备新了，技术复杂了，尤其是电脑等现代化指挥系统运用于战场后，对技术技能的要求更高了。因此，必须注重技术技能训练，战争胜负还得看这个。这种看法虽不全错，却是片面的。现代化的技术技能当然要学，而且一定要学好，原子弹、导弹不会使，激光、计算机不会用，这当然不行，但要知道，一切先进的武器、装备、科学、技术都是由人来掌握的。武器装备的作用发挥得好不好，仍然取决于人的主观能动性和计谋韬略。战争的胜负，除了看武器装备的优劣外，重要的还要看对力量的使用如何。有谋有略，有胆有识，常可以少胜多，以劣胜优；相反，则力虽强而无力，虽优而无用。用兵以智谋为首，古今一理。拿第四次中东战争来说吧，用蛙人堵塞喷油管，用高压水龙掘开沙提等，这当然要有先进的技术，然而，时机的选择，兵力的部署，现场的组织和指挥等，仍然要靠人的谋略。当以色列处于困境时，不正是由于声东击西，巧妙地利用对方的弱点而插到埃军后方，切断了埃军的供应线，才变被动为主动了吗？现代战争的实践证明，决定战争胜负的是人的大脑和谋略；电脑再优越，终究不能完全代替大脑。相反，装备越先进，技术越复杂，对人的质量要求越高，越需要充分发挥人的聪明才智，以灵活多变的谋略制胜。否则，见物不见人，见技术不见智谋，盲目地以死的技术技能的几招鲜来对付战争之万变，我们就会受到战争这个公正法官的无情惩处。有人把技术技能训练比作给“干粮”，而把谋略训练比作给“猎枪”，这是很有见地的。“干粮”再好再多，也有吃完耗光的时候，而掌握了“猎枪”，则可随时获取“猎物”以“充饥”。因此，我们要抓好谋略训练，不可不在给指战员“猎枪”上下功夫。这个功夫应该怎么下？总括一些部队战术训练改革的实践经验，主要的是不是以下几点：
    从训练内容上改，力求使训练内容为提高谋略和实战本领的根本目的服务。战术训练的目的不是为了看、为了考，而是为了获得机动灵活运用战术的能力，为了实战。因此，练什么，应该以提高谋略和适应实战为标准来统筹安排。由此出发，传统的战法应当学，但要突出现代战争，突出合成训练，突出合成战术的研究；现代科学、技术、技能要学，但不能为练技术而练技术，而要通过练技术，练出一个智慧的战略战术头脑；不仅要练打胜仗，还要常想到打败仗；要敢于在训练中出难题，设难关，要多问几个是什么，为什么，怎么办；要扩大知识面，古今中外的战术都要有一定的比例等等。这样，战术训练内容才可能从老套套中杀出一条新路来。
    在训练和教学方法上改，把练兵场作为培养和运用谋略的战场。一位教育家说过，不好的教师是传授真理，好的教师是叫学生去发现真理。这个话用在战术训练上同样是适宜的。训练的过程不应当只是传授知识的过程，而是思考、推理、独立探求问题的过程。教员、指挥员在教学过程中，应着重启发大家积极思维，引导大家举一反三、触类旁通，而不要一味给大家“现成饭”，吃嚼过的馍。现在的战术教学方法过死，不考虑对象和接受能力，往往只是大雨倾盆浇一场完事，结果，大家在繁重的死记硬背中疲于奔命，哪里还有思维、消化、创造的余地呢！还有的教员、指挥员在组织教学训练中，片面追求形象直观，以为直观就是一切，就是目的，岂不知，一味直观也有局限性。比如搞某个战术演习吧，它只能使大家学到在特定条件下的指挥方法，而不可能学到在各种条件下处置情况的本领。因此，在强调直观的同时进行一些抽象的理论概括，引导大家从感性认识上升到理性认识，这对大家观察、思考、解决问题能力的提高，是十分必要，大有益处的。目前教育界正在倡导一种发现法（即问题教学法），很有利于培养学生的智慧和创造能力，我们的训练、教学也不妨对此教学法来个借鉴和引进。
    还要在考核方法上改，把大家从死记硬背中解放出来。目前我们战术考核的主要弊端，一是次数频繁，基层干部战士负担重压力大，助长了练为考的风气，整天为应付考核忙得不亦乐乎，哪个还有业余钻研、探讨、创造的精力？二是考概念多，考应用少，大家只好照复习思考题死记硬背，答卷成了教员部分讲稿的翻版，考不出智谋能力和实战水平；三是考核标准一刀切，不分干部战士、军事政治，出一样的考题，按同一标准评分，这样各人的专业特点没有突出，使得一些专业人员不在本职工作上动脑筋，而在一般战术知识上耗时间。鉴于以上问题，我们的战术训练要在调动大家的智谋上多用点气力，真正把考核变为智慧、谋略的检查，战术水平和指挥能力的促进，训练经验的总结和提高。这样，就可以使大家把考核的压力变为努力提高谋略的动力，真正学到适应未来战争需要的过硬的战术本领。
    万事开头难。要把谋略训练真正纳入战术训练改革的轨道，开始不可避免地会遇到阻力。这个阻力往往来自现状和习惯的束缚。旧的训练内容和训练方法是轻车熟路，费劲小而见效快，现在要来一番变改，自然就不那么得心应手了。这就要求我们，既要在指导思想上只争朝夕，加快改革的进程，又要在具体步骤上稳扎稳打，循序渐进。可以相信，只要我们从上做起，上下一致，人心思改，人心重谋，谋略训练一定会在战术训练改革中显示出巨大的威力，并以此促进全军战术水平和战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
