〖ZQ/总期〗8317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲科学 摸规律 求效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗火箭炮营五名政治干部开展政治工作专题研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵小雁/汪世政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作研究/沈阳部队某炮团火箭炮营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某炮团火箭炮营的教导员和4名连队指导员，利用业余时间，开展了政治思想工作研究。到9月底，已经研究了9个专题，取得了较好效果。
    这个火箭炮营的教导员徐德富和四名连队指导员，任职时间都比较短，政治思想工作的经验不足。在徐德富的倡议下，这5名政治干部组成了政治思想工作研究小组。连队思想工作的难题就是小组的研究课题。每半个月左右活动一次，集中研究一个专题。在他们研究的专题中，有怎样提高讲课质量？战士家中来了电报怎么办？怎样预防政治事故？怎样对待后进战士？怎样对待病号等等。研究中，他们集思广益，讲经验，谈教训，既摆问题的表现，又挖问题的根源，既拿出解决普遍性问题的办法，又制定解决特殊性问题的措施。经过这样研究，他们感到，政治思想工作的办法多了。四名指导员过去对做好后进战士的思想工作缺乏信心。8月初，研究小组在研究如何做好后进战士思想工作这一题目时，指导员们都各自分析了自己做后进战士思想工作的情况，找出存在的问题，研究改进的方法。十连指导员黄元明，找出了自己平时不愿接触后进战士，做工作急于求成，不注意尊重后进战士等问题，并在实践中认真克服。他主动和连队的后进战士交朋友，关心他们的疾苦，成了后进战士的知心朋友。
    （赵小雁、汪世政）
〖-ZW/正文〗
