〖ZQ/总期〗8317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后进战士的心理特点与教育方法研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈士发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/后进战士的心理特点与教育方法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人把教育后进战士比作“治病”、“开锁”，很有道理。治病只有摸准病因，才能对症下药；开锁只有弄清锁的奥秘，才能按锁配钥匙；教育后进战士，只有研究掌握其心理特点，才能采取灵活有效的教育方法，达到教育的目的。
    一、关于疑惧心理与对立情绪
    一般说来，后进战士在对待领导的态度上，常常有疑惧心理与对立情绪。其表现：一是有“戒心”，不轻易吐露真心，不愿意接近领导，很注意察看周围同志对他的态度；二是“心虚”，思想包袱沉重，害怕和忌讳公开场合受批评；三是“敏感”，一句普通的话，也会怀疑别人是故意嘲弄自己，四是有对立情绪，对先进瞧不起，对领导粗暴无礼，还会顶撞、吵嘴。
    导致这种心理的原因：
    （一）缺乏对领导的信任。在后进战士的生活经历中，往往受指责多于受赞扬，听到的多半是批评、责备、训斥甚至嘲笑。有的干部轻视、嫌弃后进战士，把他们看“扁”、看“死”、看“绝”，使之不可能把领导当作知心人。
    （二）对立情绪。一般在下列情况下产生：一是批评过于频繁；二是要求不符合战士本身的需要；三是思想被错误概念所支配；四是提出要求时，不适当地采取了强制的方式；五是战士感到领导在处理某些问题上不公正。
    纠正与教育的方法：
    （一）干部要端正对战士的态度，应当把战士的落后看作是自己对战士没有尽到帮助的责任，从心底里关心战士。感情要真，态度要和，一视同仁，防止和克服工作中的形而上学、简单粗暴。
    （二）动之以情，用行动消除战士的疑惧心理与对立情绪。领导应从热情关心他们的生活、疾苦开始，进而成为他们的知心人。要善于用诚挚的感情来感化、启发他们。特别是对负伤、患病、困难较多的战士更要细心体察、关怀，使他们愿意接近你，愿意向你吐露真心，愿意接受你的严格要求与教育。
    （三）掌握教育时机，采取既有原则而又灵活的教育措施。遇到后进战士情绪不好时，不要硬扭下去，应待其心平气和后，再进行帮助教育。
    （四）消除对立情绪。运用一些感人肺腑的先进事例，启发战士的觉悟，拨动其心弦，如借助文艺作品等形象化教育，使之看到错误观念的行为后果，确信领导教育的善意，自觉地克服对立情绪。
    二、关于自卑感与自暴自弃
    自卑感和自暴自弃是后进战士的一种比较典型的心理特征，其表现主要有：缺乏自信，放任自流，对前途悲观失望，甚至“破罐子破摔”。
    导致这种心理的原因是：
    （一）好胜心受挫。争强好胜，是青年人的一大特点，军队的青年也是这样。他们常常与同年入伍或比自己晚入伍的战士比，如果觉得自己不如别人，心理上往往会造成创伤，产生“万事不如意”的自卑情绪。
    （二）自尊心得不到应有的尊重。自尊心，是战士向上进取的一股力量。由于后进战士平时缺点错误较多，免不了要受点“气”，受点“孤立”。加上有些领导对他们的批评不讲究方法，不注意场合，言辞过重，以及周围同志的疏远冷落、不慎言行等，都会伤害后进战士的自尊心。
    （三）上进心受到压抑。体弱，生病，伤残，得不到及时的关怀照顾；反应慢，水平低，基础差，得不到应有的关心帮助，个人兴趣不合，工作、环境艰苦，家庭的要求过高，社会与周围的舆论压力，得不到适时的教育引导，都会压抑战士的上进心，背上思想包袱，产生“进步无望”的心理。
    纠正与教育的方法：
    （一）对战士要尊重，要关心。不能认为自卑的战士无自尊心，要善于从自卑中找出自尊的因素。领导要注意克服挫伤战士自尊心的各种因素，经常与战士“换把椅子坐坐”，将心比心，设身处地为战士着想。要引导战士学会“比”，解决“比”什么、与谁“比”、怎样“比”的问题。要善于发现和帮助战士解决实际问题，卸下他们的思想包袱，让他们轻装前进。
    （二）要善于挖掘和扶植积极因素。后进战士一般都会渴望有个新的起点。领导应敏锐地及时发现他们要求上进的因素，有的放矢地进行引导，帮助他们看到长处，树立信心，变进步的愿望为进步的行动。对后进战士的一些消极因素，也要用积极的态度来分析，并引导其向积极方面发展，变消极因素为积极因素。
    （三）创造有利于后进战士转变的条件。对他们进行教育的时候，不能光凭领导唱“独角戏”，要发动周围同志去关心、亲近、团结、帮助他们，促使他们向好的方面转化。
〖-ZW/正文〗
