〖ZQ/总期〗8317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姑娘“身价高了”以后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前些日子下部队采访，无意中听到一些战士夸赞起他们的未婚妻来，讲的是未婚妻走上新岗位后用实际行动消除他们忧虑的事。我觉得，这是一种崭新的风尚。这些姑娘在恋爱婚姻问题上表现出来的思想和品德是很高尚的，值得夸赞夸赞。为此，将其中三位战士讲的如实记录下来，寄给《家乡喜讯》专栏。
    33650部队干事 韩强毛
    千里寄书表深情
    前不久，我收到“红娘”一封信，信中说：“你真有福气，找了个有出息的对象，树萍这次考上了中专。我来信的目的，一是恭喜你，二是望你去信祝贺她。”看完信，我不但不高兴，反而很担心。“红娘”哪里知道，两个多月以前，连里决定我由战斗班调到炊事班担任饲养员，我如实地写信告诉了未婚妻王树萍，可是从那以后，我先后写过三封信，却没收到她一封回信，还不是嫌我养猪没出息，现在，她已经考取了中专，以后就是拿工资的，说不定要跟我吹呢，你说我怎能高兴得起来。
    正当我闷闷不乐的时候，一天，通信员送来了一个用牛皮纸包着的邮件，我接过来一眼就看出封面上是她的笔迹，急忙打开，是两本有关养猪方面的书。她在信上写道：“亲爱的志高，由于紧张的复习迎考，两个多月没有回信，请原谅。你愉快地服从组织决定去养猪，我感到很高兴。请你不要因为我考取中专而产生其他想法，我俩岗位虽不同，但目标是一致的，心是连在一起的。前些天到县城去了一趟，在新华书店看到有两本有关养猪的书，想到你干这行工作，也许有点用处，便买了寄给你。
    我看看信又看看书，心里热呼呼的，原来的担心一下子消除了，忙给她写了一封信，表示了自己干好本职工作的决心。
    饲养员 杨志高
    当了职工不变心
    去年十二月，我的未婚妻张小芳在供销社当了营业员后，我俩仍经常通信，关系密切。可是，今年五月份我家里来信说：“有人说你是个当兵的，没出息，劝小芳趁早退掉。听说最近有人给她介绍一位公社副书记的儿子，小芳有点动心了，……”我看完信感到很生气，心想，拿了几天工资，就瞧不起我了，干脆拉倒吧。于是，我连夜给她写了一封信，其中有这么一段：“小芳，你现在‘身价’高了。我还是个当兵的，如果你另有高攀，我没有什么意见，只是希望你写信告诉一下就行了。”
    半个月后，她来信了。信里夹着我和她订婚时合影的照片，照片背面写有“相亲相爱，永不变心”的字样。信中说：“亲爱的润泉：我俩从小学到高中都在一块念书，感情是这样的好；当你就要离开家乡踏上保卫祖国的征途时，相互表示的态度是这样的真诚。我而今吃商品粮，拿工资，但对你的感情并没有变。请相信我，安心工作，当个好的解放军。我俩的事，请你放心，只要你爱我，我永远等着你。”我看完她的来信，高兴得不知怎样才好，只知道一股劲地傻说：“是我错怪她了，是我错怪她了！”
    副班长 裴润泉
    照料亲人情意重
    我家住在江南的一个农村，今年4月，哥哥来信说：“母亲突然患病卧床，需要到医院治疗，可眼下正是大忙季节，家里实在顾不过来。我想请翠花关照一下，母亲说：‘翠花这姑娘以前对我们很好，可现在她是拿工资的，以后是不是自家的人很难说，还是不要麻烦她了。’你能不能请假回来照料一下呢？”信中说的翠花，就是我的未婚妻李翠花，她是今年初挑选到公社当广播员的。看完信，我心里真不好受，部队训练正紧张，在这个时候是不应该请假的，可母亲需要照顾又怎么办呢？从此以后，我虽然工作照样干，但总是惦记着母亲的病情，经常吃不下饭，睡不好觉。
    过了一些时候，哥哥又来信了。信上说：“翠花得知母亲生病后，急忙赶到了家里，主动提出由她来照料母亲，并马上把母亲送到公社卫生院住院治疗。从那以后，翠花每天都要跑医院四、五趟照料母亲。在母亲病重期间，翠花还一勺一勺地把药送到母亲嘴里。开始一段时间，母亲大小便不能自理，翠花端屎倒尿，及时洗掉换下的衣服，从不嫌脏。以亲病情稍有好转，早晚只要天气好，翠花就扶母亲散步；见母亲身体虚弱，还掏钱买补品给母亲吃。在医务人员的治疗和翠花的精心照料下，母亲很快恢复了健康。”
    我看完信，心里别提有多高兴了，连夜给翠花写了信。从这以后，我和翠花的心贴得更紧了。
    战士 肖金富
〖-ZW/正文〗
