〖ZQ/总期〗8317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗军队击退伊拉克军队对阿巴丹的进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克飞机轰炸德黑兰石油设施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两伊战争/伊朗/阿巴丹/伊拉克/德黑兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰10月16日电 据德黑兰电台今天广播，伊拉克军队15日晚上乘黑夜包围和进攻阿巴丹。伊朗地面部队在空军配合下发起反攻，迫使伊拉克军队员撤到离该城20公里的地方。
    伊朗军队在战斗中，摧毁了伊拉克一些坦克，俘虏了一些伊拉克士兵，缴获四枚地对地导弹。
    这家电台说，两国军队今天晚上在霍拉姆沙赫尔展开了激烈的巷战，伊朗军队夺回了上星期被伊拉克军队占领的一些阵地。伊朗武装部队总参谋部今天发表的战报说，伊朗军队昨晚袭击了阿瓦士西北部哈米迪耶的伊拉克军队，摧毁伊拉克20辆坦克和一些阵地。
    据波斯通讯社报道，伊拉克飞机今天中午轰炸了伊朗北部的克尔曼沙阿，一家诊疗所、两所学校和一个清真寺被击中。
    新华社巴格达10月16日电 据伊拉克武装部队总司令部发表的战报说，伊拉克飞机今天猛烈轰炸了伊朗首都德黑兰的储油罐，一座油库中弹起火。伊拉克空军还炸毁了连结阿巴丹和德黑兰以及其他城市的六条石油管道，从而切断了对德黑兰和伊朗其他大城市的石油供应。
    战报说，伊朗军队乘坐吉普车对伊拉克在阿巴丹附近的阵地采取打了就跑的袭击战术。伊朗飞机低空向这些阵地投弹，伊拉克地面部队则从战壕里向它们发射地对空导弹。
    战报还说，在阿巴丹和霍拉姆沙赫尔及其周围地区的战斗中，伊拉克军队击毁伊朗坦克66辆，装甲运兵车15辆。伊拉克方面自己死伤30多人，两辆坦克被击毁。
〖-ZW/正文〗
