〖ZQ/总期〗8317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为保护霍尔木兹海峡石油航道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国及其盟国在印度洋集结大批军舰〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东局势/美国及其盟国军舰集结印度洋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月17日讯 华盛顿消息：据《华盛顿邮报》16日报道，美国同它的盟国已经在印度洋地区集结了60艘舰只，以便在伊朗、伊拉克冲突威胁到霍尔木兹海峡的通航时保护这条对西方至关重要的石油运输水道。
    报道说，目前美国在那里有32艘舰只，包括两艘航空母舰“艾森豪威尔号”和“中途岛号”。
    目前美国和它的盟国、主要是法国在这一海域有大约60艘军舰，比今年早些时候增加了约12艘，比苏联在这一地区的29艘多一倍。
    报道还说，伊朗、伊拉克冲突之后美国向沙特阿拉伯提供了4架预警飞机，它们可以为沙特和美国及其盟国的舰只提供远距离的侦察结果。
    报道说，近几个月来，法国大大加强了它的印度洋舰队。本星期初它又向那里增派了导弹护卫舰“絮弗伦号”，使它在印度洋的舰只达到20艘，比平时增加了6艘。
    报道引述法国官员的话说，法国增加海军力量反映了对伊朗、伊拉克冲突的关切，并决心防止任何阻塞霍尔木兹海峡的企图。
    报道说，最近英国也向这一海域派遣了护卫舰“活泼号”和导弹驱逐舰“考文垂号”以“显示力量”。
〖-ZW/正文〗
