〖ZQ/总期〗8317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坦白”得可爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越关系/苏越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，越南外长阮基石不久前在纽约举行的记者招待会上，为了彻底否定中国对越南的援助，打了一个如此生动的比方：“这好比你喂狗时，决不会喂得它太饱，因为你喂得它太饱，它就会跑掉。”阮基石此论一出，满座哗然。一位堂堂的外交部长，把自己的国家比之若“狗”，这实在未免有伤大雅。我们虽然无此幸运，未能亲睹在场记者们哄堂大笑，但读了这条消息，仍不禁捧腹喷饭。
    阮基石借喻于“狗与主人”的故事，目的在于攻击中国，用心可谓良苦。然而，每一位正直而又尊重客观事实的人，便会一眼看穿这是阮基石在光天化日之下对历史的强奸。自从新中国建立以来，中国人民节衣缩食，拿出几百亿元的巨款，支援了越南人民抗法、抗美的斗争。尽管如此，中国一贯奉行互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则，与越南人民平等相处，团结战斗，从未有过发号施令、指手划脚之处。胡志明主席就曾说过：“越中情谊深，同志加兄弟”。可见根本就不存在主与仆的关系。这些也是世人有目共睹的。阮基石出于反华的政治需要，颠倒黑白，编造奇谈，实在是可耻而又可悲。也正因为如此，他才丑态百出，狼狈不堪。
    但是，细细想来，阮基石以“狗”自况，虽为外交史所罕见，但毕竟还是有着直率坦白之处的。应该说，阮基石敢于承认河内政权是“一条狗”，确实是颇有点勇气的。君不闻，越南当局每天拿着苏联300万美元的津贴；仅今年1至9月份，便得到了苏联10亿美元的军援。它的天上飞的，海里游的，都是苏联主子造的飞机和军舰。至于在越南土地上的苏联“顾问”，则更是横行霸道。如此一个国家，世界舆论称之为“亚洲的古巴”，“苏联的附庸”。不管“仆从”也好，“附庸”也好，其实质都是一样的：就是走狗。与其让人痛骂，不如自认更为主动。阮基石在这一点上确是“坦白”得可爱。
    当然，当走狗就得听从主人的指使。这也是再浅显不过的道理了。在这方面，越南当局堪称走狗的楷模。它对莫斯科总是俯首帖耳、言听计从的。黎笋集团早就公开声称：苏越联盟是越南“对外政策的基石”。就是这个阮基石，9月份在访问莫斯科时还感激涕零地说：要是没有苏联的援助，越南“就不会取得如此之大的胜利”。这不正是走狗对于主人依恋性的表现么？为了莫斯科的全球战略，越南决心充当苏联霸权主义的“东方前哨”。于是，20多万越南士兵，乘着苏联的飞机、坦克，去“保卫”柬埔寨的“独立和自由”了。至于控制老挝，骚扰中国边境，处心积虑想把战火烧到泰国，更是为了博得主子的欢心，并建立“印支联邦”的小朝廷。莫斯科不是朝思暮想南下印度洋么？河内当局立即将素有“东南亚心脏”之称的金兰湾奉献于前。新沙皇不是千方百计企图涉足东南亚吗？于是，所谓苏联“正在对加强东南亚和平与安全作出自己的贡献”的高论，便从河内飞出，拍马唯恐太慢。所有这一切，自然令克里姆林宫十分满意。葛罗米柯最近就对这条走狗慰勉有加，说什么“苏联不会把朋友抛弃在患难中不管”，“将继续给予越南”等国“以必要的援助”。足见以“主人与狗”的故事，来说明苏越之间的关系，倒是再贴切不过的了。因此，人们在忍俊不禁之后，便可得出这样的结论：试将小霸比小狗，横观竖看总相宜！
〖-ZW/正文〗
