〖ZQ/总期〗12365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化军队建设的外部环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访陕西省委书记张勃兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡官平/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党政领导话国防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片RW：张勃兴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在延安，记者遇到陕西省委书记张勃兴，想约个时间请他谈谈国防教育问题。张书记挥了挥手说：“跟我来，现在就谈。”
    张书记一句话入题：“国防建设一个很重要的方面，是优化军队建设的外部环境。”记者顿时想到，张书记早在3年前就提出“要像搞农业、办工业、抓教育科技那样抓拥军”的思想。
    “地方政府是社会生活的组织者，为军队建设创造一个良好的外部环境，是各级政府义不容辞的义务和责任。”张勃兴结合陕西的实践经验，谈了三点想法――
    “爱我长城必先知我长城。商品经济条件下，军地关系出现了一些新的情况和问题，如有段时间地方个别单位给驻军摊派钱物，有的单位优抚政策落实不够等。这些问题之所以出现，一个重要因素是一些地方单位对部队知之不多。‘部队家大业大，沾点没啥’的说法，从反面证明让人民群众了解部队的必要性。”张书记介绍，近几年，陕西采取举行军地领导座谈会、省地几大班子领导成员每人联系一个驻军单位、动员各社会阶层学习解放军等形式，有效地增进了地方对军队的了解与理解，对增进军民感情起了很好的作用。
    “照顾军队利益，就是照顾我们自己的利益。依我看，人民群众和地方政府作为军队的靠山，要给部队以应得的照顾和特殊的优惠。比如给点特殊政策，适当减免一点生产经营税等。”张书记还特别提到：驻陕部队今后参加抢险救灾所耗的装备、物资、油料费用，政府要给予适量补偿。
    “优化军队建设的外部环境的一个重要方面，是落实好党和国家的各种优抚政策。陕西的优抚对象数量很大，老红军占全国的一半，军烈属也不少。做好这些人的工作，就是爱我军队固我长城的具体表现。我们再穷，也不能对不起这些有功于国家、有功于人民的人，该尽的心一定要尽到，该落实的优抚政策不能打折扣，更不能留下被遗忘的角落。要立足于稳定军心的高度做好优抚工作。当兵尽义务的公民毕竟是少数，但为优抚对象做点事却是人人可以办到的。”
〖-ZW/正文〗
