〖ZQ/总期〗12365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团一连党员模范作用好――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁是党员一看便知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董聚山/陈德春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把战斗堡垒搞得很坚强〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董聚山、特约记者陈德春报道：在二炮某团一连，要问谁是党员，无须动嘴，只要用眼看。
    时值三九，连队奉命赴西北某地执行任务，闷罐车厢像冰窖，车门两旁更是“风口”，接连3天，睡在车门口的全是党员。
    盛夏7月，新型导弹装备车在地表温度达58℃的场坪作高温试验，天天坚守在装备车两旁作观察记录的又都是党员。
    公路颠簸试验，每晚驾驶装备车在崎岖不平的公路上来回颠簸300公里的司机尹华生，也是连队的优秀党员。
    “苦在人先，乐在人后，处处打先锋做模范。”这是一连党支部的规矩。连队刚组建时，训练没教材，组织党员利用业余时间编写；新战士专业技术差，靠党员与他们结成互帮对子；风雪天到几十公里外拉粮，党员去；到河沟里刨冰取水，党员去。相反，遇到探家、受奖的机会，党员就往后靠。时间一长，党员个个习以为常。
    笔者8月底来到一连，亲眼看到，全连数十名官兵中，数17名党员脸最黑，手上的茧最厚。李指导员说，近年来一连两次民主评议党员，17名党员得分均为“优秀”。连队党支部先后被总政、中组部树为“全军先进党支部”和“全国先进基层党组织”。
〖-ZW/正文〗
