〖ZQ/总期〗12365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞好廉洁征兵保证兵员质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西省查处4起征兵违纪案件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6名党员干部营私造假收受贿赂受到党纪处分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢思敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陕西省/征兵违纪案件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年冬季征兵中，陕西省个别县（市）征兵办公室工作人员利用职权，将有违法犯罪行为的青年送入部队，引起了当地群众的不满，在军内外造成了恶劣的影响。接到群众举报后，陕西省各级征兵办公室积极配合地方纪检部门，迅速进行查处，很快弄清了这些干部违犯征兵纪律的事实。
    省老干部活动中心主任王杰，通过更改姓名迁移户口、隐瞒犯罪事实、伪造入伍手续等手段，将犯有故意伤害致人死亡罪的儿子，送往部队当兵（已被部队退回原籍）。宝鸡县人武部军事科长王国政，在担任该县征兵办公室副主任期间，违犯规定，将其外甥（有盗窃行为，被公安机关从部队追回收审）由铜川市转入本县当兵。洛南县卫东镇武装部部长胡江峰，在1989年至1990年征兵工作中，利用职权，先后收受8名应征青年亲属现金1770元和价值210元的毛毯一条。根据这些党员干部的违纪行为，有关纪检部门和政府，分别给予王杰留党察看两年处分，撤销省老干部活动中心主任职务；给予王国政党内严重警告处分；给予胡江峰留党察看两年处分，撤销镇武装部长职务。
〖-ZW/正文〗
