〖ZQ/总期〗12365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗密切军地关系支援国防建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厦门市运用法规维护军队权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌/郭志远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗厦门市/支援国防建设/维护军队权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员邱胜斌、记者郭志远报道：强大的国防力量是特区改革开放的有力保障，运用法规确保军队权益是全市人民的共同责任。10月底，厦门市主要领导同志到厦门警备区走访时再次表达了这一心愿，并征求了进一步完善和落实有关法规的意见。
    近年来，厦门市政府和有关部门在调查研究的基础上，依照中央的有关规定，推出了一系列维护军队权益的地方性法规。在特区物价放开后，市政府一方面制定了财政补贴、优惠照顾等法规条文，解决军供工作遇到的新问题；另一方面推出《支持驻厦部队发展生产经营的有关规定》，从政策、项目、资金等方面大力支持部队发展生产经营。在特区住房改革中，市政府及时批转了民政局《关于妥善解决现役军人家属住房困难问题的请示》，作出了未随军干部家属享受双职工分房待遇、城镇义务兵计为分房人口等项规定。
    厦门市注意协调好“组织生产、开发旅游、戌边设防”的关系。为使军地各级在权益区分和加强管理上有章可循，特区和驻军成立了军地协调小组，划定了军事管理区，明确了维护国防工程和军事设施的若干细则，并且定期检查落实情况。
    随着特区经济的发展，城镇人口急剧增加。市政府一方面采取严格控制人口进城的措施，同时明确规定：凡本市1984年以后入伍，在服役期间立过一次二等功或两次三等功的农村籍义务兵，给予农转非，安排工作。至今，已有66名这类人员得到安置。
    部队干部子女上学难，上重点中小学更难。而在厦门，部队子弟只要考试及格、户口在中小学招生范围内，不用托门子，有多少收多少。
    特区建立10年来，厦门市政府始终是把支持部队建设纳入特区的总体规划之中的。江头开发区即将破土动工，在设计蓝图上记者看到，留给部队的用地处在交通便利的黄金地段。
〖-ZW/正文〗
