〖ZQ/总期〗12365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示我国多民族大家庭的繁荣和稳定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第四届全国民运会圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃明/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国民运会/第四届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁11月17日电 特约通讯员张跃明、记者孙晓青报道：以“平等、团结、进步、繁荣”为主旨的第4届全国少数民族传统体育运动会，今晚在洋溢着民族大团结的热烈气氛中徐徐落幕。隆重的闭幕式在装饰一新的广西体育馆举行。中顾委常委李德生、全国人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美、全国政协副主席杨静仁和广西党政领导赵富林、成克杰等出席了闭幕式。
    盛况空前的本届民运会开得隆重、热烈、精彩、圆满。多达129项的竞赛和表演项目展示了我国民族体育的蓬勃发展。台湾运动员第一次参加了民运会，受到各族兄弟姐妹的热烈欢迎。
    国家民委副主任伍精华在闭幕词中指出，这次盛会的意义远远超出了运动会本身，成为一次促进各民族平等、团结、进步和繁荣的盛会，向世界展示了在中国共产党领导下我国多民族社会主义大家庭的繁荣和稳定。
    除马术比赛的4枚金牌先期在内蒙古决出外，本届民运会还决出了8个竞赛项目的30枚金牌。其中，东道主广西队获得9枚，新疆、吉林和黑龙江队各获得3枚，内蒙古、云南和辽宁队各获得2枚，西藏、青海、海南、河北、湖南和陕西队各获得1枚。
    民运会的召开，还促进了南宁的市政建设和社会主义精神文明建设。由人民日报社和组委会宣传部等单位联合主办的民运会最佳文明服务单位评选活动，今天评出了一批先进单位。
    与民运会同时开幕的民运会商品交易会也取得喜人成果。截至11月15日，内外贸成交总额达26.3亿元，对振兴广西经济将起到积极的作用。
〖-ZW/正文〗
