〖ZQ/总期〗12365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重铸灵魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区政治部劳改队改造犯人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改造犯人/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高墙下，关押着一群灵魂一度被扭曲的人。然而，当一批批犯人刑满释放从这里走上社会时，他们的灵魂已经得到了净化，无一人重新犯罪。这一切凝结着广州军区政治部劳改队管教干部们的心血。
    初到劳改队的犯人，大多存在着消极、绝望情绪，为了让他们认罪服法，认真改造，管教干部们长年累月地做着艰苦细致的工作。罪犯唐作军，犯罪前多次被评为“红旗车驾驶员”，并准备转志愿兵，但由于开快车轧死人，被判刑两年。唐作军的精神受到严重打击，来到劳改队后，他曾吞铁钉自杀未遂。为了挽救唐作军，队里专门派人看守，队领导、监狱长和中队干部先后30多次找其谈话，耐心启发他从犯罪中吸取深刻教训，用实际行动弥补自己的过失。经过3个月的耐心教育，唐作军终于认识了自己的罪行，打消了自杀念头，积极改造，被提前释放。据统计，近几年来，这里95％的犯人经教育后完全认罪服法，15％的犯人有立功表现，20％的犯人获减刑。
    精神空虚，道德品质低下，是不少犯人走上犯罪道路的一条重要原因。为了帮助犯人提高道德水准，劳改队制定了周密的教育、劳动、学习计划，使犯人在紧张的学习、劳动和生活中接受正确思想的教育与熏陶。队里每天进行一小时政治教育，向犯人灌输革命的人生观，使他们懂得为谁活着、怎样做人的基本道理；定期上法律知识辅导课，结合犯人的犯罪事实，就事论法，分清是非、美丑、荣辱界限，增强他们的法制观念；每月对犯人的改造情况进行全面考评，奖优罚劣。
    在一些犯人的眼里，“有钱能使鬼推磨”。一些犯人通过各种渠道和手段，动员亲朋好友给管教干部们送礼、说情，以达到减刑和某些个人目的。一天晚上，一个犯人的亲属给队长刘桂林、教导员龙中社每人送来了一点“小意思”，每份价值200多元。“小意思”的背后是请他们在减刑问题上开开绿灯。“小意思”被留下了，但第二天却摆在了党委会议室。面对这份不寻常的“礼物”，党委一班人进行了一番讨论，主题是：在改造犯人的特殊战场上，管教干部怎样保持自身的清正廉洁，树立起一个真正的共产党员的形象，用实际行动启发犯人去净化自己那被污染了的灵魂。队党委制定了《为政清廉八项制度》，公之于众，自觉接受群众的检查和监督。近两年来，党委成员先后收到犯人或犯人亲属送的现金1000多元，高级烟50条，以及其他物品一批，价值上万元，全部如数退回或交公。一些犯人说：“劳改队的干部我们真心佩服。”有的想用金钱买通“人情”的犯人彻底丢掉了幻想，老老实实地服刑、改造。
〖-ZW/正文〗
