〖ZQ/总期〗12365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国国务卿贝克访华成果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月17日电 中国外交部发言人今天晚上应的要求，介绍了美国国务卿贝克访华的情况。他说：贝克国务卿访华期间，双方进行了长时间的会谈。总的看，这次访问是成功的，有助于中美关系的恢复和发展。在一些问题上，取得了重要进展；在一些有重大分歧的问题上，增进了相互间的了解。
    美国方面表示支持中国作为关贸总协定的缔约国参加关贸总协定，台湾作为单独关税区加入。美方还认为，亚太经济合作会议的模式有助于这个问题的解决。
    双方讨论了保护知识产权问题。中方提出了积极的建议，并要求前方结束对中国的“特别301”调查，将中国从“重点国家”的名单中删去。美方对中国就知识产权问题提出的积极建议表示欢迎。双方商定，中国经贸部将派出代表团于11月21日和22日在华盛顿进行谈判，以寻求解决这一问题。
    关于《不扩散核武器条约》，中方表示，中国政府将建议全国人大常委会于今年底之前完成审议、批准中国加入《不扩散核武器条约》的法律程序，待人大常委会完成上述法律程序后，中国政府将在3个月内完成正式加入《不扩散核武器条约》的手续。
    双方讨论了朝鲜半岛的局势。中方表示一贯关心朝鲜半岛的和平与稳定，支持一切有助于建立朝鲜半岛无核区的主张和行动，并愿意与各方一起努力，推动这一问题的解决。中方还认为，国际社会的努力应有助于推动朝鲜北南双方通过谈判解决有关问题。
    双方还就“导弹及其技术控制制度”交换了意见。中方表示可以考察在转让时遵守“导弹及其技术控制制度”的准则和参数，条件是美方必须取消今年6月16日宣布对华实施的3条制裁措施。美国方面表示愿意为此做出努力。
    双方还讨论了人权问题，阐述了各自的观点和立场。
〖-ZW/正文〗
