〖ZQ/总期〗12365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团三机连党支部管理敢碰硬――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党员干部没有“打盹”的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康发顺/陈德春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把战斗堡垒搞得很坚强〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康发顺、特约记者陈德春报道：三机连老连长宋登雪不久前调任师后勤部任职。有人问他最留恋老连队哪一点？宋登雪说：“党支部管理党员和干部敢碰硬。”
    前年底，宋连长因公驾驶连队平板车外出，不慎与地方车相撞，虽未造成大的损失，却违反了非司机不准开车的规定。党小组会上，几个战士党员给他严肃批评。小组会后，又让他在支委会、党员大会上作了检查，最后报请团党委进行通报批评。
    三机连破铜烂铁多，驻地个体户来连队收废品，副连长于社民想为连队攒点家底，未经请示就卖掉500元钱的旧电瓶。于副连长原以为自己为连队办了件好事，没想到，支部民主生活会上，大家批评他不请示自作主张，于副连长心里有点“委屈”，事后一想，这才叫真正的爱护和帮助，主动把500元钱交到团里。
    党员、干部始终处于党组织的监督之下，工作、学习、作风上就没有一个“打盹”的。两名主官任现职都有三四年，个个安心本职。21名党员都以身作则。连队连续3年被评为达标先进单位，3次荣立三等功、1次荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
