〖ZQ/总期〗12365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功率：100%〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军歼击机导弹实弹发射演练记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥袁福利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗导弹发射演练/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的一天，黄海上空寒风习习。泰山脚下某机场，一排排空军部队的主战歼击机，双翼下挂着细长的国产某型空对空导弹，正整装待发。11时30分，实弹发射演练拉开序幕。
    一颗绿色信号弹划过蔚蓝的天空，只见“90”号歼击机抓着两枚用作导弹靶的100公斤重的照明弹腾空而起，接着，由某师魏师长驾驶的另一架歼击机携带导弹紧随升空。
    霎时间，两颗照明弹体内弹出微型降落伞，拖着长长的烟带在空中闪烁着刺眼的亮光。这时，魏师长紧紧追踪这两颗星星般的目标。他迅速调整固定光环套住了其中的一颗，耳机里很快传来了清晰的音响信号，说明导弹已咬住目标。魏师长沉着冷静地按下发射按钮。“嗖……”两枚导弹急速射向同一目标，只听一声巨响，两弹齐爆。顷刻，天空中飞舞着无数亮晶晶的碎片，好似“天女散花”一般。
    随后，一架接一架战斗机以不同的攻击方式在空中搏斗着。一会儿仅间隔500米的双机同时攻击，一会儿变换成双机编队轮番攻击，又一会儿进行三机跟进攻击，令人眼花缭乱，目不暇接。
    战斗持续到翌日15时，13名飞行员共飞行41架次，实弹发射导弹56枚，成功率达100％。
    演习结束后，一位指挥官告诉笔者，这次演练完全是在实战条件下进行的，它的成功说明，中国空军在进行现代条件下空战方面训练有素。
〖-ZW/正文〗
