〖ZQ/总期〗12365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“过了年头”入党就无望了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜凯/张长有/梁统一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活团员知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是1989年度入伍的战士。入伍几年来，我刻苦学习，勤奋工作，盼望早日加入党组织。可最近有人对我说：现在重视一二年度兵的发展，我们这些“过了年头”的，恐怕入党无望了。听了这话，我将信将疑，心里没有“底数”。你能给我一个满意的回答吗？
    51031部队团员 姜凯
    姜凯同志：
    从信中看出，你是一个积极要求进步的青年。为此，我们首先想说的是，你既然有了明确的志向和奋斗目标，就不要听信无根据的传闻，不然，会给自己带来无谓的烦恼，并且动摇自己的信念和追求。
    部队党组织重视做好一二年度兵的党员发展工作，这主要是为了纠正在党员发展中存在的比兵龄长短、论“辈分”大小的现象，以便把立志献身共产主义事业的好战士及早地吸收到党内来，提高党员质量，改善基层党员队伍结构。显然，这并不意味着唯一二年度兵才发展入党，而把除此以外的积极分子拒之于党的大门之外。那种“过了年头”便入党无望的担心是多余的。
    不过，强调做好一二年度兵的党员发展工作，对于第三年度和超期服役的战士也有促进作用，起码能促使他们克服“等”、“靠”思想和兵龄上的优越感，自觉主动地查找自己的不足，更加严格地按党员标准要求自己。你要将这一组织发展上的新措施，作为一种鞭策和激励，更加奋发向上，争取早日加入党组织。
    这里还想说的是，入伍到部队的青年，不可能人人在退伍之前都入了党。但是，在部队一天，就不能放弃一天的努力。退伍之后，地方同部队一样，党组织的大门也是向有志青年敞开的。我们相信，只要执著地追求，不懈地努力，你一定能实现入党的愿望。
    张长有、梁统一
〖-ZW/正文〗
