〖ZQ/总期〗12365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国旗在心中高高飘扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖星翔吕高排〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活我喜爱的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，北京卫戌区司令部警卫连的团员青年们兴致勃勃地来到天安门广场，与国旗班的战友们共度一个富有教育意义的团日。
    团员青年们簇拥在国旗杆下，静静地聆听着国旗班战友的讲解。他们说，现在升旗仪式已成为首都北京一大特殊的景观，每天都有数以万计的游客以一睹五星红旗升起为快，并在这庄严的地方受到爱国主义的教育和熏陶……
    “来了，来了！”不知谁喊了一声，团员青年们的视线一下子转到金水桥畔，只见由36人组成的长方队形，高擎国旗，健步通过了长安街。
    随着振奋人心的《义勇军进行曲》的旋律，五星红旗冉冉升起，团员青年们肃立在旗杆下，庄重地举手行礼。
    凝视着国旗，来指导这次团日活动的警卫连指导员史国宾禁不住心潮澎湃。他情绪激昂地说：“没有共产党就没有新中国，就没有这鲜艳的五星红旗。我们要接过先辈的钢枪，保卫祖国的尊严，保卫社会主义中国。大家有没有决心？”
    “有！”团员青年们响亮的回答声，回荡在广场上空。
    为了使五星红旗更加庄重，1991年2月，国旗杆基座进行了改建。基座中心是30米高的银灰色国旗杆，顺着汉白玉栏杆拾级而下，是象征着“人民江山万代红”的赭色花岗岩石带，下面的绿地四季常青，象征社会主义祖国欣欣向荣。基座四周的56个隔离墩围成的护栏，象征着56个民族手拉手心连心团结在国旗下。在团支部书记杨英昌的带领下，团员青年们仔细观看了国旗基座。新战士王欧动情地说：“现在旗杆更高了，旗面更壮观了，这是我们国家日益繁荣昌盛的象征。我作为一名保卫首都的警卫战士，感到骄傲和自豪。”
〖-ZW/正文〗
