〖ZQ/总期〗12365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工程团六连有――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批过硬的党员骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶丽俊/张家军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把战斗堡垒搞得很坚强〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员骨干〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶丽俊、特约记者张家军报道：六连党支部有一支被誉为“智囊团”的党员队伍，仅今年就为党支部及连队建设提合理化建议70多条。
    六连党支部坚持做到三条：一是半年、年终工作总结和一个阶段工作结束时，吸收党员骨干帮助总结工作，分析形势；二是每次支委会向支部大会报告工作，支委召开民主生活会前，先召开党员骨干会议听取意见；三是凡涉及连队建设的重大问题、决策，在支委会集体研究提出初步方案基础上，召开会议听取党员骨干意见后再决定。
    党员骨干以主人翁责任感，积极为党支部献计献策。党支部遇到“难啃的骨头”时，总是能在党员骨干那里征集到好主意。近几年，六连荣誉增多，有的同志存在“荣誉到顶”的思想。党员骨干会议上，大家分析说，连队艰苦创业不如沈阳军区“老黑山上好五连”出色；军事训练不如南京军区“英雄硬六连”过硬；官兵关系不如广州军区“尊干爱兵模范连”，怎么能说“荣誉到顶”了呢？党支部“一班人”在党员骨干帮助下，制定了抓好“弱项”措施，明确了连队再迈新台阶的奋斗目标。
〖-ZW/正文〗
