〖ZQ/总期〗12365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李总理接见中国灭火队时希望他们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为我国石油工业作出更大贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铭〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是星期日，中南海在秋色中显得安静。李鹏总理一见到穿着橘黄色灭火衣、佩带中华人民共和国国旗臂章的灭火队员时显得格外高兴，与队员们一一握手，表示慰问。
    李鹏亲切地向队员们问道：“你们都是四川人？”50多位操着四川口音的队员们激动地答道：“都是四川人。”
    李鹏总理对中国灭火队圆满完成赴科灭火任务给予高度评价。他说：“在气温高、污染严重、竞争激烈、生活条件差的环境下，你们在科胜利完成了扑灭10口难度大、喷油多的油井大火的任务，为中国石油工人争了光，为祖国争了光。我代表党中央和国务院向你们表示衷心的感谢。”
    他说，中国灭火队在战后的科威特，一靠机智勇敢，二靠科学技术，战胜了熊熊烈火，显示了中国石油工业的技术水平，希望你们回来后认真总结经验，把灭火技术提高一步，为我国石油工业的发展作出更大的贡献。
    科威特在海湾战争中有一大批油井被破坏燃烧。我国政府对科威特战后恢复工作十分关注，杨尚昆主席、李鹏总理多次对科油井大火造成的巨大损失和严重危害表示关切，并表示中国政府和人民愿意帮助科威特人民重建家园。
    面对胜利归来的中国灭火队员，李鹏总理说，石油工业是我国国民经济的重要支柱，在能源工业中具有重要的地位。我国石油战线上的职工为发展我国石油工业作出了贡献，在第八个五年计划期间石油工业贯彻稳定东部发展西部的方针，在保持我国东部石油生产的稳产高产的同时，国家将开发西北石油资源，尤其是新疆的塔里木油田，以及陕西的天然气资源。繁重的任务摆在石油工人面前，希望我国石油工人再接再厉，争取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
