〖ZQ/总期〗12365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“热水澡”是这样洗成的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部党委书记赵喜海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党务工作一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要开好民主生活会，使民主生活会达到目的，敞开心扉最为贵。然而，这又不是不费吹灰之力就能如愿的。
    还是从我经历的一件事说起。我刚当党委书记时，到二营蹲点，其间参加了该营党委的一次民主生活会。开始，营党委书记把全营前段的工作作了一番总结，之后整个会场静悄悄的，谁也不吭气。我以为是由于我在场的缘故，便提醒大家打消顾虑，畅所欲言。没想到，提醒之后冷场的气氛依然没有改观。我只好建议暂时休会。
    我挨个同与会同志谈心，提出要求，并建议二营重新召开民主生活会。这次会议的气氛虽然有所改变，但说来说去，不是你说我好，就是我说你行，民主生活会又开成了“评功摆好会”。虽然也有同志开展了批评与自我批评，但都是隔靴搔痒，不触及要害。为此，我严肃地批评了这种现象。
    为什么会出现这种情况？经过深入调查，我发现二营党委成员在民主生活会上没有真正把心扉敞开。有的认为“好话多说不为过，坏话一句记终身”，担心自己批评自己被抓住辫子，批评别人怕伤了面子，等等。在这种心理状态下，民主生活会自然无法达到预期的目的。
    弄清原委，我的心里也有了底数。在与二营党委成员谈心中，我便启发他们敞开心扉讲真话，提高开展批评和接受批评的自觉性。我还向营党委书记、副书记传授一些办法，教他们如何组织民主生活会，会上主要解决什么问题，遇到意见又怎样处理等。经过认真的准备，营党委的民主生活会又召开了。这次会议一改过去沉闷的气氛，大家不仅敞开心扉讲真话、吐实言，而且面对面地指问题，实打实地提要求，整个会场气氛热烈而融洽。有的同志感叹地说，参加这样的民主生活会，等于洗了一次“热水澡”，去掉了思想灰尘，振奋了革命精神，浑身特别轻松。
    我举一反三，建议部队党委自上而下地抓一下民主生活会制度的落实。由此，促进了各级党委的自身建设和部队的全面建设。今年我们部队做好经常性思想工作的经验被总政转发，军事训练被北京军区评为训练先进单位，上级还在我们部队召开了后勤建设经验交流会。我们在实践中尝到了开好民主生活会的甜头，今后还要继续抓好这一制度的落实。
〖-ZW/正文〗
