〖ZQ/总期〗12365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盐城军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高战士自理自控自律能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明权/孔德宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗盐城军分区/平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军分区所属部队大都驻在条件艰苦的黄海前哨。军分区党委经过认真调查分析，感到：战士出现思想问题，大多与自理、自控、自律能力差有关。为改变这一状况，军分区政治部组织力量编发了《“三种能力”养成指导手册》，每个官兵人手一册。分区定期组织召开“三种能力”讲评会、研讨会和经验交流会，进行典型示范。军分区政委钱俊才在某守备连蹲点时，针对该连独生子女多等自理能力差的问题，组织干部和骨干教方法，传经验，并手把手地教战士种菜、收菜、炒菜，以及洗衣、缝被等常识。参谋长施安生在某部炮兵连蹲点时，发现该连战士经常为一些小事发生口角。施参谋长经过认真分析，感到原因出在战士年轻气盛、遇事不冷静上。针对这一问题，他及时归纳出“挨了批评、家庭遇到突然变故、碰到不顺心的事、入党入学受挫”等一些怎么办，还从心理学的角度讲了“青年情绪的控制与调节”等课，使战士的自控能力大为增强，连队“顶牛”现象明显减少。
〖-ZW/正文〗
