〖ZQ/总期〗12365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛郎”请莫怪“织女”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位军官妻子谈“拖后腿”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家庭/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几位同乡家属来部队探亲，在笔者家里小聚，扯起“拖后腿”的事，她们一肚子委屈。先听听某团三连林连长的夫人刘冬萍（武汉市东西湖区建设局工作人员）是怎么说的：
    “有人说我们女人家头发长、见识短，巴不得‘老头子’成天围着自己转，我就不服气。你们也许不知道，我那口子今年春节探亲时，得了严重的胃溃疡，眼看假期将到，部队又来电报让他回去。他的身体不好，想在家里多住几天。可我怕他误事，就悄悄地给他买下了归队的车票。看他那个病样，我又放心不下，在领导那里‘磨’了7天假，行程1000公里，倒了3次车，把他按时送到部队后，又急急忙忙往回赶。你说说，如果我们真是‘拖后腿’的，能干这事？”
    某团一机连邱指导员的妻子王丽梅（湖北省汉川县新堰乡村民），也有同样的感受：
    “说实话，一个女人家，带着个孩子，春天忙种，秋天忙收，风里来雨里去的，确实有不少难处。但我每次给他写信，都不提半个难字。为啥？还不是怕他分了心！我知道，家里的事再大也是个人的事，可连队不一样，哪一点工作没做好，就会给集体抹黑。所以，我总是劝他一心一意把工作做好。他也是从农村出来的，知道当农民的苦衷，心疼我们母女俩，他有时也想早点转业回去帮我一把。可我不领这份情，埋怨他没出息，硬是让他死了这份心。”
    某团七连董副连长的家属张玉珠（武汉市食品公司干部），快言快语，说话不拐一点弯。她当着丈夫和我们大伙儿的面，揭丈夫的短：“他自己恋家，不好意思跟领导说，却一个劲地往我身上扯，说我扯他的后腿，让我背黑锅。‘拖后腿’的人不能说没有，但我不相信有那么多。你看报上登的，尤其是那些反映干部事业心的稿子，有几篇没有正确对待个人家庭问题的？什么张三的双亲身体不好需他回去照顾呀，李四的家属经常犯病要他转业呀，王五的老婆分房等他回去凑份呀，好像人家都是‘困难户’，都是‘拖后腿’的消极分子，弄得我都脸红……”
〖-ZW/正文〗
