〖ZQ/总期〗12365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁持彩练当空舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在国家重点工程南浦大桥通车前夕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中王闽/李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南浦大桥/通讯/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元1991年11月，滔滔黄浦江上，长虹卧波，彩弓穿云。
    浦东开发区的头号工程――南浦大桥，就要正式通车了。连日来，数以万计的人们络绎不绝地涌向黄浦江畔，把目光投向这世界级的桥梁。
    180根碗口粗的钢质斜拉索，瀑布般斜挂天庭，犹如一架巨型竖琴上的琴弦，和着人们的赞叹声，奏出春雷般的声音：
    ――开发浦东，向21世纪进军！
    1
    奔腾不息的黄浦江，流淌到20世纪，在浪涛中泛出这样的疑惑：世界上凡有江河贯穿的大都市，无不有桥梁飞架市区，两岸呈均衡发展的态势。比如巴黎之于塞纳河，伦敦之于泰晤士河，波恩之于莱茵河，莫不如此。
    缘何唯我上海，“一江隔两岸，东西长相叹”？
    事实上，在黄浦江上架桥作通途，是近百年来几代上海人的梦想。
    清末，上海青浦名绅、小说家陆士谔，在一部名为《新中国》的幻想小说中写道：宣统某年，万国博览会在浦东举行，黄浦滩上建起大铁桥以迎嘉宾。小说主人公游览大桥时，一跤跌醒，方知春梦一场。
    在旧中国，要想办成这么一件大事，难如上青天。
    1931年，上海商绅拟投资数百万美元修造一座钢质浮船桥梁，但因得不到当局资助，依然是南柯一梦。
    1945年，抗战胜利。上海又设计了3套越江工程方案，当局也曾拨出2亿元作为规划设计经费。但物价飞涨，这笔款子如车薪杯水，无补于事。造桥计划又告梦散。
    梦，多么美好的大桥梦呵！
    可是，滔滔江水东流去，谁持彩练当空舞？
    2
    新中国成立后，党和政府把国家建设摆上重要日程。50年代，建起了武汉长江大桥。60年代，再造南京长江大桥。
    80年代初期，十年内乱结束不久，中共上海市委、市政府便发出指示，开展黄浦江大桥建设的研究工作。
    1986年7月，江泽民市长签署的上海市政府关于建设黄浦江大桥项目建议书，呈报国务院。
    国务院立即批复原则同意。
    同年10月，国务院又强调指出：“当前，特别要注意有计划地建设和改造浦东地区，要尽快修建黄浦江大桥及隧道工程……”
    七色彩练，就将在黄浦江上当空舞起。
    然而，在有700年历史、人口密集的上海老城厢造桥，谈何容易。
    最大的困难是，黄浦江两岸仓库、工厂、装卸作业区林立，万吨巨轮进出频繁，如果桥造低了，就如同在黄金水道安了把锁；桥造高了，拆迁工作面广量大，技术要求更高更难。
    终于，到了1988年3月，一份不知浸透了多少人智慧和汗水，由我国专家自行编制的黄浦江大桥可行性报告获得一致通过。
    时不我待。1989年12月15日下午3时，南浦大桥工程历史性地打入了第一根长52米、直径90厘米的巨型钢管桩。
    紧接着，主塔按时封顶，引桥按时接通，主桥提前合龙，全桥准时贯通。
    大桥梦，在改革开放的今天，终于画上了梦圆的句号。
    3
    成功，来之不易。多少个黎明，多少个黄昏，英雄的队伍，宏伟的工程，何处不见创业者的艰辛，何处不见创业者的壮举？
    今天，大桥可以作证。
    斜拉桥，其最关键的受力构件就是钢索。这种80年代中期才发展起来的新型钢索，目前只有日、德等几个发达国家才能生产。1987年，日本商人以每吨5000美元的要价前来推销。
    南浦大桥按设计共需1500吨钢索，若进口得花750万美元。这笔巨额外汇能这样支付出去吗？
    “不，我们自己制索！”上海市政设计院等4个单位组建起中国第一家制索厂。仅一年时间，他们就完成盖厂房、建码头、造设备、培训人员、试验生产等工作。
    1990年6月11日，第一根斜拉索诞生。经测定，完全可与国外产品媲美。10个月后，180根斜拉钢索全部制成，节约投资1400万元。
    大桥东西两岸的两座主塔，高154米，被誉为大桥的，“顶梁柱”。对于它的设计，先后征集了22种造型方案。经评审，定为折线式“H”型，呈巨大的花瓶状。其施工要求之高，技术复杂之难，堪称我国桥梁史上的一个新突破。
    能不能尽快造好南浦大桥，事实上已成为测试中国开放开发浦东的决心和能力的大事。对此，大桥建设者心明如镜。
    他们创造新工艺，打破通常需要一年半至两年才能完成施工的常规，仅8个月，两座主塔便奇迹般地耸入云天。按要求，154米高的桥塔，斜度误差不得超过三千分之一，即不到5厘米，而实际结果竟不到3厘米。一批美国、日本专家看后，惊得目瞪口呆。
    跨世纪工程的神奇诞生，凝聚着多少人的智慧、心血乃至生命。一个曾为大桥呕心沥血、贡献巨大的人，来不及等到大桥正式通车的盛大庆典的举行，就疲惫地倒下了。
    他，就是大桥主桥设计负责人、高级工程师张介望。
    从1986年始，张介望就参加了南浦大桥设计的全过程，把全部精力倾注在大桥建设上，而未休息过一个公休日。大桥建设可行性研究，大批图纸复核和施工图文件、技术标准制订等，无不蕴含着他的全部精力。《南浦大桥主桥钢结构制作技术要求与加工说明》等文件，还填补了我国迭合梁斜拉桥钢结构的设计和施工技术标准的空白。
    然而，1988年，他被确诊为肝纤维化。1989年，又诊断为肝硬化。但张介望为了大桥，依旧夜以继日超负荷工作，不知死神正步步逼近。今年9月9日凌晨，他被送进医院抢救。9月20日，年仅54岁的张介望匆匆离开人世，离开了他心爱的南浦大桥。
    无私奉献的事例还有很多很多。
    市政府一声令下，5000多户居民，180多个单位，在一个月内搬迁完毕，好像一座县级城市在顷刻间消失。
    严桥乡1200个花农眼看着经营了近百年的命根子――620亩花地，被推土机碾为平地。面对这半年就能收入十几万元的聚宝盆，严桥人却笑着说，造桥为了伲浦东，作点牺牲是应该的。
    5个脸挂稚气的小女孩，冒着摄氏40多度的高温，用零花钱买了4斤绿豆，郑重送到工地，给叔叔阿姨熬汤解暑。
    一位小吃店主，向大桥捐款5000元，说这样做仅仅是为了表表心意。
    多好的建设者，多好的人民，有了他们，什么人间奇迹不能创造！
    4
    1990年4月，李鹏总理视察大桥建设工程，对这里神奇的变化，频频首肯。
    1991年2月，邓小平同志和杨尚昆主席也登上热火朝天的大桥工地，对诞生在这里的伟业，含笑嘉许。
    是的，嘉许是当之无愧的。这座雄踞世界第二，亚洲之首，具有第一流设计水平、第一流先进技术、第一流工程质量的大跨径双塔双索面迭合梁斜拉桥，在世界面前写下了众多中国桥梁纪录。
    令人自豪的还有，大桥在建桥速度上创下了许多世界纪录：
    两座154米高的主塔，施工工期不到8个月；50米高空安装846米长的主桥，仅10个月工期；6329吨钢结构件加工，只有1年2个月……
    相形之下，同种桥型的加拿大温哥华的阿纳西斯桥，光主桥就造了3年；印度加尔各答的胡各里桥1982年动工，迄今尚未建成。
    一位美国客人惊呼，大桥建设速度之快，质量之好，可称世界一流。奥地利联邦议会议长哈塞巴赫博士参观大桥后赞不绝口：“这是我见到的最宏伟的工程。”
    奇迹，就是这样出现在中国大地！
    现在，南浦大桥作为世界级的桥梁，已当之无愧地载入史册。
    它气势磅礴地以423米一跨过江，早已超越了城市本身的意义，道出一个真理：
    在中国共产党的领导下，中国人民完全有信心、有能力依靠自己的智慧和力量，去创造任何人间奇迹。
    20世纪最后10年的历史将证明，中国人民完全可以用自己的双手，编织出一条通向21世纪的七色彩练！
    （本文照片张鸿摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
