〖ZQ/总期〗12365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武官文官粮草官”官官过关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某坦克旅干部训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗锦辉/桂林/郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一本训练法规，使广州军区某坦克旅干部训练的“龙头”舞动起来。干部不仅要在位，而且要在训；不仅要跟班，而且要作业。“武官”“文官”“粮草官”，官官都得过关。笔者在该旅摄下这样几个饶有兴味的镜头――
    镜头一：“南郭先生”混不下去了
    旅部电影场。“现在公布干部‘四会’考核成绩。”接着，红灯在墙幕上打出个人前10名、连队总评前5名、营总评前3名的成绩时，场上响起了阵阵掌声。可没想到，掌声刚落，墙幕上赫然“爆”出成绩后10名的干部和后3名的单位名单。人们先是一愣，尔后嘘声一片。一些战士忍不住快言快语：“咦！咱连指导员考核怎么落了倒数第二。”“唉，连长牙牙乌（落后），我们也不光彩！”那些在训练考核中当了“副班长”的干部，面对场上一双双热辣辣的眼睛，如芒在背。
    “这样当着战士损我们，叫我们怎么带兵呀！”电影结束后，那些被亮了“丑”的干部冲着左参谋长发气。“那倒是，没有带兵打仗的真功夫，哪有当官的威信。”左参谋长也毫不客气。
    镜头二：“避风港”关闭了
    干部基础训练考核日。身体微胖的某营教导员紧张地走向单杠进行1―4练习的考核。这个课目，他已经三年没搞了。换在平时，他肯定找个理由回避了。但这会儿，他只得硬着头皮上。抓杠、引身、屈体翻……这位教导员艰难地做着每一个动作。尽管动作显得有些笨，但却赢来了一片赞许的目光。
    “逼”着这位教导员的，是一项特殊的计分方法。过去旅里干部训练，营这一级干部上不着天，下不着地，“两头吃紧，中间看热闹”。落实训练法规，旅里想出一招：营长、教导员的训练成绩，以1分为最低分计入全营干部训练成绩总分，成绩每提高一个档次，则以两倍的分计入全营总分，如果无故不参加考核，则在全营总分中扣除5分。这样，既使营、连、排干部的训练穿了“连裆裤”，又突出了营干部在全营训练中举足轻重的作用，把原来“风凉水冷”的营官搅得屁股坐不住了。
    这时，场上出现一个戏剧性镜头：一名营官考了个低分，他的部属急得直埋怨：“叫我们争争争，你这下子却砸了！”站在一旁观看的易政委风趣地对笔者说：“就让他们‘窝里斗’去，直斗得咱旅基础训练的弱项变为强项！”
    镜头三：不再是“说说而已”了
    机关办公室。参谋、干事、协理员高高兴兴领到月薪。可打开工资袋一看，一些人的脸出现了乌云：岗位补贴怎么比别人少了呢？他们去找机关领导问，领导微笑着拿出训练法规问：“你们说说，干部军事训练的职责是什么？”这些干部一听，脸刷地红了。这才知道，因为地们在这次机关干部平事考核中不及格，按失职论处，给扣掉了当月的岗位补贴。果然较真了！
    以法治训，再不是“说说而已”了，谁还敢马虎。司令部机关围绕参谋“六会”业务，开展基本功训练。政治部、后勤部机关也不甘落后，形成了钻研军事的风气。前一段，军区工作组到这个旅检查工作时，突然“袭击”地对司政后机关干部进行军事知识考核，平均成绩为84.6分。工作组赞不绝口，旅领导却不满地摇头：“不行，不行，90分以上才算优秀！”
〖-ZW/正文〗
