〖ZQ/总期〗12365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他让妈妈“死”两次……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李照耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部看守所审讯室里，一个为了非法目的而让妈妈“死”了两次的战士，面对法官，声泪俱下地供述起那段不堪回首的经历。
    他姓赵，去年初入伍。新兵集训不到半个月，为了逃避紧张艰苦的训练生活，他就使出了在父母面前惯用的“高招”――撒谎。
    一天晚上，他揣着“良友”、“万宝路”找指导员，谎称有两枚金戒指和一枚金手镯放在家不放心，要求请假回家去取，并说要把一枚戒指送给指导员。指导员不仅没批假，而且对他进行了严肃的批评。
    一计不成，又生一计。他给在家的朋友“铁老三”去信，叫他5天之内连发两封“母病危”、“母病故”的假电报。这一招果真灵验，他不仅骗了7天假，临走时指导员和排长还各送他50元钱。
    领导的关怀，并没唤醒他的良知。回到家中，他对父母说：“连队放了一个星期的假，让新战士回家看看。”归队时，他超假一天。连队念他是个刚入伍的新兵，免予纪律处分。但他根本没有从中汲取教训，反而在琢磨下一步的行动――让母亲再“死”一次。
    不久，他又叫“铁老三”拍来“母去世”的电报。当他痛哭流涕地找指导员时，指导员惊愕地问：“你母亲不是早已去世了吗？”赵故作沮丧地说：“我上次回家后才知道，母亲由于心脏病发作昏厥不醒，在送往保院途中，舅舅为防不测，就给我发了那两封电报。”指导员似乎悟出个中奥秘，对他说：“等我问明情况后再答复你。”赵永财怕露了馅，深夜便偷偷溜出了营区。
    这次他没回家，直接跑到“哥儿们”家去了。
    有一天，他和“铁老四”骑摩托逛街，把一位老人撞伤了，被罚款500元。他以帮部队某首长买彩电为借口，从一位亲戚手里骗来了1780元钱，交了500元的罚款，余下的全和“铁哥儿们”挥霍殆尽。
    他私自离队后，部队派人四处查找，将其强行带回部队。就在部队对他实行看管期间，他骗走岗哨，再次越墙离队，与“铁哥儿们”一起四处作恶，被当地公安机关捉拿归案。
〖-ZW/正文〗
