〖ZQ/总期〗12365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某导弹旅党委抓支部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗堡垒不强不撒手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅党委把基层党支部建设列为旅党委会的“常议题”，每月开一次党支部建设形势分析会，并要求每个常委每年“面对面”帮助指导党支部建设不能少于100天。去年，为帮助发射一连党支部解决组织生活制度不落实的问题，党委副书记王旅长带领工作组在一连蹲点85天，从如何召开支委会，到7项制度落实，一招一式帮，使该连党支部成为“数得着”的先进党支部。
    这个旅党委对党支部出现的问题苗头，止于未发，及早打“预防针”。半年总结后，党委发现先进支部中普遍存有“该想的招想了，该使的劲使了，再提高难了”的思想，就委派党委书记何政委带领工作组深入到一直保持先进的发射四连寻找解决办法。通过召开揭短会等活动，很快找出他们的满足心理主要是由于标准不高。工作组重点帮他们制定了再上新台阶的具体规划措施。
    该旅党委下大力抓党支部建设，基层党组织战斗堡垒作用明显增强，好的党支部由两年前的24％上升到48％，有68名党员被旅以上党委评为优秀党员，立功受奖人员中，党员占86％。
〖-ZW/正文〗
