〖ZQ/总期〗12365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军装备论证研究中心建立囊括160多个学科专业研究机构，8年取得科研成果千余项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强论证研究保证科学决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施昌学/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军装备论证研究中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 特约记者施昌学、记者司彦文报道：被誉为中国现代海军“思想库”的海军装备论证研究中心组建8年来，在高层次、大系统、综合性研究领域显示出强大优势，取得科研成果1000余项，获军队和国家科技进步奖200多项，成为人民海军装备发展宏观研究的智囊团，高层科学决策的咨询部。
    1983年，海军成立了我军体制上从未有过的一支新军――海军装备论证研究中心。中心从组建之日起，就把“高层次、大系统、综合性”的宏观战略与装备发展研究列为自己的使命课题，进行重点攻关。“七五”期间，他们先后完成了《2000年海军装备发展战略研究》等30多个长远性宏观研究课题，和数百项各类新型武器装备的总体论证工作，为海军乃至军委决策提供了许多重要的科学依据。
    为确保论证结论科学化，海军装备论证研究中心建立健全了囊括160多个学科专业的研究机构，并注重跟踪现代高科技的发展前沿，广泛采用系统优化、预测评估、经济分析、模拟仿真和计算机辅助论证等方法，进行定件与定量分析，大大提高了论证研究的可信度和整体水平。“七五”期间，所有经他们进行前期论证的装备发展项目，都避免了大的失误，为海军现代化建设作出了突出贡献。
    据悉，海军党委已正式决定，将论证研究作为整个海军现代化建设链中的一项固定的“前端工程”。大到装备发展战略构想，小到某型武器的列装，从“八五”起一律归口海军装备论证中心，通过其总体论证后，方可上报海军党委决策。
〖-ZW/正文〗
