〖ZQ/总期〗12365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层也要为党风建设做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某防空旅纪委书记任恩尚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层一些党员认为，端正党风是上级领导、上级机关的事，与基层党员关系不大。为解决这一认识问题，最近我们组织基层党员学习有关党风建设的规定，学习先进典型事迹，请地方纪检干部讲形势，观看有关党风党纪的电影和录像，引导党员对照自身找差距。党员与青年战士开展了谈心，战士对身边党员“进一言”，提出了中肯的批评和恳切的希望。党员们认识到，加强党风建设不仅是上级领导、上级机关的事，而且基层党员也有许多事要做，也应为加强党风建设做出贡献。全旅党员队伍中形成了坚定信念当标兵、遵纪守法做模范、完成任务创一流的好风气。
    基层是部队的基础，基层党风好坏，直接影响到党支部战斗堡垒作用的发挥。我们体会到，搞好基层党风建设，应当着重做好如下工作：强化思想教育，重点加强党规党法、党的基本理论、基本知识和党员标准教育，筑牢党员抵制各种非无产阶级思想侵袭的思想防线；建立健全基层纪检工作网络，人员随缺随补；重视对基层纪检人员搞好培训，发挥其“前哨”职能，使其协助党支部抓好党纪党规的落实；完善基层党风监督机制，广泛征求群众意见，定期评议党员，引导党员自觉接受群众批评和监督；干部党员特别是党支部书记、副书记要带头严守党规党法，作出好样子；严明奖惩，扶正祛邪，净化基层党风建设环境。
〖-ZW/正文〗
