〖ZQ/总期〗12365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那次探家行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团三连战士孙环宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法5年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月30日，我在训练场接到一封加急电报：“二弟亡速归”。手捧电报，我眼前一黑，差点栽倒在地。
    我赶到弟弟的工作单位时，悲愤欲绝的父亲向我诉说了二弟惨死的经过。原来，二弟他们在施工中向四楼起吊预制板时，包工头偷工减料，未按规定用四股钢丝绳作吊索，而强令只用一根8号铅丝草率操作，在升至三楼时，铅丝突然崩断，二弟当场倒在血泊中。
    “这简直是有意杀人，找包工头算帐去！”两个表哥怒吼着。父亲也随之嚷道：“老大，咱们饶不了那小子，血债要用血来还！”顿时，我被这一片激愤的声音点着了。我不由地握紧了拳头，心中只有一个念头：为弟弟报仇！
    当我脱掉军装时，我的目光骤然凝聚在那帽徽上。我想起了临走时连首长的嘱咐，想到了前几天刚刚上过的法律课……
    “不能胡来！”我紧跑几步，拽住了正要冲出去行凶的表哥和父亲。我含着眼泪给他们讲不能把一个家庭的痛苦变成两个家庭的痛苦，给他们讲感情不能代替法律，给他们讲盲目行事的严重后果。
    “唉！”沉默了半晌的父亲狠狠地把刀砍在树上，两行泪水从脸上滚落下来。后来，在司法机关的调解下，二弟的公亡事故得到妥善处理。
〖-ZW/正文〗
