〖ZQ/总期〗12365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强政治机关对政法工作的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季聚兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治机关/政法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的《政治工作条例》明确规定了政治机关和政法部门的领导关系与领导内容。条例的规定，既符合军队高度集中统一的特点，也符合政法部门依法独立行使职权的原则，适应了新时期部队法制建设的要求，对加强部队政治工作具有重要意义。
    加强政治机关对政法工作的领导，是适应国内外形势，做好新时期政治工作的迫切需要。当前，国内外敌对势力为了实现“和平演变”的图谋，千方百计地向我军内部进行渗透，妄图腐蚀官兵的思想，瓦解斗志，涣散军心，破坏我军的集中统一和稳定。政法各部门要密切注视国内外形势，掌握部队动态，做好各项工作，为巩固和提高部队战斗力服务。此外，随着改革开放、发展商品经济，官兵中的涉法问题不断增多，财产、婚恋、土地以及生产经营中的纠纷十分突出；还有少数人，实施刑事犯罪，严重危害国家军事利益。政法工作要面向部队，积极开展法律服务，努力为部队排忧解难；对那些触犯法律的犯罪分子，要运用法律武器，依法惩处，以教育和纯洁部队。显然，要完成好这些任务，政法部门就必须在政治机关领导下，统一部署，协调行动。
    政治机关对政法工作实行全面领导，包括政治、思想、业务、干部工作等。在这个问题上，认为政法工作业务性强，只重视思想领导，或者只重视业务领导，都是片面的。实行全面领导的具体内容较多，主要的有：（1）把政法工作纳入政治工作的议事日程，经常地分析形势，确定任务，明确责任，提出要求，组织实施；（2）组织学习贯彻党中央、中央军委和上级机关有关政法工作的方针、原则和指示，研究本单位贯彻执行的方法和措施，抓好落实；（3）领导政法各部门认真执行国家的法律，运用法律武器惩治各种危害军事利益的犯罪行为；（4）组织协调政法各部门积极开展法制宣传，提供法律服务，参加综合治理，预防犯罪；（5）讨论并决定政法工作的重大问题；（6）选拔培养政法干部，进行思想政治教育，关心业务建设，帮助解决实际困难，支持他们工作。
    加强政治机关对政法工作领导，要处理好几个关系：一是要处理好加强领导与政法部门独立行使职权的关系，把重点放在管方针、原则以及重大的问题上，保证党、国家和军队的有关方针政策、法律法规的正确贯彻执行；至于具体案件的定罪科刑，由政法部门各司其职，依法审理。二是要处理好政法工作与中心工作的关系，既要保证政法各部门服从中心任务，参加中心工作，又要考虑到政法工作所具有的特殊性，从实际出发，保证他们相对地集中精力进行案件的侦查、审理。三是要处理好加强领导与提高领导者法律素质的关系，领导者要适应部队法制建设的要求，努力提高法律水平，增强法律意识。
    （作者系湖北省军区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
