〖ZQ/总期〗12365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿民族体育之花更绚丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在第四届民运会胜利闭幕之时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃明/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国民运会/第四届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四届全国少数民族传统体育运动会的大幕虽然落下，但是我国各族人民在劳动生活中创造的灿烂的民族体育之花，却在人们心中盛开。
    记得1982年，第二届全国民运会在内蒙古举行时，正式的竞赛项目只有射箭和摔跤两项，1986年第3届全国民运会的竞赛项目增加到7项，这一次则增加到9项，其中木球、珍珠球、龙舟和武术是第一次在民运会上亮相。
    设项的增多仅仅是民族体育10年间获得长足发展的一个表现。在党和政府的鼓励和扶植下，一些为少数民族群众喜闻乐见的项目经过进一步挖掘、整理、提高，正逐步走向完善。
    5年前，当壮族、侗族的传统体育项目抢花炮第一次列为民运会竞赛项目时，参赛队寥寥无几，技战术很不成熟。但是，这只“丑小鸭”很快引起人们的重视，被誉为“东方橄榄球”。短短5年，它发展迅速，日臻完善，到本届民运会，已成为参赛队伍最多、最受观众喜爱的主要集体竞赛项目。比赛中，队员们那勇猛顽强、一往无前的精神和真真假假、妙趣横生的战术，使这一运动充满了竞争性、趣味性、观赏性和民族性，生命力越来越强。
    民族体育在走向完善的过程中，必然要经历去粗取精、逐渐规范的整理与提高。但是，这种整理与提高，必须在保留浓郁的民族特色的基础上进行。
    以蒙古式摔跤“搏克”为例，这种千百年来盛行于内蒙古大草原的斗智斗勇的运动，同其它形式的摔跤相比有两大显著特征，即“不分级别”和“一跤定胜负”。有人说，“不分级别”不公平，“一跤定胜负”有偶然性。然而，蒙古族搏克教练李・巴特尔不这么看，他认为，正是这两条规则，使搏克运动更贴近生活，更富于哲理。“生活中，你遇到的对手是分级别的吗？你能光找‘小级别’的对手竞争吗？你能说这次机遇没抓住，再等下一次吗？所以，搏克的奥妙，就在于它提倡一种不畏大、不欺小，认真对待每一个对手的精神。”
    当然，另一种意见并非全无道理。但是，如果硬要按照国际通行的摔跤规则来改造搏克，那么搏克恐怕也就不成其为搏克了。
    植根于本民族沃土的丰富多采的中国少数民族传统体育，是各族人民智慧的结晶和独特的创造。本届民运会像一个硕大的舞台，55个少数民族的优秀选手以9个竞赛项目和120个表演项目不仅唱好了这台大戏。而且也使我们确信，在社会主义民族大家庭里，各兄弟民族取长补短，共同提高，我国的民族体育之花一定会开得更加绚丽！ （本报南宁11月17日电）
〖-ZW/正文〗
