〖ZQ/总期〗12365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明年举办全军青年“八一杯”知识竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，开展全军青年“八一杯”知识竞赛，旨在促进部队学理论，读好书，提高广大干部战士的政治思想素质和科学文化素质，坚定社会主义信念，坚持党对军队的绝对领导，促进部队教育训练和各项任务的完成，扩大我军的社会影响，增强全国人民的国防意识。“八一杯”知识竞赛的主要内容包括我党我军的光荣历史和优良传统，马列、毛泽东军事思想，邓小平军事论述，古代军事知识，现代军事、政治、后勤知识和有关的条令、条例、纪要、纲要、要则，以及现代军事技术和国防尖端技术，军事文学艺术和体育活动等方面的知识和常识。
    通知要求，“八一杯”知识竞赛要自下而上地开展，干部战士都可以参加。竞赛分三个阶段进行，1至4月，各基层单位按照总政治部统一推荐的阅读书目（详见本报今日二版），组织官兵广泛开展读书活动，全面了解和掌握书中的知识。5至6月，各团级单位政治机关和共青团委员会，组织广大干部战士、团员青年，按照《解放军报》公布的500道竞赛试题进行解答竞赛。在此基础上，各大单位组织竞赛，从中选拔参加全军竞赛的代表队。7至8月，由沈阳、北京、济南、南京、广州、成都、兰州军区和海军、空军、二炮、总参、总后、国防科工委、军事科学院、国防大学分别组成代表队，在北京进行电视公开赛。
    通知希望各级党委和政治机关认真组织部队开展好这一活动，积极引导干部战士在读书中长知识、受教育。
〖-ZW/正文〗
