〖ZQ/总期〗12365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛和贝克举行结束性会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽/卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月17日电 （记者柴世宽、卢劲）国务委员兼外交部长钱其琛和美国国务卿詹姆斯・贝克今天中午和下午在钓鱼台国宾馆举行了结束性会谈。
    据外交部发言人介绍，钱其琛在会谈时对贝克说：“中国政府把你这次访问看作美国政府为改善中美关系所采取的一项重大行动。两天来，中美的会谈是在坦率、诚挚的气氛中进行的，同时也是困难的。而恢复和保持中美关系是双方的一致目标，我们为此都作出了努力。”
    贝克说，使这次访问取得成功是我们双方的共同愿望。有了问题双方坐下来讨论是有效的。感谢中方的热情款待和周到安排，希望双方继续保持合作，将美中关系继续推向前进。
    两位外长对双方两天来讨论的问题进行了总结，并深入地交换了意见。双方在一些共同关心的问题上取得了进展。
    贝克一行今晚乘专机离开北京回国。
〖-ZW/正文〗
