〖ZQ/总期〗12365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法盲遇到“糊涂官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新/王玉珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部农场战士单某怎么也没有想到，区区17.5元换来了6年半铁窗生涯；该农场场长张某更没有想到，自己因隐案不报会受到行政记过处分。
    去年的一天，张某接到来自山东省泗水县公安局的一封电报：“你部战士单某探家期间犯有抢劫罪，同案犯×××、×××已被抓获，望见电即对单采取措施，以防不测，并望来人联系。”张某马上找到单某询问案情，单某当即交代了伙同其他二人在兖岚公路上持刀抢劫一男青年的自行车，单某分得17.5元赃款的作案经过。之后，单某胆怯地问张：“有没有事？”张某说：“这事我说大就大，说小就小，只要你好好干就没事。”就这样，张某既没向上级报案，也没采取其他措施。不久，张某再次接到泗水县公安局内容相同的电报，可张仍未向上级报告，直至部队司法机关闻讯后对单某采取强制措施，张某才受到一点震动。
    单某被某军事法院以抢劫罪判处有期徒刑6年零6个月。法庭宣布判决时，单某声嘶力竭地喊：“才抢了这么点钱，大不了开除军籍，为何判我6年半？”更令人遗憾的是，当司法机关问张某为何不报案时，张某却说：“我还以为只抢了一辆自行车，没多大事呢。” （徐新、王玉珠）
〖-ZW/正文〗
