〖ZQ/总期〗6906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的航程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范维祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光辉的十月，万里东风传送着特大喜讯：华国锋同志任中共中央主席、中央军委主席。我们党又有了自己的英明领袖，我们军队又有了自己的英明统帅。听到这一喜讯，我激动得热泪声流，心情久久不能平静，不由得又回想起我们两次用飞机送华国锋同志去灾区慰问的情景……
    一九七五年二月五日凌晨一点多，急促的电话铃响把我从梦中唤醒。上级命令我们准备好飞机，送以华国锋同志为团长的中央慰问团去辽宁海城、营口一带地震灾区慰问。我们迅速派好机组，作好了一切检查准备。党中央、毛主席把这样光荣的任务交给我们，这是对我们空军战士的巨大信任。同志们群情振奋，精神抖擞地伴着银光闪闪的雄鹰守候在机场。
    八点多，华国锋同志率领中央慰问团来到了机场。当时，天气不好，整个机场被大雾笼罩着，要去的鞍山机场还下着雪，飞机无法起飞。华国锋同志不时问什么时候才能走。我们说：“天气不好，看来上午走不了啦，您是不是先回去休息？”他不回去，说：“天气一好就走！”他抓紧等天气好转的点滴时间，和慰问团的同志一起研究到灾区后如何抢险救灾，如何帮助灾区人民奋发图强，自力更生，恢复生产，重建家园。
    天气刚一好转，飞机便马达轰鸣，直插云天。机长肖冠平和机组的全体同志都理解了华国锋同志的急切心情，他们加大了油门，开足了马力，不到五十分钟就飞到了鞍山机场。
    华国锋同志一下飞机，就赶往灾区。见了受灾的群众，第一句话就说：“毛主席、党中央派我们来看望大家。”他关心的第一件事情，就是群众生活安排好没有。在灾区八天，华国锋同志一直住在海城，睡在车箱里，天天都到农村、工厂、学校去走访慰问。他冒着余震的危险，亲自深入震情最严重的社队，走访群众的小窝棚，问寒问暖。春节到了，中央慰问团代表党中央、毛主席发出指示，一定要让灾区人民吃上饺子，过个团圆年。春节那天，华国锋同志亲自带着白面和肉，走进贫下中农的窝棚，和他们一起包饺子，坐在一条板凳上吃饺子。在华国锋同志和中央慰问团关心群众的行动的感召下，我们参加救灾的直升机部队，想灾区人民所想，急灾区人民所需。二月八日、九日连续飞行，共出动五架直升飞机，由鞍山机场起飞，把三十吨面粉送往重灾区。北方严冬的夜晚，气温降至零下二十多度，飞机里外一样冷，有的同志一晚上被冻醒几次。晚上休息不好，第二天照常执行空运任务。面对困难同志们豪迈地说：“觉可以不睡，饭可以不吃，肉可以掉几斤，但救灾工作不能影响一丝一毫。”
    一次，我们用直升飞机送华国锋同志去各个灾情点视察灾情。当时天气非常冷，华国锋同志披一件旧军大衣，穿一双黑帆布鞋，健步登上飞机。我们的直升飞机设备非常简单，连个放茶杯的桌子也没有。机长方永年和机组全体同志都感到很抱歉。可是，华国锋同志却一点也不在乎，向机组要来一张航行地图，坐在飞机窗口，一边对照着地图，一边望着窗外。飞机降落在一处地面上，他看刻有个地面裂缝很大，从裂缝中喷出了黑沙，就走过去，掏出手帕，包了一手帕黑沙，说要带回北京研究研究。敬爱的华国锋同志对灾情是多么关心啊！他每时每刻都想着人民的疾苦，随时随地都注意关心群众的生活。由于鞍山机场所有车辆都投入救灾，机组同志到机场工作没有车用。华国锋同志就交代把他的红旗牌小车留给机组用。机组的同志们两次坐着这辆小车去机场试飞，检查飞机，心情都非常激动。
    二月十三日，大年初三那天，我们的专机组送华国锋同志回北京。飞行途中，服务员张淑兰轻轻地推开舱门，端来了一杯水，放在他的面前。他微笑地说了声：“谢谢！”接着又伏案专心批阅文件，仿佛不是在飞行途中，而是在办公室写字台前。杯里的水已经放凉了，他还没喝一口。小张心里十分不安，又精心地削好一个梨，切成片，放在他面前，请他吃了梨再看。他微笑着点点头。此时小张多么喜悦，她悄悄地走出客舱，轻轻地把门关严。
    飞机落地了，华国锋同志笑着走出客舱，和机组每个人握手，亲切地说：“谢谢同志们，再见！”小张为整理客舱走进里面，呵，四片梨仍放在桌上！此时此刻，小张再也忍不住内心的激动，晶莹的泪珠，直在眼圈里转……敬爱的华国锋同志，为了向党中央、毛主席详细地汇报灾区军民抗震救灾的英雄事迹，为了使灾区人民早日恢复生产，重建家园，过上幸福生活，几天来，他辛勤操劳，何曾一刻清闲！
    我们同华国锋同志一起飞行，万里航程只嫌短，八天一晃就过去了。我们多么希望有更多的机会为华国锋同志驾驶银鹰，飞遍伟大社会主义祖国的万里长空啊！
    一九七六年七月二十八日，唐山、丰南发生了强烈地震后，八月四日下午两点，华国锋同志又来到了我们身边，他又要乘坐我们部队的飞机飞往唐山、丰南灾区慰问。我们又要和华国锋同志一起飞向蓝天，我们多么幸福，多么光荣。
    服务员庞守毕是新同志。执行任务前，她把自己的准备工作检查了一遍又一遍，处处想到了，又总觉得还忘掉了什么，样样准备好了，觉得还不够齐全。她站在舱门口，远远地看见华国锋同志的小车向飞机开来，紧张而又激动的心怦怦地跳着，不知怎么做才好。华国锋同志一上飞机便亲切地和她握手，问她姓什么，叫什么，今年十几了，哪年当兵的，家在哪里。小庞见华国锋同志这样和蔼可亲，平易近人，一颗紧张的心，立时放松下来。
    当飞机飞临唐山、丰南灾区上空时，机长肖福亮和机组全体同志非常了解华国锋同志此时此刻的心情，将飞行高度下降，再下降，做好了在唐山机场着陆的准备。这时，服务员小庞又一次来到华国锋同志身边，见他靠近窗口聚精会神地向外望着。当他发现小庞站在身旁时，深沉地说：“损失挺大呵，唐山人民受苦了！”小庞被华国锋同志对灾区人民深厚的无产阶级感情所感动，情不自禁地重复着他的话说：“是的，这次损失是挺大的。”稍过了一会儿，华国锋同志仍然看着窗外，接着说：“我们一定要建设一个新唐山！”小庞听着，攥紧了两个拳头，默默地想：“新建设的唐山一定比现在的好！”
    飞机在唐山机场接地了。唐山机场没有梯子车，机组就把自带的小铁梯子搭好，这是供机组平时上下飞机用的。梯子很滑，机组的同志平时上下飞机都非常小心。可是，飞机刚一停稳，华国锋同志便敏捷地走下飞机，代表党中央、毛主席向欢迎他的工农兵代表们表示亲切的慰问，边说边和大家一一握手。代表们都感动得热泪盈眶，高呼：毛主席万岁！中国共产党万岁！
    在灾区，我们看到：从全国四面八方赶来的救灾大军云集唐山。由于地震破坏，道路阻塞，一辆辆满载救灾物资的汽车、马车将震后公路堵得水泄不通。加上当时天气热，要是坐车去唐山市是有困难啊！我们想，华国锋同志一定要坐飞机视察灾区。所以，我们赶紧准备了直升飞机。当我们给指挥所打电话问华国锋同志何时启行时，哪知道华国锋同志早已乘北京吉普车颠簸在通往唐山市坎坷不平的公路上了！华国锋同志同中央慰问团唐山分团的同志一起，深入到开滦吕家坨煤矿、唐山煤矿和唐山钢铁公司等单位察看灾情，听取汇报，了解职工的生活，同干部和工人亲切交谈，详细询问井下工人安全脱险情况，同大家一起研究迅速恢复生产的问题，作了许多重要指示。所到之处，就象和煦的春风吹拂着灾区军民的心，使大家感到无比的温暖。
    我们知道，华国锋同志当天还要赶到天津去慰问。可能晚饭前就要赶回机场。因此，我们赶紧把飞机检查好，守候在飞机旁。可是到下午六时整了，还不见华国锋同志回来。七点过去了，八点过去了，九点也过去了，一直等到九点四十五分，华国锋同志才风尘仆仆地赶回机场。他一上飞机便对同志们说：“你们辛苦了，让你们久等啦。”敬爱的华国锋同志，从下午两点坐上飞机到现在已是近八个小时没有休息了，他冒着余震的危险，不辞劳苦，辛勤地工作，真是废寝忘食啊！
    华国锋同志走进客舱坐下后，热情地对服务员小庞说：“唐山人民是英雄的人民！”还说：“人定胜天！”敬爱的华国锋同志，听了您的话，我们是多么激动啊，这是对唐山、丰南灾区人民的巨大鼓舞和赞扬啊！
    飞机进入夜航飞行，不久，就在某机场落地。华国锋同志把我找去说：“你们安全完成任务了，下一段我坐火车去天津，沿途看一看灾情。你们回去继续参加救灾工作，把受伤的人员运出来。”于是，我们恋恋不舍地同华国锋同志告别了。
    敬爱的华国锋同志，在抗震救灾的日子里，怀着深厚的无产阶级感情，坚定地贯彻执行毛主席革命路线，迅速果断地采取一系列有力措施，把毛主席、党中央的关怀送到群众心坎里，给了灾区人民战胜震灾，恢复生产，重建家园以无穷力量和必胜信心。在短短时间内，灾区人民衣食住医都得到了妥善安排，工农业生产逐步恢复，重灾区的城乡呈现出一派军民团结战斗、生气勃勃的革命景象，创造了史无前例的人间奇迹。
    华主席的功绩，我们将永远铭记在心里。
〖-ZW/正文〗
