〖ZQ/总期〗6906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋主席会见杜梅副总理等越南同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华主席同杜梅副总理等越南同志进行了亲切友好的谈话 谷牧副总理等参加会见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年十二月六日讯 中国共产党中央委员会主席、国务院总理华国锋，今天下午会见了越南社会主义共和国政府副总理杜梅及其随行人员。
    会见时，华国锋主席同杜梅副总理等越南同志进行了亲切友好的谈话。杜梅副总理首先向华主席转达孙德胜主席、越南劳动党中央委员会第一书记黎笋、国会常务委员会主席长征和政府总理范文同的问候。华国锋主席请杜梅副总理回国以后，转达他对孙德胜、黎笋、长征和范文同同志的问候。
    参加会见的有：
    国务院副总理谷牧、外交部副部长韩念龙；
    越南驻中国大使馆临时代办陈中。（附照片）
    中国共产党中央委员会主席、国务院总理华国锋，十二月六日会见越南社会主义共和国政府副总理杜梅及其随行人员。
    华国锋主席同杜梅副总理亲切握手。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
