〖ZQ/总期〗8467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏实地而奋发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀义务兵韩卫东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄启勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：韩卫东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    84837部队最近改选团工委时，通信连战士、共青团员韩卫东当选为团工委委员。至此，韩卫东从1980年以来，已经“六喜”临门：参加师组织的两瓦机报话技术比赛获得第一名，年终考核验收领到了两瓦机报话一级技术能手的证书，被树为训练标兵；由于安心服役，热爱本职工作，被评为优秀义务兵；因为学习刻苦，努力上进，经常做好事，被树为优秀共青团员；去年终他荣立了三等功；最近又被任命为两瓦机班班长。
    “慕鸿鹄而翱翔，踏实地而奋发。”韩卫东的日记本上写着这样两句话。小韩1978年参军。起初他军事技术并不好，但他不甘落后。背记密语是两瓦机报话的难点，小韩认真琢磨密语的规律，抓紧点滴时间背记。节假日他从不上街，不把时间白白浪费掉。他横着背后竖着背，顺着背后倒着背，记得滚瓜烂熟。按规定3分钟背记100组就是优秀，可他却只花了1分13秒。为了苦练实战需要的过硬本领，小韩背着报话机爬山坡，钻草丛，穿沟谷，攀陡壁，在容易干扰阻碍的各种复杂地形苦练行进间通话。他主动加大训练难度，要求担任主台，指挥3个属台，终于练出了一手硬功夫。
    韩卫东的父亲是地方负责同志。但小韩能吃苦，干活跟“农村娃”一样。他生活上艰苦朴素，入伍三年多已存款180元。他除了用发的汗衫票买了两件汗衫外，穿的全是部队发的。衣服破了，他自己动手缝补。去年他的一个老乡回家探亲，他母亲准备托这个老乡给他带手表来，先写信告诉了小韩。他立即写信叫不要捎。
    去年12月，一位即将退伍的老战士对小韩说：“你是优秀团员，训练标兵，又立过功，牌子硬，只要适当发挥一下你的‘优越条件’，搞好关系，入党准没问题。”小韩严肃地说，“靠拉关系，入了党也不光彩，更不够格！”他仍然象以往一样，兢兢业业埋头工作。在新年前夕，党支部让小韩在全连介绍了他如何当好义务兵的体会，受到大家好评。 黄启勋
〖-ZW/正文〗
