〖ZQ/总期〗8467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷为什么要大力发展核电站？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克/核电站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捷克斯洛伐克机械和加工工业发达，能源需求量大，现在能源年消费量约一亿二千万吨标准燃料（每公斤含七千大卡），其中40％靠进口，特别是石油和天然气大部分依赖苏联供应。
    近年来，由于世界爆发能源危机，油价猛涨，苏联提供的石油价格也提高了近两倍，使捷克斯洛伐克经济蒙受很大损失。不久前，苏联又宣布，1980年以后不再增加对捷克斯洛伐克的石油供应。这加剧了捷克斯洛伐克在能源方面的困难。面对这种严峻形势，捷克斯洛伐克不得不设法开发本国能源，以满足它不断增长的能源需求。为此，捷克斯洛伐克政府制定了最大限度利用本国资源、大力发展核电站、降低能源消费的新能源政策。在今后五年中，全国能源消费增长量的40％，电力消费增长量的85％，要靠兴建核电站来满足。
    捷克斯洛伐克铀矿储量丰富，自己能生产核电站的主要设备，具有发展核电站的有利条件。因此，人们认为，它采取大力发展核电站的方针，是符合本国实际情况的。据统计，捷克斯洛伐克目前核电站的装机容量总共为八十八万千瓦，占全国电站的5.4％。预计1985年核电站的装机容量将增加到三百五十万千瓦。当然，发展核电站需要大量资金和时间，要缓和当前面临的能源困难，捷克斯洛伐克还必须做出多方面的努力。
〖-ZW/正文〗
