〖ZQ/总期〗8467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字院长（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从宿舍楼到内科病区，大约最多400米，可护士楚雪几乎每天早晨都是连走带跑地赶这段路。她如今有了孩子呀！多个孩子，多份累赘。这话对楚雪这种常年当“织女”的人来说，真是再贴切不过了。今天早上，没等起床号响她就起身了，匆匆忙忙地拢几下齐耳短发，就先奔向炉子。糟糕！蜂窝煤炉子又灭了！楚雪心里发急，赶紧把炉膛里的死灰掏出来，找些废纸和木柴放进炉膛，点上了火。
    火苗还没起来，出操号响了。楚雪忙手忙脚地在木柴上放了块蜂窝煤，又架上一小节自制的铁皮烟筒，便扣上帽子向操场跑去。等她下操回到宿舍时，小烟囱里正冒着一股浓烈黄油的烟柱，炉膛内，暗淡的火光少气无力地扑闪着。“倒运！”楚雪一边愤愤地嘟哝着，一边找来把扇子，“忽嗒忽嗒”地使劲煽起来。好一阵子，浓烈的烟柱才淡了，炉膛里的火苗慢悠悠地窜上来。楚雪把头天烧好的稀饭和冷馒头热在炉子上。刚直起腰来，看到宝贝女儿还蜷缩在床上，便大喝小吆地叫起来：“琳琳，怎么还在睡，快起来！”
    琳琳扭动了一下身子，不但没起，反而把小脑袋缩进了被子。楚雪看着女儿那副贪睡的样子，真有些心疼。可再一看时间，还是狠着心把女儿从床上拖起来，给她草草洗了把脸，然后安顿在桌边。
    早饭很简单，每人一碗热好的稀饭。等楚雪三口两口地吃完饭，发现女儿还拿着那块蛋糕在慢慢地品味，就急了：“琳琳，先喝稀饭，把蛋糕带上，到幼儿园再吃。”就这样，琳琳一手拿着半块没吃完的蛋糕，一手被楚雪拖着出了门。
    正在这时，上班号响了！她赶紧对琳琳说：“乖孩子，自己去幼儿园吧，路上小心。”
    “不！你送我去嘛！”琳琳扭动着身子，赖在那里不肯走。“琳琳，听话，妈妈晚上回来给你讲故事，啊，好孩子，自己走。”大概是“讲故事”三个字的魅力产生了效果，女儿总算走了，她急忙返身向病区奔去。
    楚雪一脚跨上病区的台阶时，呆住了：啊，院长！这个瘦小的老头，穿一身泛白的四号工作服，冷冷地站在病区门口。古铜色的脸上，一道道鱼尾纹，使他那副冷冰冰的面孔活象被风雨袭击了多次、表皮已经皱裂的枯树桩。他低头看了一下手表，不带任何表情地说了句：“现在是7点35分。”
    刚刚喘了口气的楚雪，心一下子又收紧了。即使再笨的人，也能听出院长的潜台词：迟到五分钟！打楚雪到这个医院来，十年换过三任院长，谁都强调抓规章，抓制度，可谁象他这样，突如其来地站在病区门口，用表给迟到的人记时间？难怪他有个“数字院长”的雅号呢。他上任就抓什么诊断率、床位周转率，甚至连药房的调配处方数，药品配发金额数也抓。这不，这会又抓起医护人员上班迟到几分钟来啦！楚雪这会儿只有自认倒霉。她一声没吭，低头进了病区。
    楚雪穿上工作服，风风火火地进了治疗室，两只手把短发使劲地往工作帽里塞着，心里却在想，琳琳这会儿该到幼儿园了吧？不会摔着吧？她一边想着，一边心神不定地把治疗单和盘子里的注射药品对了一遍，然后端起治疗盘向门外走去。
    突然，治疗室的门被猛地撞开，外科的李护士闪电般地闯进来：“快！楚雪，琳琳摔伤了。”楚雪把治疗盘往桌上一放，转身就跑。“砰”的一声，治疗盘在慌乱中没有放稳，带着针管、药品，一起翻落下来。
    一时间，楚雪和李护士象被钉在那里一样，脸上全变色了。破碎的针管滚的到处都是，玻璃碎屑四溅，药液在地上留下一滩滩的水渍。就在这时，一个瘦小的身影，不声不响地出现了，他看了看地上的情景，用一种几乎让人觉察不到的低音，吐出了一句话：“十四个针管呀！”虽说声音不高，可楚雪的耳边，此刻却象响了一声炸雷。
    李护士慌忙拿起扫把清扫。楚雪呆呆地愣着，突然，她发疯似地向外科跑去。
    中午，下班已半个多小时了，楚雪才拖着两条疲惫的腿，下意识地向宿舍走去。女儿摔伤了，是在进幼儿园的门时绊倒在石阶上的。眼角旁缝了三针。楚雪连饭也没有心思去吃。走进宿舍走廊，那弥漫在走廊里的一股油烟气味扑面而来，混合着锅响勺动的声音。“个体经营”的小家庭正忙着做饭。原先就不宽畅的走廊里，挨挨挤挤地放了七、八个炉子。不过也有好处，大家做菜时，正是汇集交谈一天新闻的好机会。楚雪感到，今天她们交谈的题目，正与自己有关。
    “唉！楚雪真是，倒霉的事让她给碰上了。院长是新官上任三把火，正愁没典型抓呢！”
    “这个院长！一来就又抓规章，又抓制度，还要成立海岛医疗队。真是吃的灯草，说话轻巧！他没牵没挂的，我们怎么办？还能把孩子也带上？”
    “火是那么好点的？他点点上面‘姑子楼’还凑合，我们‘织女区’可是捆湿柴，他就是用火烧，恐怕也只能冒烟不冒火。”说这话的是外科的李护士，她发起牢骚来总带着点刻薄。
    楚雪低头进了屋，关上了门。这会她谁也不愿去答理，什么话也不想说。可是奇怪，李护士刚才讲的话却一个劲地在她脑子里转，“姑子楼”，“姑子楼”，这三个字又是那样强烈地刺激着她的神经。
    “姑子楼”这个别致的称呼是从什么时候叫起来的，楚雪也记不消了。她只记得早些年，这里住的（包括她在内）全是清一色未婚待嫁的“小姑子”。那时她们一下班，歌声就从这里飞出去了。星期天呢，又成伙结伴地到山上去采花，到海边去赶海。野战医疗队训练，海岛医疗队巡回，她们谁也不甘居落后。那可真是浪漫而又富有诗意的生活！谁想，随着时间的推移，“姑子楼”也有了变迁。几年功夫，一些人便被“分化”到楼下来。这是因为医院宿舍紧，结了婚而又暂时当“织女”的人只好在这集体宿舍的楼下开辟个新区。又一转眼，被“分化”下来的人身后都多了一个“小尾巴”。于是，人们似乎感到再叫“姑子楼”有些不恰当了，慢慢地给它改了称呼。说起楼上的某人某事，总爱用“姑子楼”上怎么怎么；说起楼下的某人某事，就用“织女区”里怎么怎么。此刻的楚雪，多么眷念那已逝去的“姑子楼”上的生活呵！可现在……
    院长这几天有些烦恼。真象“织女区”的人们说的那样，第一把火就碰上了一捆湿柴，只见青烟袅袅，不见一点火花。象楚雪这样的事何止一桩？海岛医疗队成立不起来，业余英语训练班冷冷清清……真够挠头的！
    这天吃过晚饭，院长想起业余英语训练班在上课，就向那里走去。他不想打扰大家，就站在门口向里张望。屋内，连教员在内只有九个人。老师正在讲着“睡眠”这个词的英文读音，突然，学习室里传出一个脆亮的童音：“妈妈，回家睡觉吧！”人们哄笑了。一位剪短发的女同志慌忙制止孩子，可孩子偏偏又大声说了句什么，女同志火了，抬手给了孩子一巴掌，孩子“哇”地一声哭了。屋里顿时乱了，有劝孩子的，有说母亲的。女同志抱起孩子离开了学习室。
    望着她远去的身影，院长沉思起来。他低头看了一下表，还不到九点。他一边想着，一边不由自主地向宿舍区走去。
    “织女区”的走廊里，两个护士正在洗衣服。随着揉搓衣服的响声，她们的谈话时断时续地传了过来：
    “知道吗？我们护士长去汇报工作，院长说，你们以后不要给我讲那些空洞的词藻，我只要几个数字：某某同志本星期接受几件任务？完成几件？某某医生接受几个病员？诊断复合率是多少？本星期全科收治病员多少？治愈率多少？几句话就把我们护士长打发回来了。”
    “你没听说吗？几年前他不过是某医院的一个外科主任，那年军区机关下来了一位‘伯乐’检查工作。当时，别的主任一听机关来个干部要听汇报，都提前写好了发言稿。只有他临到开会前五分钟，才从病房里出来。到了会议室，半天才从口袋里掏出一张小纸片，汇报了20分钟，就把问题说清楚了。事后别人把这张纸拿过去一看，只有几个数字在上面。真是卖盐的碰上了爱吃咸的，那位‘伯乐’恰恰看上了他这一点，说他会科学管理。短短几年就从科主任、医务主任，一跃而来咱院当了院长。”
    “那也不能一来了就从我们开刀！科学管理在别处可能行，在咱这儿，他能管了咱们，管了病员，还能管了孩子？一间小屋的幼儿园，关了几十个孩子，咱上班它上班，咱下班它关门。有的上中班、夜班都得自己带着孩子。在家还可以，上医疗队还能把孩子带到海岛上去？他能给我们看孩子做饭吗？”
    大概这句话触到了她们的难言之苦，走廊里立刻沉默起来，只剩下哗哗的流水声……
    院长听到这儿，不由地往前走了两步。两个护士一看院长来了，有些慌神。院长冲着她们点了点头，算是打了招呼，又往里走去。
    走廊右侧的第二个房间灯亮着，而门却锁着，院长不高兴地问：“这是谁的房间？这样一个月要消耗多少度电？”
    一个护士小声说，“这是五官科姚医助的家，她上夜班去了，孩子锁在屋里。”正在这时，室内传来一阵响动，院长紧走两步，踮起脚尖从窗户上往里望，一个七、八岁的男孩正和另一个五岁左右的男孩在床上打得不可开交，被子、枕头全被抛在了地上，两人仍滚在一起撕打着。“哎！”院长发急了，多年外科医生养成的对任何突如其来的事故都不动声色的脸，此刻一反常态，眉眼紧蹙：“别打架！别打架！快把被子拾起来，好好睡觉……。”他正焦急地喊着，里面叭的一下拉灭了灯，屋里黑呼呼的什么也看不见了。院长的心也忽地沉了下来。
    当院长走到走廊的尽头，看到那个敞开的房间里，楚雪正坐在一个脸盆旁，手里拿着一件小上衣发呆。院长停了一会儿，绕开门前的炉子、水桶等杂物走了进去。
    楚雪一抬头，愣住了。本来阴郁的眼睛，立刻添上一层带点敌意的光。
    院长好象并没注意她的表情，用那双照旧是没有表情的眼睛在室内环视着。这是一间不过六平方米的房间，一张双人床几乎占去一半，两个箱子紧挨在床头。一张三屉桌上，堆满了镜子、水瓶、书籍等杂物，旁边紧靠着放了一个小饭桌。剩下的地方，乱糟糟地堆着几个纸箱子，再加上地上的脸盆和小凳，确实连个坐的地方也没有了。他不由自主地说了句：“家家都这样挤啊！”
    楚雪没吱声，心里想：“反正你的家属孩子以后来了，不会住得象我们这样。”不过她没敢说出来。
    院长的目光停留在墙上那张全家合影上了：“这是你爱人吧？他在哪儿工作？”
    “在外地，一个文学刊物编辑部。”
    “哟，文人嘛！”看来院长总想使楚雪说点什么，楚雪心中的火也果然压不住了：“文人有什么用，笔杆子只能写大道理、赞美诗，可是解决不了做护士的家庭牵累！”
    “晤！”院长沉思良久，又接着问道：“小楚，既然这样，你能说说有哪些必须解决的问题吗？”
    “哪些问题！能有一天让我们女同志都不必围着孩子和油盐柴米打转，那时就能一心一意想四化、干四化了。”
    院长不动声色地听着，似乎在咀嚼着楚雪的申诉。突然，他转身走了。
    楚雪急步跟到门前，看着院长远去的身影，象突然得了心动过速，发起慌来。是自己出言不逊，把老头子气走了？可她转而一想，气走也活该，自己心里还有气哩！他能了解护士们的苦衷吗？
    这个星期是楚雪的大夜班，离接班还有一个小时，她就起身了。她想用这点时间去看看还在外科养伤的女儿。夜，静悄悄的，只有星星在静谧的夜空中神秘地眨着眼睛。此时楚雪没有心思去猜测星星的秘密，她匆匆地向外科病房走去。
    一踏进房间，楚雪呆住了。只见院长正弯下腰，把琳琳的一条小腿轻轻地塞进被子里，又把被头往上拉了拉，掖紧。“院……院长！”楚雪情不自禁地叫出了声。
    “嘘――”院长努起嘴，竖起食指做了个肃静的动作。“别说话，睡着了。这调皮鬼已经好了，明天可以出院了。”
    值班的李护士来了，她看着出了病房渐渐远去的院长，对楚雪说：“这老头子真怪！别看表面对咱们冷冰冰的，可对孩子倒不坏，他每天晚上都要来病区转一圈，有时早，有时晚。每次都要来看看琳琳，有时还和琳琳玩一会儿，不知道他和孩子们说话是不是也用数字。”李护士诙谐地笑着说。楚雪也笑了。但她心里别有一种沉甸甸的滋味，难道自己以前错怪了院长吗？也许他心灵深处，不只是个数字的王国吧！
    一个星期的夜班过去了，这期间楚雪再也没有看到院长。但她却明显地感到，医院在产生一种微妙的变化。这天晚上的英语学习，居然破例地把上课地点通知到“织女区”来了。来下通知的医务处助理员倒是个“好好先生”，直到被忙碌中的“织女们”奚落够了，才慢腾腾地说：“你们吵来吵去不就是个孩子的事吗？今晚不光你们，幼儿园也开戒，上课时间可以把孩子送去，你们还有什么可埋怨的？”一时间，人们愣住了。
    “不可能吧？幼儿园就那么几个人，白天上班都勉强，晚上哪能给我们加班？”正在给琳琳喂饭的楚雪插嘴道。
    “这不用你们操心，反正有人看孩子就是了。当然这只是个临时措施，再过几天就要办全托了。”
    “什么？！”人群立刻轰动起来。显然，这消息涉及到这里所有人的切身利益，人们立刻把助理员围住了。
    “今天院里专门开会讨论了这件事。作出了两条决议：一是要办全托，配一名炊事员，五名阿姨，还要在你们中间选一名保健护士；二是马上盖一座新宿舍楼，今天下午院长就和院务处主任去市里联系了。”
    助理员刚说完，李护士就兴奋地说开了：“噢，主任大人这次办事怎么象兔子似的，他不说人力物力都有困难吗？”
    “他哪里敢再磨蹭。这次会上，数他挨的批评多，院长都发火了，问他知道不知道现在食堂饭菜的质量，知道不知道多少孩子晚上没人照料，把他问得目瞪口呆。”助理员的话象一滴冰水掉进热油锅里，人们立刻活跃起来。
    晚上，接琳琳之前，楚雪想起要给琳琳再去拿点药。药房里，值夜班的司药正在把一天的处方分类整理，楚雪把琳琳的处方递给她时，无意中往桌上看了一眼。突然，她被一张处方吸引住了。那上面的药是治疗心绞痛的，病员的名字竟是院长！楚雪心里一惊，没想到这个不知道疲倦的老头，竟是每天带病在奔波！她想起助理员的话，想起院长今天带病为盖宿舍的事又跑了一天，此刻为了让同志们有学习时间，还在幼儿园照料孩子，心中不知道是股什么滋味。以前为什么竟那样不理解他？他已经是年过半百的人了，也许等不到医院整顿一新就将离开这里，可他对医院建设依旧那么竭尽全力，而自己……。楚雪不知道自己怎么走出的药房，深一脚、浅一脚地向幼儿园跑去。
    幼儿园里，孩子们都围着一张圆桌搭积木，院长却靠在一张床铺上睡熟了。楚雪的心象被针扎了一下似的难受。她拿起琳琳的小大衣，轻轻地向院长走去。院长静静地靠在那儿，仍是那张近乎没有表情的脸，一只手搭在床边。忽然，楚雪发现床角下遗落着两片小小的药丸。院长啊，您记数有着独具一格的特长，可您为什么对自己连一天三次、每次两片的服药时间也记不住呢？可是她忽然惊慌起来：院长的脸色苍白得可怕，莫不是心绞痛又发作了？她慌忙跑出去找内科主任。
    等她陪着内科主任赶回来时，院长已经醒来了。不知什么时候，院长跟前围了一大群人。内科主任慌忙把大家劝说出去。院长望着主任吃力地说：“不……不要紧，心绞痛，发作一阵就过去了……。”
    楚雪望着虚弱的院长，忽然感到一阵内疚，难过地说：
    “院长，我错怪了您……”。
    “你怎么能这么说呢？”院长吃力地望着楚雪，“你们又要上班，又要带孩子，又要操心油盐酱醋，我们做领导的，却――”他转向内科主任，“咱们医院有一百三十八户小家庭，平均每户才十六平方米的住房。全院一百四十多个孩子，除去……入学的六十四个，入托的四十三个，还有许多孩子寄托在外地，这……这些情况，我们做领导的，以前……以前考虑得太少……太少啦！”
    楚雪再也控制不住自己的感情，哭着扑到院长的床边：“院长！您别说了，是我们不好！光是埋怨领导，没多想想领导也有难处……”泪珠，沿着楚雪的脸颊，簌簌地滚落下来。
    转眼间，一个月过去了。也许是因为院长犯病未好，就亲自张罗为幼儿园修整房子，震动了一向办事拖拉的一些机关干部，医院在很短的时间内焕然一新。全托幼儿园办起来了！房子是合并了机关办公室后调整出来的。幼儿园的寝室，就安排在原准备给院长当宿舍的房子里。除此以外，食堂也开始变样，每顿有四、五个花样的菜，菜价也比以前降低了，而且不管你上中班、夜班，啥时去都可吃上热腾腾的饭菜。新宿舍楼动工了。整个医院都沸腾了！
    这是一个美丽的早晨，群星刚刚闭上困倦的眼睛，一团烈火般的红霞，从大海深处腾空而起，那夺目的光彩，色如玛瑙，晶光耀眼，瞬间把整个海面燃烧起来。
    海岛医疗队就要出发了，医院门口简直象过节一样热闹。院长送行来了。他一手抱着李护士的小儿子，一手拉着琳琳，左边的衣角被姚医生的“小尾巴”拽着，后面还跟着一群花朵般的“小天使”。人们立刻围了上去，热情地向院长道别。
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
