〖ZQ/总期〗8467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委惦着群众 群众信任党委〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委联系实际学习中央文件，认真总结改善党的领导的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金康/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “党委心里惦着群众，群众才会从心里信任党委。”这是福州部队某团党委联系本单位实际学习中央工作会议精神时总结出来的一条体会。
    这个团党委认真贯彻《准则》，发扬密切联系群众的优良作风，重视关心基层干部的疾苦。近两年营连干部随军家属增加了40多户，团党委多次专门研究家属的工作安排问题，先后指定两位副团长抓落实，陆续办起了为地方工厂服务的铁器厂、镀锌厂、针织厂，全团67户家属全部安排了工作。住房问题是家属随军的一个难题，团里建造了三栋家属宿舍，让家属随军的营连干部每户都住上两间房，外加一间小伙房。而至今还有5位团的领导干部住在招待所或单身宿舍里。部队离城镇远，家属买粮油不方便，团里领导就让后勤处同地方粮店联系，每月送到部队一次。他们还根据各户人口的多少，划分给他们一些菜地，既解决了买菜难的问题，又节省了开支。家属们喜气洋洋，干部们心情舒畅。
    团党委采取分片包干的办法，坚持每个季度普遍找基层干部谈心一次，细心了解和体察基层干部在生活、家庭、身体和恋爱婚姻等方面的难处，努力把工作做细。姜团长和苏政委在一营蹲点时，了解到三连一排长黄华西27岁还没有对象，他工作积极肯干，对个人问题却很少考虑。为了帮助黄华西解决好恋爱婚姻问题，他们两次主动安排他探家，使他深受感动，工作干得更欢了。
    团党委真诚关心基层干部的疾苦，在干部中树立了较高的威信。这个团的团长、政委都比较年青，不少营连干部入伍比他们早，年龄比他们大，但团党委的决议和指示，各级执行起来毫不含糊。去年，全团上下团结一心，各项工作都抓得比较好，多次受到上级表扬，年终有三分之一的基层干部立功受奖。
    这次在学习中央文件过程中，团党委一班人通过联系这些事例，进一步加深了对文件精神的理解，大家深深感到：只要我们领导干部不脱离群众，努力加强党和群众的联系，时时处处为群众分忧解难，我们就有力量，就可以在经济调整中排除万难，把各项工作做得更好。（金康、唐平岳）
〖-ZW/正文〗
