〖ZQ/总期〗8467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私方敢言 理直气更壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士赵珂琳大胆揭露某团国防施工中弄虚作假行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁占先/张升伦王德础〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：赵珂琳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月26日，本报刊登的《图虚名 遭实祸》的报道，引起了广大指战员的关注。许多同志对揭发这一重大问题的赵河琳同志表示敬佩。赵珂琳的情况怎样呢？
    赵珂琳1977年入伍，共青团员，今年24岁。几年来先后四次受嘉奖。1979年春，他跟随部队到某地施工。赵珂琳为了使自己参加修筑的国防工程经得起战争的考验，在施工中，他抢重活干，不叫苦，不怕累。有时身上被碎石划破，他一边拍打着灰尘，一边说：“没有事！”被复作业中，他严肃认真，一丝不苟。当看到有些单位在施工中有弄虚作假，违章作业的现象时，他不断深思：这么差的工程质量哪能经得起敌人的炮火轰击呢？国家花那么多钱，战士流那么多汗，是为了什么？他越想越觉得这种作法不对头，思考着如何向上级反映情况。
    1979年9月，工程验收时，赵珂琳看到上级派来的某些验收人员，也睁一只眼闭一只眼，被糊弄过去了。他所在的连被复的坑道本来不合格，结果变成了优秀和良好。1979年10月，连队总结工作时，有些弄虚作假的人还受到表彰奖励。他感到这些事情与领导对战士进行政治教育时讲的完全对不上号。他私下对即将转业的排长说：“我们施工的优秀成绩是假的，是骗来的，我想向上面揭露这件事。”排长说：“你有把握吗？”他说：“这是我亲眼看到的。”排长担心地劝他说：“这个官司不一定能打赢，弄得不好就把你搞臭了。”但赵珂琳从党和人民的利益出发，决心要把事实真相揭露出来。
    就在赵珂琳准备向上级揭露这件事情的时候，连队党支部决定发展他入党。1979年11月4日赵珂琳填写了入党志愿书。当和他比较要好的同志知道他要给上级写信反映真实情况时，好心地劝他说：“连队对你这么重视，你入党的愿望就要实现了。你揭露这些事，会有什么好果子吃？”这时，在赵珂琳面前摆着两条路：一条是坚持实事求是的原则，向党说真话，如实揭露工程质量存在的严重问题；另一条是只顾个人得失，明哲保身，放弃一个革命战士应有的责任。他想：这些不合格的坑道，在未来战争中将要付出严重的代价，事关党和国家的安危，怎么能在个人问题上患得患失呢？我宁可不做那种名不副实的党员，也应该向党反映真实情况。于是他坚定地选择了第一条路。1979年11月9日，他如实地向军委机关写了揭发信。这封信受到了军委机关的重视，问题终于被揭露出来。
    本报通讯员 袁占先
    本报记者 张升伦 王德础
〖-ZW/正文〗
