〖ZQ/总期〗8467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茫茫戈壁筑长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――马鬃山公社民兵连和边防部队联防纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包廷怀阮生江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省肃北蒙古族自治县马鬃山公社民兵连和边防某部队，实行军民联防，艰苦奋斗，常年战斗在西北边疆，多次被甘肃省军区和兰州部队领导机关评为军民联防先进单位。下面记述的，是他们团结战斗守边防的几个片断。
    戈壁“第五户”
    在茫茫的戈壁沙漠，离边境线几公里的某地驻守着边防某部一连。他们和居住在这里的只有4户蒙古族牧民的民兵点，情同手足，亲如家人，被称为戈壁“第五户”。
    这里是黄沙、黑石覆盖的戈壁荒滩，一连指战员为了帮助群众发展畜牧业生产，和民兵们并肩战斗，在戈壁滩上打井，建设草场，使畜群有足够的水草。每当暴风雪袭来的时候，哪里有灾情，哪里就有指战员战斗的身影。一年春季，积雪二尺多深，气温下降到零下40度，群众牲畜被围困在大雪之中。在这紧急时刻，一连指战员冒着严寒帮助群众扒积雪，抢救牲畜转场，送草送料，抢修暖棚，终于战胜灾害。在一连的帮助下，民兵点上的畜牧业年年有发展，收入年年有增加。
    一连的干部战士不知换了多少批，但子弟兵帮助群众的好传统，却一茬接一茬，不断发扬光大。不久前，民兵阿斯吉患了病，指战员们得知后，立即把他接到营房治疗，接着又派人送他到医院治疗。阿斯吉家里留下两个小儿子，不会料理生活，又没有人放牧。正当阿斯吉犯愁的时候，一连派来了雷锋式的战士宝力德。他白天赶着畜群去放牧，晚上回蒙古包给两个小孩做饭，洗补衣服，修毡房，搓缰绳，还精心给母驼接了不少峰驼羔。一个月后，阿斯吉病愈出院，进蒙古包一看，只见小孩穿得整整洁洁，蒙古包修整得焕然一新，畜圈里羊群驼群膘肥体壮，新生的驼羔欢蹦乱跳。望着眼前的情景，他激动地拉着宝力德的手，热泪盈眶地说：“你们真是和我们心贴心的戈壁‘第五户’呀！”
    驼铃响叮当
    骆驼被人们称为“沙漠之舟”，是边防战士无言的战友，在配合边防部队执行战备任务中起着重要作用。边防部队的干部战士大都来自内地，缺乏饲养和管理驼群的经验，民兵们便经常到营房向干部战士介绍饲养经验，传授接驼羔的技术，不少民兵还搓成一捆捆骆驼缰绳给连队送去。
    一次，部队一峰母驼产了羔，由于缺奶，驼羔很瘦弱，眼看就要夭折。民兵嘎瓦心想，帮助部队喂好一峰骆驼，就是为保卫边疆多贡献一分力量。他和家里人商量，连夜把缺奶的驼羔抱回家帮助喂养。在嘎瓦的精心喂养下，驼羔长成了一峰膘肥体壮骆驼，牵回边防部队。去年5月，边防部队一些骆驼得了烂嘴病，战士们急得团团转，不知怎么治疗才好。嘎瓦闻讯后，骑着骆驼从很远的放牧点赶来，查看骆驼的病情，凭着他多年的经验判断，是因为骆驼饮水不清洁引起的。他连夜和战士们一起把驼群赶到水源干净的地方。第二天，他又和战士们一起淘水井，清除脏物，在井壁上砌了石块，使饮水保持清洁。几星期后，骆驼烂嘴病全好了。去年6月，一连换防到一个新驻地，骆驼栏圈没来得及筑好，深夜里跑了九峰骆驼。连队派出三个小组去寻找。民兵们闻讯后，也骑着骆驼分头去找。民兵阿斯吉的大儿子布合巴图，骑着骆驼跑了两天两夜，找到了追赶骆驼的战士，帮助他们把失散的骆驼赶回连队驻地。战士们激动地说：“真是戈壁驼铃响叮当，军民情谊长呀！”
    蒙古包哨所
    戈壁滩上，人烟稀少。但在边防线上，却是铁壁铜墙，到处布下人民战争的天罗地网。边防连队的间隙设民兵点，一顶顶蒙古包，就是一座座警惕的哨所。民兵执勤与放牧相结合，和边防连队采取连点挂钩，互相支持，共守边防。不论是冰天雪地的寒冬，还是灼热的暑夏，民兵们风雨无阻地观察、巡逻，多次与边防部队共同完成警戒、搜查和追捕任务。
    去年9月的一天傍晚，正在蒙古包附近放牧的民兵张登科，发现从边界对面飘来一个侦察气球，沿着边界缓慢飞行，很快判断出这跟对方的侦察活动有关系。他立即骑着骆驼赶到边防部队执勤点报告，正在值勤的战士张林川听到这情况，迅速向上级作了报告，前沿部队密切监视，采取了有效措施，捍卫了祖国神圣的领土。几年来，民兵们配合边防连队十多次查清边境可疑情况，抓获坏分子5名，在边境筑起一道无形的长城。
    军民练武忙
    “为四化，保边疆，边防军民练武忙”。在边防线上，人们经常可以听到这嘹亮的歌声。为了建成牢不可破的钢铁防线，边防部队满腔热情地关心点上的民兵建设，帮助民兵修工事，挖战墙，筑掩体，经常派出优秀指战员帮助民兵开展军事训练，教民兵射击、刺杀、投弹等军事技术，和民兵一起到前沿站岗放哨，教他们怎样利用地形、地物，怎样判断敌情。去年，一连副连长姚占海带着战士，白天和民兵一起放牧，教民兵战术技术动作；晚上回到蒙古包，向民兵讲解军事理论和轻武器分解结合的基本原理。经过三个月的辛勤工作，使民兵们的军事技术得到提高。在肃北蒙古族自治县举行的民兵军事技术比赛大会上，马鬃山公社民兵连取得了团体射击总分第一名。民兵们指着布满弹痕的靶子，自豪地说：“边防军民早已磨好了刀，擦亮了枪，敌人胆敢来犯，那就让他们尝尝人民战争铁拳的滋味吧！”
    包廷怀 阮生江
〖-ZW/正文〗
