〖ZQ/总期〗8467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联和平攻势在日本受挫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗里根说苏不改变态度就不举行美苏高级会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/和平攻势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京3月15日电 应苏联方面的要求，日本外相伊东正义今天在外务省同苏联驻日本大使波利扬斯基举行了会谈，但是由于苏方顽固坚持霸占日本北方领土的立场，会谈不欢而散，苏联对日本发动的新的一轮和平攻势从而受挫。
    在勃列日涅夫于苏共二十六大报告后，苏联再三要求同自民党领导人、日本外相和日本首相会谈。日本外务省人士认为，这次苏联方面向日本提出的关于酝酿建立远东信任关系措施的问题，也是勃列日涅夫讲演的“和平呼吁”的一部分，它几乎没有实现的可能。据报道，伊东用电话向铃木首相报告了会谈内容，确定铃木、波利扬斯基会谈将不举行。
    据新华社3月16日讯 纽约消息：美国总统里根3月14日在接见记者时说，除非苏联“改变自己的态度和行动”，否则，他不会坐下来同勃列日涅夫举行最高级会谈。他认为，这个问题不仅“同阿富汗有关，同波兰有关，同他们（苏联）对在非洲的古巴人和东德人的支持有关，而且还同入侵我们这个半球的问题有关。”
〖-ZW/正文〗
