〖ZQ/总期〗8467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所，我的摇篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    我常把故乡留恋，
    我常把哨所思念。
    故乡是我出生的地方，
    哨所是我成长的摇篮。
    故乡有我善良的母亲，
    哨所有我巡逻的伙伴――
    有早晨的雾，象情思一样缠绵，
    有山上的树，象一把把撑开的绿伞，
    有悬空的瀑布，
    有岩石中的山泉，
    有草丛里的小道，
    延伸得很远、很远……
    二
    离开了生身的母亲，
    才知道到处都有慈母的双眼；
    告别了熟悉的故乡，
    才懂得祖国的边陲多么遥远！
    于是，我觉得长高了许多，
    浑身都浸透着战士的情感。
    我来保卫更多、更多的母亲，
    我来守护很大、很大的家园。
    我来为神圣的界碑站岗，
    我来为芬芳的泥土作战。
    我来为黎明的列车t望，
    我来为夜晚的宁静值班……
    行军路上，我的歌声越唱越响亮，
    ――真希望远方的母亲也能听见；
    夜巡时刻，我的脚步象和风细雨，
    ――惟恐把孩子们的梦扰乱……
    忘不了敲冰洗脸的腊月，
    忘不了野营浙东的大山。
    忘不了那个无名无姓的大妈，
    脸上的皱纹就跟刀刻一般。
    每一次训练归来，
    她都要倚在门前。
    眯着眼，一个个地点好人数，
    才把皱纹慢慢舒展……
    三
    我把每一盏灯火都当作祖国的心脏，
    我把每一条小河都当作祖国的血管，
    我把每一片绿叶都当作祖国的儿女，
    我把每一朵云霞都当作祖国的衣衫……
    有人民的地方，就不会有干旱；
    有战士的时候，冰雪作能变成甘泉。
    四面八方的风吹进绿色的帐篷，
    一丝一缕都充满了母亲的温暖。
    这泥土一般朴素的爱，
    这高山一般雄伟的爱，
    这大海一般深厚的爱，
    组成了一个战士的心田。
    凭借着这种爱，
    我才能恨得勇敢；
    因为爱的召唤，
    我才有诗的灵感。
    假如没有握过步枪，
    拿笔的手也许会容易发颤；
    假如没有夜间观察，
    一叶障目，便会挡住视线；
    假如没有攀过那么多的青山，
    想象的翅膀也将悄悄地折断；
    假如没有饮过那么多的溪水，
    又从哪里去寻得诗的源泉？
    上过井冈山，
    我爱红得象血似的杜鹃，
    见过铁索桥，
    才知革命的道路有多艰险！
    四
    我的心，时常飞到遥远的哨所，
    那里有白雪冰霜，那里有山花烂漫。
    那里有开口便叫“小鬼”的老兵，
    那里有查哨熬红眼睛的指导员，
    那里有记忆里美好的事物，
    那里有蜿蜒曲折的边防线……
    界碑的庄重给了我战士的尊严，
    哨所的小窗寄托着我无限的思念！
    哪怕是一朵野花，
    也会使我想到祖国的可爱；
    哪怕是一滴泉水，
    也会叫人想起大江的渊源。
    啊！我是在这里长大的，
    哨所呀，我的摇篮！
    我盼望着有一天回哨所去，
    穿过突然袭来的战火硝烟。
    当我紧贴泥土匍伏前进的时候，
    会感到地心深处奔涌的温泉；
    当我傍着篝火夜宿山林的时候，
    才能更清晰地看见昨天和明天……
    到那时，我将要自豪地宣告：
    我是战士――我仍是战士中的一员。
    所有的牢骚和不平都将抛到九霄云外，
    我的诗里，也不再有丝毫的哀怨！
    我就是碉堡，我就是火箭，
    我就是江河，我就是高山！
    我期待着军号掀起的旋风，
    在我的心海里扬起一重重波澜……
    1981年1月于北京
〖-ZW/正文〗
