〖ZQ/总期〗8467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年全国高校计划招生二十七万人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗招生工作将有若干改进保证新生质量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国高校/招生计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月16日讯 今年全国高等学校计划招生二十七万人。为了贯彻德智体全面考核、择优录取的原则，切实保证入学新生质量，今年的招生工作将有若干改进。
    这是教育部负责人今天对新华社记者发表谈话时说的。
    这位负责人说，今年高等学校招生将继续逐步实行在全国统一考试前进行预选的办法。去年，全国有七个省、区在统考前进行了预选，效果是好的。经过预选，大大减少了直接参加高考的人数，有可能把考场集中到县，评卷集中到省，使工作更加细致，选拔更加准确。考生首先经过中学的预选推荐，使中学在高校选拔新生工作中有了发言权，这不仅有利于高等学校准确地选拔人才，弥补了一次考试决定取舍的不足，也有利于促进学生在中学时就注意各科学习和德智体的全面发展。今后，可以设想在总结预选经验的基础上，逐步过渡到以高考成绩结合考生在中学的德智体全面情况，决定录取与否，以便使中学更好地贯彻德智体全面发展的方针。因此，预选是带方向性的改革，应该逐步扩大实行。
    关于新生录取问题，这位负责人说，今年全国重点院校如果在某些地方按原定招生计划录取不能保证质量时，可以将计划20％的指标调到其它考生条件较好的省、市、自治区去录取。因此，今年不再划定全国重点院校最低录取分数线。今年还将改进录取办法，在同一分数段内，学校可以从考生的德智体全面情况出发，择优录取。根据这一规定，在同一分数段内，总分较高而德、体条件较差的考生可能不为学校录取，总分较低而德、体条件较好的考生则可能录取。
    今年对考生在智育方面也有新的要求。文史类和理工农医类考生的语文、数学成绩，外语院校（系、科）考生的语文成绩如果达不到一定的要求，录取时就要降低一个分数段向录取学校投递档案。这样规定的目的，是为了促进中学的语文、数学教学，提高高等学校新生的基础知识水平。
    在谈到今年要千方百计地力争完成招生任务时，教育部负责人说，今年全国高等学校没有本科毕业生，只有少量专科学生毕业。完成今年计划招生数字，高等学校在校学生将净增二十万人。这就需要新建许多教室、实验室和宿舍。为此，他希望各部门、各地区优先安排今年高等学校招生需要的基本建设。各高等学校要克服困难，动员有条件的学生走读，努力完成招生计划。
    教育部负责人强调指出，在国民经济调整时期，我国全日制高等学校学生数量还不可能有大的发展，因此考生多、录取少是一个客观存在的实际问题。对此，要有一个正确的认识。要教育广大考生正确对待升学问题。特别是考生家长，不应当盲目责备落选的子女。在社会主义中国，考上高等学校固然可以获得进一步学习的机会，考不上大学同样可以走自学成材的道路。
〖-ZW/正文〗
