〖ZQ/总期〗8467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗替国家分忧解难 为四化添砖加瓦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三个兵种挤出资金认购国库券〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张静惠/赵书三新叶汤文德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵
    本报讯 国务院作出关于发行国库券的决定后，铁道兵领导同志认真组织学习讨论，决心发扬艰苦奋斗、勤俭节约的光荣传统，再适当地紧缩一些经费开支，挤出更多的资金分担国家困难，支援四化建设。截至3月上旬，铁道兵机关已认购国库券一千五百万元。目前，铁道兵所属各部队正抓紧清理财务账目，积极作好认购国库券的准备。（张静惠、赵书三）
    基建工程兵
    本报讯 截至3月13日，基建工程兵所属部队已认购国库券两千一百一十四万元。
    基建工程兵领导机关要求各部队体谅国家困难，主动为国分忧，积极认购国库券，为稳定和发展国民经济多作贡献。各部队本着既量力而行，又尽力而为的原则，迅速行动，纷纷认购。担负冶金建设的部队，在许多项目下马，任务“吃不饱”的情况下，从全局出发，决定认购五百万元。担负黄金普查和开采任务的部队，组建时间虽短，但也主动认购一百万元。（新叶）
    工程兵
    本报讯 工程兵党委在常委扩大会上提出：要胸怀全局，为国分忧，为实现四个现代化添砖加瓦。他们决定从历年的节余经费中拿出一百五十万元购买国库券，国务院财政部予以通报表扬。（汤文德）
〖-ZW/正文〗
