〖ZQ/总期〗8467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤保障部队 部队保护后勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山岳丛林地区作战后勤保障演习札记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵可铭杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年冬天，记者目睹了广西边防某部组织的一次山岳丛林地区作战后勤保障演习。
    凌晨，一阵震撼山谷的枪炮声打破了黎明前的寂静。担负穿插任务的“红军”某团在突破“蓝军”前沿阵地之后，以迅猛的动作向20公里纵深内的“敌”后某高地疾进。狡猾的“蓝军”多次在险要地段袭扰和伏击“红军”的后勤分队，妄图置他们于弹尽粮绝的境地。但是，“蓝军”的图谋一次也未能得逞，每次都被“红军”迅速歼灭或击溃，后勤分队的人员和物资很少损失，能够不间断地对部队实施伴随保障，按时穿插到达指定地点，切断了“蓝军”之退路，造成“关门打狗”的有利态势。
    看到这一胜利的战斗进程，一些参加过对越自卫还击作战的领导同志十分高兴地说：“用鲜血换来的实践经验开花结果了。”
    这个团在对越自卫还击作战中担负穿插高平的任务，后勤分队曾多次遭敌伏击，有反伏击的成功经验，也有失利的教训。“前事不忘，后事之师。”战后，他们在上级后勤部门的帮助下，用实战经验作指导，针对山岳丛林地区执行穿插作战，远离后方，地形复杂，道路艰险，易遭敌伏击的特点，大胆改革后勤训练。他们提出“后勤保障部队，部队保护后勤”，应作为山岳丛林地区穿插部队后勤保障的重要原则。在这次演习过程中，我们清楚地看到，他们所以能够应付各种突然复杂的情况，使自己立于不败之地，正是因为他们在各个环节上都体现了这一原则。
    出发前的准备，他们考虑到后勤分队与部队的依存关系，以及提高自身的自卫能力，主要做了两方面的工作。一是组织部队轻装，适当少带被服，多带粮弹。对轻装下来的物资定点集中，统一保管，留人看守，待部队穿插到指定地域后，再相机前送。二是经过科学计算，根据部队作战的需要，组织后勤人员、民工携带相应数量的物资，成立伴随保障队。对民工按班、排、连的形式进行战斗编组，派军事素质好的干部或班长、老战士担任民工班、排、连干部，配发一定数量的武器，加强其自卫能力。组织民工与部队指战员互相熟悉，以防止敌特工人员混入。同时，让后勤人员和民工熟悉处置各种突然情况的预案，做到心中有数。
    在向敌后穿插行进途中，他们着眼于在保障中进行战斗，在战斗中遂行保障，先后采取了两种可供选择的办法：一是将伴随保障队“化整为零”，编成若干个组，分散到各分队序列之中行进，到达目的地后再收拢统一使用。二是将伴随保障队集中单独开进，将其配置在前卫分队的后面，后卫分队的前面。这样的两种配置方法，既可以对部队随时实施保障，又使后勤人员的安全有了保障。当部队与敌遭遇或遭敌伏击时，后勤人员及时组织抢救伤员和补充物资；当后勤本身遭敌伏击，敌情不大时，他们则依靠自己的火力边打边通过；敌情严重时，就地组织抗击的同时，报告合成军指挥员派部队支援。
    “后勤保障部队，部队保护后勤”，这种互为依存的关系，还表现在伤员的处置和物资的补充上。对穿插初期发生的伤员，由部队派少量战斗人员掩护，及时后送；消耗的作战物资，及时前送补足。当部队穿插纵深较远，敌已切断我军交通线时，伤员由伴随保障队组织力量前带；物资就地筹措，充分利用战场缴获的各种物资补充，或者各单位之间进行适当调剂。
    记者目睹此情此景，不禁想起对越自卫还击作战中少数部队的后勤遭敌伏击而失利，使部队一时失去后勤保障的情形。究其原因，主要是忽视了在异国山岳丛林地区穿插作战的特点，仍然按照通常的习惯，把后勤单独甩在行军序列的后面，其本身又没有配发足够的武器，自卫能力很弱，给敌军伏击造成了可乘之机。如象这次演习这样，部队和后勤浑然一体，互为依存，小股的敌军就根本不敢动作，大股敌军也奈何我不得。
    本报记者 赵可铭 杨先厚
〖-ZW/正文〗
