〖ZQ/总期〗8467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰场花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎钟/杨家弟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界冰球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界冰球锦标赛C组的比赛结束了。我们采撷一束花絮，献给关心这次比赛的读者。
    中国门将――崔廷文
    在中奥、中匈的两场比赛中，中国队守门员崔廷文，时而东推西挡，时而躺阻蹲截，成功地为中国队救出了四十三个险球。首都观众不时地对小崔的守门技术报以热烈的掌声和欢呼声。特别是在中匈比赛中，有一个球眼看就要滑入球门，在这千钧一发之际，小崔用球拍轻轻一拨解除了险情。他在关键时刻给同伴带来莫大的鼓舞，全队士气顿时大振，终以三比一战胜匈队。
    小崔幼年时就是冰场上的娃娃队员。经过一番刻苦训练之后，小崔又考入黑龙江省体育学校。他守门技术初露锋芒，从体育学校毕业后参加哈尔滨市冰球队，在我国为迎接世界锦标赛而组建国家队时，担任了国家队的第一守门员。
    金牌裁判――塞庞纳・雷莫
    参加这届冰球锦标赛共有十二位国际裁判。这里向冰球爱好者介绍的是芬兰四十六岁的国际裁判塞庞纳・雷莫。他对中国观众来说并不陌生，因为雷莫早在1978年就曾参加我国举办的五国冰球邀请赛的裁判工作。他在裁判过程中举止大方，手势清楚，态度严肃，判罚准确，不愧是身佩金牌的国际裁判（国际裁判共分铜牌、银牌、金牌三级）。雷莫早年是冰球守门员，有十八年国际裁判的历史。他每年要担任二百场的冰球裁判工作，其中世界冰球锦标赛“A组”的比赛占五十――六十场，可称为一位名副其实的职业冰球裁判了。
    评选最佳队员的现代工具
    国际冰联要求在最后一场比赛终场之后几小时，评选出最佳前锋、最佳后卫和守门员。单纯依靠书面记录和统计是难以完成这项要求很高的工作任务。我国体育科研人员在比赛现场安装了电子计算机，不但能发表当场比赛中的各种技术数字，还把这些资料准确无误地贮存在计算机之内。由于我国科研工作者的精心工作，在比赛全部结束后，就为评选最佳运动员提供可靠的精确数据。
    阎钟、杨家弟
〖-ZW/正文〗
