〖ZQ/总期〗8467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要支持敢于坚持原则的同志〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对某些违背党和人民利益的行为，要不要揭露，敢不敢揭露？战士赵珂琳同志以对革命事业高度负责的主人翁精神，作出了敢于坚持革命原则的榜样。
    坚持革命原则，对不良倾向展开必要的思想斗争，这是我党我军的优良传统，是把革命事业推向前进的有力武器。坚持“革命的立场和原则”，也是社会主义精神文明的重要内容之一。但是，某些同志却用非常庸俗的所谓“关系学”取代革命原则，那种“明知不对，少说为佳”，“见损害群众利益的行为不愤恨，不劝告，不制止，不解释，听之任之”的自由主义现象，仍然存在。因此，纠正这种现象，把党风、军风搞端正，坚持政治生活中的原则性，应该成为我们加强政治思想工作、建设社会主义精神文明的一项重要任务。
    有的同志说：在我们单位，坚持革命原则真难啊！这种情况是存在的。解决这个“难”，要求我们每个党员和革命战士增强坚持革命原则的精神，一事当前，从党和人民的利益出发，勇于为革命负责。对违反革命利益的事，要坚持斗争，知难而进，不怕风险，把坚持革命原则作为对自己思想觉悟的严肃考验。
    解决这个“难”，关键在各级党委和领导要带头坚持革命原则，主持公道，伸张正义。有一些干部，对群众揭露自己的问题耿耿于怀，甚至寻机报复。人们尤其害怕那种利用职权，给人玻璃小鞋穿。某些单位之所以原则空气不浓，风气不正，对不良倾向的斗争开展不起来，这是主要症结所在。这些单位应该坚决改变这种状况。各级党委和领导机关，对敢于坚持原则的同志，要给予鼓励和支持；对打击报复的行为，不管是谁，不管采用什么形式，都要认真追究，严肃处理。情节恶劣的，要按《准则》的要求，绳之以党纪。对坚持革命原则而被作了错误处理的同志，要及时予以纠正。这也是各级党的纪律检查委员会的一个工作重点。人人坚持原则，我们的生活就会充满正气，政治工作的原则性、战斗性就会增强，党和军队在人民群众中的威信就会进一步提高。
〖-ZW/正文〗
