〖ZQ/总期〗8467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向前看不向钱看的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗津闻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李文吉甘为四化“拣破烂”
    天津市自动化仪表五厂废品库管理员李文吉，从1974年到1978年，为国家回收利用废旧物资总值达二十六万六千余元，平均每年回收约六万元。前年退休后，他继续留在厂里“拣破烂”，到去年底，又为国家“拣”了七万余元。
    李文吉原在厂行政科做外勤工作，他看到厂里边角料、工具材料到处乱扔，十分心痛。1974年6月，他愉快地接受了管理废品的任务，并自己动手，搭起了废品库。做这个工作，坐在屋里收收发发，也可以说得过去。但李文吉想到为国家积累财富，节约资金，主动到工厂各个角落去收。他每天早晨提前一小时到厂，系上破围裙，拉上小车去各车间拣废品，几年来从没间断过。李文吉回收的废品种类繁多，从各种金属边角废料、废零件，到各种废纸、碎玻璃、破瓶子等，应有尽有。这些东西有的他能修则修，能补则补，存放起来，发回代用。车间里急需什么零碎物料部件，有时也到废品库来找。其它废品他也都分门别类整理好，向有关部门交售。
    1979年3月，李文吉退休时，主动向厂领导提出继续为社会主义“拣破烂”，除了退休费外，不要任何报酬。现在，他依旧骑车去厂工作。后来领导上给废品库调来一个职工，可是拉车“拣破烂”、整理废品，还多是他的活。从去年10月份起，厂里决定每月给他发三十元车辆维修费。有人对他说：“三十元还不够你补差的钱呢！”李文吉根本没有计较这些。他说：“我想的是这个工作有意义，而且使我有为四化贡献力量的用武之地，我就要抓住良机，报效祖国。”（津闻）
    华仕德谢绝重金育高徒
    济南市普华鞋厂老师傅华仕德，1980年10月退休了。他向领导表示，带不出徒弟来不离厂。
    华仕德干制鞋业四十多年，练出了一手过硬的技术。他不仅会修理制鞋的各种设备，精通各道工序的操作技术，而且能够设计、制作各式鞋楦模具。华仕德制作的楦模，在同行业中独树一帜，颇有名气。当华仕德退休的消息一传出，远近制鞋厂，相识与不相识的同行，纷纷登门聘请。有的出月工资一百元，有的出月工资一百六十元，有一家小厂甚至要出月工资三百元，请他去做技术指导。为什么大家都肯出这样的高价来聘请一位退休老工人呢？因为要是请人加工一双鞋楦模具，需要一个月时间，至少要花八百元，而且制作技术水平远赶不上华师傅。这样多的月工资，对那些见钱眼开的人来说，当然是有很大吸引力的。但华师傅却不向“钱”看，而是坚定不移地向前看。他向重金聘请他的人说：“我不图多挣几个钱，只图在有生之年多带出几个徒弟来，把生产搞好！”
    华师傅现在带着四个徒弟。他把自己多年来积累的经验，毫无保留地传授给徒弟。他还考虑撰写关于《怎样设计和制作鞋楦》的书，把自己毕生的技艺传下去，为祖国制鞋工业做出贡献。（谦贵、丛竹）
    江元义捐款千元安“明珠”
    湖北省大悟县江河大队年逾八旬的“五保”老人江元义，去年底主动捐款一千元，帮助本村安装“夜明珠”。
    江元义是附近闻名的老裁缝，他和老伴一生勤奋，生活俭朴，积累了一些家当。在垂暮之年，他们没有坐享清福，而是一心想做些造福于后人的事情。去年底，老人主动向队干部提出，自费为本村儿童建一所学堂，解决山村儿童上学的困难。当他得知生产队计划牵电进山，一时经济还不宽裕时，便立即拿出一千元现金，硬是塞给队干部。在这之前，老人看到集体牛栏不宽敞，便同老伴商量，将自家五间共三十平方米的石壁瓦房腾出来，让给集体当牛栏，自己和老伴搬到两间小房里居住。每当人们夸奖他这种大公无私的精神时，老人总是笑着说：“有啥好提的，要真夸，还是夸社会主义制度吧！”（唐诗珍）
    一心干四化的共产党员陈伦芬
    全国三八红旗手、市劳动英雄、北京第三无线电器材厂涂银班班长陈伦芬，从不计较个人得失和劳动报酬。几年来，她把应得的880元奖金和加班费全部归公，分文不取。陈伦芬被选为全国五届人大代表后，虽然社会地位变了，但劳动本色不变。她不顾自己腿有残疾，坚持早上班，晚下班，去年除去节假日和社会工作外，实际工作日只有216个，她却完成了570个工作日的生产任务。 新华社记者 宋连峰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
