〖ZQ/总期〗8467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了党的坚强领导定能战胜灾害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加道孚抗震救灾的某团指战员摆事实，谈体会，加深对四项基本原则的理解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张广桐/方沛元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加四川省道孚县抗震救灾的成都部队某团，运用耳闻目睹的事实，深入进行四项基本原则的教育，使广大指战员进一步提高了坚持四项基本原则的自觉性。
    这个团指战员在参加道孚县抗震救灾中，亲眼看到党对人民的深切关怀，感受到党的领导的力量。在社会主义社会，在党的领导下，真是一方有难，八方相助。地震发生后不到十天，二千三百多户受灾的群众，全部在春节前住进了救灾部队盖起的新房和防震棚。为了保证各族灾民过好春节，政府还专门给受灾群众挨门逐户发了牛、羊、猪肉等过年食品。春节这天，灾区人民男女老少穿着政府发的棉衣，吃着香喷喷的糌粑，喝着甜蜜的酥油茶、青稞酒，耍狮子，玩龙灯，跳锅庄，欢乐地度过了震后的第一个春节。干部战士摆事实，谈体会，深深感受到党的领导的力量和社会主义制度的优越。指战员们说：“这次战胜地震灾害再一次生动地说明，在社会主义社会里，有党的领导，我们就能战胜前进道路上的一切艰难险阻。”
    这个团还引导干部战士把这次地震与解放前的一次地震作了对比。六十年前，道孚县曾发生过一次地震，那时这里是国民党政府和土司头人的天下，他们不但对灾民不管不问，反而趁火打劫，勒索灾民。很多群众在地震中没震死，却被活活饿死、冻死，被土匪打死。新旧社会两次震灾的对比，使指战员进一步懂得了“没有共产党就没有新中国”这句话的深刻含义。
    （张广桐、方沛元）
〖-ZW/正文〗
