〖ZQ/总期〗8467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统教育常抓不懈 艰苦精神深深扎根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红四连连续十八年被树为先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林张/王志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团红四连坚持用红军艰苦奋斗的优良传统教育干部战士，培养一不怕苦、二不怕死的革命精神，促进连队的革命化建设，连续18年被上级树为先进单位。
    四连党支部回顾我军的战斗历程，深深感到：艰苦奋斗和一不怕苦、二不怕死的革命精神，是连队建设的法宝，任何时候都不能丢。因此，他们在老兵退伍、新兵入伍，或是执行施工、训练等任务时，总是结合干部战士的思想进行艰苦奋斗的优良传统教育，让一不怕苦、二不怕死精神贯穿到各项工作中。去年上半年，连队参加地方水利工程施工，住草棚睡地铺，日夜三班倒，劳动强度很大。针对战士中出现的怕苦怕累情绪。党支部及时进行了“忆连史学传统，过好苦累关”的教育，组织大家回顾本连在革命战争年代先后参加百余次战斗，涌现出英雄模范人物数十名的光荣历史，并编成故事进行宣扬，使大家懂得新中国是革命前辈用生命和鲜血换来的，四化必须依靠艰苦奋斗精神才能实现。大家还开展了赛一赛看谁吃苦精神强，比一比看谁完成任务好的劳动竞赛。施工结束时，全连有34个同志和集体立功受奖。今年初，有的战士看到贯彻党的农村经济政策后，农民的生活水平显著提高，感到连队生活苦，待遇低，情绪有些不稳定。党支部又组织全连参观了连史，请原连队的老首长作传统报告，然后以“革命战士应该追求什么”为题组织讨论。通过讨论，大家明确了作为革命战士，应该象老前辈那样，以人民的快乐为快乐，以大多数人的幸福为幸福，不能离开整体利益追求个人利益。一些家庭有暂时困难和感到连队生活苦的同志，振作了精神，工作干得十分起劲。通过教育，29名新兵懂得了当兵“少数人吃苦，多数人幸福”的道理，表示要发扬艰苦奋斗精神，刻苦磨炼自己，过好苦乐关，争当合格的革命战士。新战士唐国华经常要家里寄东西吃，认识提高后写信不要家里再寄东西，工作、训练中刻苦认真。
    党支部还注意引导干部战士发扬红军的革命英雄气概，使一不怕苦、二不怕死精神见诸于实际行动。一次大雨之后，堤坝被洪水冲裂，沙石把水泵埋在涵洞里，影响了连队施工。一排长赖先河带领两名战士，冒着严寒潜进二米多深的涵洞里打捞水泵，用手扒开80多厘米厚的沙石，将两部水泵打捞上岸，保证了工程顺利进行。一班长程家才在进行战备演习中，带病强行军20多里，“抢占”山头时，昏倒在山脚下，苏醒后又顽强地冲上山顶，保证全连完成“尖兵连”演习任务。（林张、王志强）
〖-ZW/正文〗
