〖ZQ/总期〗8467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切都很平常（外一首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞文琴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我想探求战士们的心灵美，追寻他们的情操和理想。社会生活是复杂的，心灵的活动也是复杂的。但我坚信我们今天的青年战士，心灵中的真、善、美始终处于主导地位。我想努力去发掘和表现它们。
    一切都很平常……
    有带霉味儿的浓雾，
    有令人厌烦的阴雨和又粘又滑的泥浆；
    夏天，汗味儿、胶鞋味儿刺鼻的夏天，
    烈日，好象从脊背上滚过，
    会烫掉几层皮；
    毒蛇为贪享夜间的微凉，
    从草丛窜过巡逻小路，
    甚至爬进我们的篷帐……
    当然，还有比石头
    更沉重的劳累和困倦，
    有比流血更痛苦的
    不愿轻抛的眼泪……
    妈妈，一切都有，
    一切都很平常。
    但，一切都不会妨碍我们
    日日夜夜
    为您巡逻――站岗！
    家乡
    不用约会，你常常
    在我梦里出现――
    明月朗照着凝重的山丘，
    池塘的微波
    碎银般地一闪一闪……
    记得你的野生地菜，
    味道那么清香新鲜；
    忘不了谷雨之前，
    你满山越冬的茶树
    水凌凌的嫩尖……
    家乡呵，虽然远离你身边，
    飞机、毛驴车、通讯卫星和歌曲，
    都会把你带到我面前，
    又是欢快，又是心酸，
    有时我怕承担不了这思念。
    可是，在黎明，在靶场，在哨位，
    我似乎忘却了这一切――
    山丘的凝重，池塘的波纹，
    地菜饺子的清香，
    谷雨前茶树的嫩尖……
    似忘却，实际却生发更深沉的爱恋！
〖-ZW/正文〗
