〖ZQ/总期〗18524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国新增42处国家水利风景区等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施永才/夏彩玲/谭宏斌/孙建勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国新增42处国家水利风景区
    延吉市布尔哈通河水利风景区、南京市外秦淮河水利风景区等42家水利风景区27日被命名为“国家水利风景区”。至此，我国累计设立314处国家水利风景区，近千个景区基本达到省级水利风景区标准，覆盖了全国30个省、自治区和直辖市。
    新型士官卓张明做客中国军网
    爱军精武磨砺通信尖兵，文武双全练就新型士官。27日晚，总参某通信团四级士官卓张明应邀做客中国军网嘉宾访谈，与网友敞开心扉交流军旅人生感悟，讲述成才故事，线上线下反响强烈。（施永才、夏彩玲）
    铁山区人武部调动青年参军热情
    针对应届高中毕业生在人生道路上的心理特点，湖北省黄石市铁山区人武部积极深入社区学校，以宣讲兵役法规知识、座谈会、邀请优秀士官谈体会等形式，极大地调动了驻地适龄青年的参军热情。（谭宏斌、孙建勇）
    乌克兰33辆出口坦克被海盗劫持
    乌克兰国防部长叶哈努罗夫26日说，日前在索马里海域被海盗劫持的一艘乌克兰货船上装有33辆两种改进型的T-72坦克和“相当多数量的弹药”。这艘运送军火的货船是从乌南部的十月港出发，准备前往肯尼亚的东部港口城市蒙巴萨。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
