〖ZQ/总期〗18524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄航天专家：中国首次太空行走是全人类的成就等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂云鹏/郑启航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄航天专家：中国首次太空行走是全人类的成就
    欧航局专家：太空漫步的中国航天员“非常棒”
    据新华社莫斯科9月27日电 （记者 聂云鹏）俄罗斯地面飞行控制中心主管弗拉基米尔・索洛维约夫27日说，他对中国航天员当天成功完成太空行走表示热烈祝贺，中国成为继俄罗斯与美国之后第三个独立完成这一壮举的国家，这是全人类的成就。
    索洛维约夫指出，太空行走需要解决一系列非常复杂的技术难题，因此，中国航天员成功完成首次太空行走，“对中国空间技术的发展具有巨大、深远的意义”。
    据新华社柏林9月27日电 （记者 郑启航）欧洲航天局负责与中国和俄罗斯合作事务的官员卡尔・贝格奎斯特27日说，他通过新华网观看了中国航天员的首次太空漫步，“中国航天员的表现看起来非常棒！”
    贝格奎斯特在接受新华社记者采访时说，整个太空行走进行得十分顺利，“我真为中国感到高兴”。他同时向成功完成任务的中国航天员和参与这一项目的科研人员表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
