〖ZQ/总期〗18524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗茫茫太空第一次留下中国人的足迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国航天员成功实施首次空间出舱活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛观看出舱活动实况并同航天员通话 贺国强一同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛观看出舱活动实况并同航天员通话
    贺国强一同观看
    新华社北京9月27日电 （记者 孙承斌、邹声文）9月27日16时41分00秒，我国航天员翟志刚打开神舟七号载人飞船轨道舱舱门，首度实施空间出舱活动，茫茫太空第一次留下中国人的足迹。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京航天飞行控制中心观看航天员出舱活动实况，并在出舱活动结束后同航天员通话。
    中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强一同观看。
    27日下午，胡锦涛和贺国强等到达北京航天飞行控制中心，首先听取了神舟七号载人飞船运行情况的简要汇报，并饶有兴致地察看了我国研制的“飞天”舱外航天服。
    随后，胡锦涛等走进指挥大厅观看航天员出舱活动实况。宽敞的指挥大厅里，工作人员正紧张忙碌着，电子屏幕上展示出飞船的飞行曲线和一组组技术参数，扬声器里不时传来地面测控站和“远望”号测量船同北京控制中心通话的声音。
    16时29分，飞船进入测控区。通过电子屏幕可以清晰地看到飞船里航天员活动的实时画面：航天员翟志刚穿着我国研制的“飞天”舱外航天服，刘伯明穿着从俄罗斯引进的“海鹰”舱外航天服，两人在轨道舱里为即将开始的出舱活动作最后的准备，景海鹏则继续留在返回舱里值守。
    当指挥大厅的屏幕上出现航天员的身影时，胡锦涛和大家一起凝神观看，等待我国航天员即将迈出的历史性一步。
    16时41分00秒，激动人心的时刻到了。航天员翟志刚按照地面控制中心指挥人员下达的出舱命令，缓缓开启轨道舱舱门后出舱。当到达出舱扶手最上端时，他转过身来，面向摄像机挥动右手致意，并向地面控制中心报告：“神舟七号报告，我已出舱，感觉良好。神舟七号向全国人民、全世界人民问好！请祖国放心，我们坚决完成任务！”
    洪亮的声音在指挥大厅里回响。胡锦涛专注地观看翟志刚的每一个动作，并和大家一起鼓掌为他加油鼓劲。
    出舱后的翟志刚挥动鲜艳的五星红旗。随后，他取下飞船轨道舱外事先安装好的固体润滑材料试验样品，交给留在轨道舱里的刘伯明。接着，翟志刚在浩瀚的太空里缓缓行走。
    17时00分35秒，翟志刚返回轨道舱，关闭轨道舱舱门。在地面控制中心对舱门关闭及复压等情况进行确认后，两名航天员脱下舱外航天服，打开返回舱舱门，进入返回舱。我国首次实施的空间出舱活动取得了圆满成功。
    指挥大厅里顿时响起雷鸣般的掌声。
    18时32分，胡锦涛走到指挥席前，拿起话筒同航天员亲切通话。
    “翟志刚、刘伯明、景海鹏同志，你们辛苦了！我代表党中央、国务院、中央军委，代表全国各族人民，对你们出舱活动的圆满成功表示热烈祝贺！”胡锦涛说。
    “谢谢胡主席！谢谢全国人民！”翟志刚回答。
    “我最想知道的是你们现在的身体状况如何？也想了解你们的工作情况怎么样？”
    “我们的身体状况非常好，空间科学实验正按计划进行，出舱活动顺利完成，请胡主席放心，请全国人民放心。”
    胡锦涛关切地询问翟志刚：“你出舱后在太空行走的感觉怎么样？”
    翟志刚表示：“太空漫步的感觉很好，‘飞天’舱外服穿着舒适。置身茫茫太空，更为我们伟大的祖国感到骄傲！”
    胡锦涛对航天员们说：“你们空间出舱活动的圆满成功，标志着我国载人航天事业发展实现了新的重大突破。你们作为担负这次飞行任务的航天员，为我国航天事业作出了突出贡献，祖国和人民感谢你们！希望你们再接再厉，圆满完成后续任务。祖国和人民期盼着你们凯旋！”
    “感谢胡主席，感谢祖国和人民的关心，我们一定圆满完成任务！”
    通话结束后，胡锦涛走到现场工作人员中间，同他们一一握手，共同分享我国航天员首次空间出舱活动成功的喜悦。
    在北京航天飞行控制中心参加活动的还有：张德江、徐才厚、郭伯雄、令计划、王沪宁、梁光烈，以及中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮等。
    李学仁
    九月二十七日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京航天飞行控制中心观看我国航天员出舱活动实况。这是胡锦涛在航天员出舱活动结束后同他们亲切通话，对成功出舱表示热烈祝贺。
    新华社记者 李学仁 摄
    周朝荣
    航天员翟志刚出舱后挥舞中国国旗。
    本报记者 周朝荣（电视截图）
〖-ZW/正文〗
