〖ZQ/总期〗18524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息化“蓝军”空地合练别开生面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激光仿真对抗从平面走向立体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化“蓝军”空地合练别开生面
    激光仿真对抗从平面走向立体
    本报内蒙古某演练场9月27日电特约记者罗路云、覃照平报道：大青山南麓，战云笼罩苏尼特草原。9月26日，记者在北京军区某合同战术训练基地“猎隼行动”演练现场看到，遍布空地各个作战平台的激光仿真交战系统令人耳目一新。
    “猎隼行动”开始！某陆航团团长孙凤阳一声令下，早已埋伏在察汗敖包丘陵的4架直升机“轰”然跃出山包，擦着白桦林的树梢，袭击“敌”阵……他们此役的目的是打掉“敌”前沿掩护阵地，支援地面装甲部队向纵深突击。
    记者搭乘970号直升机不一会儿，感到身体猛地一沉，只见飞行员苏应山按下导弹发射按钮，战鹰大坡度拉起、俯冲，几乎擦着“敌”阵地上坦克炮管。
    没有轰鸣炸响，怎么就击中了？同机的基地副司令员徐德胜在耳机里告诉记者：“直升机和地面部队的装备都加装了激光仿真交战系统，用激光模拟实弹，坦克就是这样被击中的。”话音未落。塔台又传来一道指令：“969被击伤立即返航，972加入战斗！”果然，透过舷窗只见“969”号机头上红灯频闪，机尾拉出一道长长的白烟。原来，机群进攻企图被“敌”发现，遭到“敌”防空火力攻击。
    “972”加入编队后，指挥所命令：直升机群乘“敌”后方空虚，攻击“敌”指挥所。此时，双方炮兵部队已经撤掉伪装，动中布阵，坦克群多路对峙，重重侦察监视张网以待。
    北京军区某合同战术训练基地运用电子地图矢量化开发等信息技术，地面目标、空中目标都能在网上精确定位，直瞄武器、间瞄武器、精确制导武器等各种战术技术性能都可模拟，地面作战、空地交锋都可模拟出逼真的实战效果。
    苏应山说，过去，直升机上没有激光模拟交战系统，始终找不到打仗的感觉，现在我们必须按照实战要求把每项战斗技术练到位，否则就要吃亏。
    总部有关部门评价：这场演习，标志着激光仿真交战由平面走向了立体，使我军合同战术演练前进了一大步。
〖-ZW/正文〗
