〖ZQ/总期〗18524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁翼飞旋卷狂飙白莲朵朵绽碧空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军首次成功实施直升机陆地跳伞训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此举为海军部队提高完成多样化军事任务能力开辟广阔前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖骞/刘佳峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口9月25日电廖骞、刘佳峰报道：9月21日清晨，南海舰队航空兵某机场上空，碧空如洗，微风吹拂，海军即将在此举行首次直升机陆地跳伞训练。6时30分，一颗绿色信号弹升起，20名身着迷彩服、头戴钢盔、身背草绿色伞包的海军某合同战术训练基地官兵跑步登上两架直升机。5分钟后，直升机升空，飞向预定空域。
    “以往伞兵跳伞，大多采用运输机空投方式。随着海军完成多样化军事任务的增多，探索直升机伞降方式势在必行。”指挥此次训练任务的海军某合同战术训练基地参谋长于晓岩介绍说，直升机伞降，气流紊乱，难度较大。但是，由于直升机可以飞临运输机难以到达的复杂地域，伞兵落地散布面小，因此直升机伞降在完成特种作战、抢险救生、灾害救援等多样化军事任务中具有较大实用价值。为此，今年基地将直升机陆地跳伞训练列为新课目。
    据悉，为组织好首次直升机陆地跳伞训练，海军成立了由海军机关、飞行学院等部门组成的伞训工作联合指导组，组织部队提前到陌生机场熟悉场地，在专家指导下进行了针对性训练，先后完成了直升机跳伞理论、地面动作训练、特情处置以及心理素质培养等课目。
    6时45分，直升机到达指定空域。“准备，跳、跳、跳！”着陆场对空指挥员王厚康一手掐着秒表、一手紧握对讲机发出命令。王厚康的话音刚落，只见离地800米高空中，直升机尾门后绽放出一朵伞花。2秒后，依次绽放出第2朵，第3朵，第4朵……仿佛朵朵白莲，平稳从容地点缀在蓝天白云之间。
    “空中跳伞员，你们的伞开得好，请注意观察左右邻！”此时，空中风向突变，对空广播指挥员及时果断发出处置指令，防止跳伞员之间过于接近发生危险。3分钟后，4名跳伞员先后着陆。
    笔者看到，一名跳伞员因为没有判断好风向，降到了离中心点300米外的地方。于晓岩参谋长对他说：“小伙子，打仗的时候，你今天有可能降到敌人的阵地；抢险的时候，说不定就掉到悬崖下面了。以后要加强训练！”
    8时45分，机场上空骄阳高照，2架直升机返航后，又重新装载20名全副武装的跳伞员再次升空。10时20分，共计64人次顺利完成跳伞任务。
    海军某合同战术训练基地司令员房国平告诉笔者：海军首次组织直升机陆地跳伞训练获得成功，为下一步组织较大规模的跳伞训练奠定了基础，也为海军部队提高完成多样化军事任务能力开辟了广阔前景。
    刘佳峰
    跳伞员正离开直升机完成“空中一跳”。
    刘佳峰 摄
〖-ZW/正文〗
