〖ZQ/总期〗18524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护官兵权益规范商家经营反馈基层意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某摩步旅军营超市有了战士“监督员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林/倪大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某摩步旅军营超市有了战士“监督员”
    本报南京9月26日电特约通讯员周林、倪大伟报道：今天上午，令南京军区某摩步旅六连二级士官孙小军意想不到的是，先前他在军营超市里购买的手电筒曾两次想退换都没有成功，今天却在战士监督员赵名强的帮助下，仅用10分钟就换了一个新的。
    该旅政委秦树桐告诉笔者，随着社会化保障的不断推进，超市、洗衣店、理发室等越来越多的地方商家进入军营，如何确保他们既能按照法规制度办事，又不损害官兵的切身利益？值得重视。旅党委“一班人”从学习《军人委员会工作条例》中得到启发：与超市协商签订监督互利协议，让战士监督员利用业余时间走进军营超市、洗衣店等场所进行监督。
    笔者从该旅政治部获悉，他们专门研究出台了《基层民主监督实施办法》，给一批熟悉法律法规的战士颁发监督证，让他们持证“上岗”，并就相关法律法规知识对他们进行针对性培训，提高他们依法开展维护官兵利益的能力。超市监督员、上等兵李明告诉笔者，他的职责是以不定期的检查方式，监督超市的采购、销售等环节以及服务质量，并在网上接受官兵的投诉、建议、意见，积极开展各种维权行动。
    旅后勤部统计的最新数据显示：近两个月来，官兵对在军营服务的地方商家满意率达90%，投诉率下降了76%。
〖-ZW/正文〗
