〖ZQ/总期〗18524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警兵团指挥部后勤部集中整顿提高驾驶员素质等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏彦林/周荣国/张晓龙/倪福田/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警兵团指挥部后勤部集中整顿提高驾驶员素质
    本报讯 夏彦林、周荣国报道：9月中旬以来，武警兵团指挥部后勤部开展以“强化安全行车意识，规范车辆运行秩序”为主题的教育整顿，有效解决了车辆管理中“落实制度不严、驾驶技能不好、防范措施不力”等问题。
    该部邀请驻地交警部门人员到部队讲授交通法规、分析交通案例，组织驾驶员观看“关爱生命，安全出行”交通事故图片展。通过教育，有效遏制了驾驶员开“英雄车”、“霸王车”及超速行驶等违章行为，减少了事故苗头。
    第二炮兵某基地汽车营定人跟进指导新驾驶员训练
    本报讯 张晓龙报道：第二炮兵某基地汽车营在新驾驶员训练中采取定人跟进指导，收到良好效果。
    他们根据训练内容定教员，推行过程施教与课目达标融合跟进式教学制度，实行理论学习与实际操作全程渗透式跟训帮带，并将训练成效与教员骨干立功受奖、调职晋级挂钩，有效调动了教、学、管的积极性。开训以来，新训驾驶员在驾驶理论、道路行驶、车辆保养等课目考核中，优良率达90%，其经验被上级推广。
    左权县人武部政委梁生仁作品连续八届入选国际摄影展
    本报太原9月26日电倪福田、郭冬旭报道：以“奥运・大爱”为主题的平遥国际摄影大展中，左权县人武部政委梁生仁参展的《锦绣左权》专题，受到了中外摄影专家和广大摄影爱好者的好评。
    近7年来，梁生仁在工作之余和休假时间走遍太行山角角落落，先后拍摄了1400多幅反映太行山革命老区新风貌的作品。从第一届平遥国际摄影大展至今，连续八届都有他的参展作品。
〖-ZW/正文〗
