〖ZQ/总期〗18524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空漫步全记录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗神七特刊・太空行走篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开舱门，迎面是人类的地球家园；走出飞船，脚下是神秘的浩瀚天宇。
    公元2008年9月27日16时许，中国航天员翟志刚身着国产“飞天”舱外航天服走出绕地飞行的神舟七号飞船轨道舱，迈出了中国人“太空行走”第一步。浩渺苍穹，第一次留下了中国人的足印。
    26日11时20分：开启舱外航天服
    轨道舱内，航天员翟志刚、刘伯明开始启封“飞天”、“海鹰”两套舱外航天服，然后进行组装和测试。电脐带与舱载设备连接，液路系统、气密性和阀门工作性能检测，通讯、照明、摄像和数据传输等系列设备检验……每一个细节都要与地面进行对检结果确认。这个细致的工作过程，耗费了两位航天员10个小时时间。
    26日22时10分：在轨训练
    翟志刚和刘伯明分别穿好“飞天”服和“海鹰”服，关闭航天服背包门，调节服装尺寸，开始进行移动训练。
    整个在轨训练持续约100分钟。在此期间，航天员景海鹏不间断地监视飞船运行状况，并对返回舱进行了首次抽吸冷凝水处理工作。
    27日11时30分：出舱前准备
    经过短暂休整和细致准备，中国航天员首次出舱活动迎来5小时准备倒计时。
    翟志刚打开“飞天”服后背盖，抓住头顶上的一个把手，轻轻跃起，轻盈地钻进了舱外航天服，刘伯明仔细为他合上背包门。之后，翟志刚帮助刘伯明穿上了俄罗斯生产的“海鹰”舱外航天服。
    经相互检查确认，刘伯明向地面报告：“神舟七号报告，准备工作顺利完成，可以执行出舱任务。”
    27日15时26分：轨道舱泄压
    “开始泄压至70千帕！”飞控大厅响起总调度发出的指令。
    大屏幕上，航天员翟志刚镇定地按下出舱操作控制台上一个绿色按钮，神舟七号飞船轨道舱向太空放气泄压过程开始。与此同时，舱外航天服加压，航天员开始吸氧排氮，以预防减压病。
    返回舱内，景海鹏目不转睛地注视着数据变化。数十分钟后，轨道舱气压降至2千帕，接近真空。
    27日16时34分：下达开舱指令
    期待已久的时刻到来了！
    “开始出舱！”总调度肖龙果断发出口令。话音落处，飞控大厅一片寂静，仿佛能听到航天员来自天外的呼吸声。
    决策席上，操作台前，终端机房里，所有的目光都聚焦于千里之外的“神七”飞船，所有人的心都与航天员一起怦然跳动。
    27日16时35分12秒：开启舱门
    翟志刚一手固定身体，另一只手拉动舱门手柄。太空里的阳光，第一次直射进神舟飞船轨道舱。
    随着舱内外压力趋于平衡，舱门完全打开！一片迷人的蓝光涌入舱内！深邃、神秘、无垠的苍穹出现在中国航天员的眼前！
    27日16时41分：航天员出舱
    舱门开处，翟志刚的手臂首先伸出舱外，国产舱外航天服上“飞天”的字样格外醒目！紧接着，他的上身探出飞船，高高举起右手，向着摄像头轻轻挥动！
    出舱行动异常艰难。翟志刚身上有两条安全系绳与母船相连，每一步操作之前，都要先在舱壁的扶手上固定好安全系绳的挂钩，一根固定好了，另一根才能改变位置――这是“太空行走”的一条“军规”。稍有不慎，航天员就可能成为“人体卫星”。
    27日16时49分：太空漫步
    神舟七号飞船进入南亚测控弧段，大屏幕实时图像信号显示：翟志刚整个身子探出舱外，沿轨道舱外壁迈开了第一步。
    此时，头部探出舱外的刘伯明递来一面国旗，翟志刚挥动国旗向地球问好，向祖国致意。这面航天人手绣的五星红旗，在蔚蓝色地球和深邃太空映衬下，鲜艳得让人心醉。
    之后，翟志刚又顺利地取下放置在轨道舱外壁上的固体润滑材料，递给舱内守候的刘伯明。
    27日16时55分：返回飞船
    北京航天飞控中心向航天员下达指令：“可以返回。”翟志刚深情凝望浩渺无垠的澄澈天宇，恋恋不舍地挥了挥手，在刘伯明的协助下，顺利返回轨道舱。
    27日17时00分35秒：关闭舱门
    两位航天员密切配合，关闭舱门。
    计时器准确显示：中国航天员首次出舱活动持续了25分23秒。
    这是载入史册的25分23秒。中国，从此成为世界上第三个实现“太空行走”的国家。
    （本报北京9月27日电）
    本报记者 钱晓虎 丁海明
    本版照片均由本报记者 乔天富 摄
    乔天富
    乔天富
    乔天富
    乔天富
    乔天富
〖-ZW/正文〗
