〖ZQ/总期〗18524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我给他打100分”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/丁海明/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗神七特刊・太空行走篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨利伟点评翟志刚――
    “我给他打100分”
    这次出舱活动任务完成得很圆满，我们3名航天员确实都很优秀！志刚成为中国太空漫步第一人，这是他多年努力奋斗的结果。在“神五”梯队、“神六”梯队的时候，他表现就很好。应该说，我们每次都是选择最适合执行任务的航天员，由谁去完成任务并不重要，重要的是如何去完成好任务。
    志刚人很聪明，对技术的掌握比较扎实。通过“神五”、“神六”对他的磨练，他的技术更全面了。他性格很开朗，很活泼，也非常有魄力和决断能力，做事非常认真，尤其对待训练科目非常认真，是指令长的最好人选。在“神七”出舱任务中，他的表现堪称完美。如果一定要打分的话，我给他打100分。
    费俊龙点评刘伯明――
    “操作堪称完美”
    航天员执行飞天任务，稳定的心理是保证操作准确的基础。这次神舟七号载人航天飞行任务，刘伯明一直保持着非常稳定的心理状态，可谓神清气定。从飞船传回地面的画面和各种数据来看，他的操作准确无误，堪称完美。
    刘伯明与翟志刚一起协作完成了舱外航天服的启封、组装和测试工作，并身着俄罗斯“海鹰”舱外航天服，协助翟志刚顺利、圆满完成了中国航天员首次出舱执行“太空行走”的任务，表现了一名优秀航天员的过硬素质。积跬步而成千里，娴熟的操作来自长年累月的艰苦训练。“梅花香自苦寒来”这句话，用在刘伯明身上，非常贴切。
    聂海胜点评景海鹏――
    “表现无可挑剔”
    在整个出舱飞行过程中，海鹏负责留守在返回舱。虽然不是执行出舱任务，但他的作用非常关键。期间的飞行监测和对地面的联系联络，很大一部分就是由他来完成，非常重要。从整个过程来看，他的表现无可挑剔。
    海鹏的个人素质非常全面，意志坚定，对待事业执著，有一股不服输的刻苦钻研精神。平时，他对自己要求非常严、非常高，对待事情也非常认真，经常加班加点工作，付出了比别人更多的汗水。他还多才多艺，有很强的组织协调能力，人际关系也很和谐，这都是他胜任此次“神七”任务的重要原因。
    （本报记者赵波、丁海明、钱晓虎）
    乔天富
〖-ZW/正文〗
