〖ZQ/总期〗18524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善取“个性”之长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善取“个性”之长
    刚参加今年暑期军政集训时，国防生张建邦常抱怨集训安排这不合理那有问题。对他这种好钻“牛角尖”的个性，干部骨干没有简单说“不”，而是引导其向刻苦钻研训练聚焦。结果，这位“牢骚王”变成了“射击王”，考核时打出了5发50环的好成绩。（见本报9月17日七版）
    现在的大学生喜欢张扬个性。他们自信、乐观、开朗，有着明确的人生目标，独立的价值判断，尤其是喜欢挑战，不轻信权威，凡事喜欢先打个“？”。当前，不论是刚穿上军装的国防生，还是即将开始第一任职的大学生干部，都面临着一个如何让个性更好地适应学习工作需要的问题。
    所谓个性，是指一个人比较固定的特性，包括气质、性格、兴趣等，它本意上是个中性词，因此不能同缺点划等号。大学生干部的突出个性，可能是优点，也可能是缺点。比如，爱提意见，往反面说是“多事”，从正面讲则是肯思考；性格耿直，往反面说是大大咧咧，从正面讲则是为人实在。
    有的领导干部一味地强调“共性”、排斥“个性”，谁锋芒露一点，提意见多一点，往往被当作教育、批评的对象，总觉得个性鲜明的大学生干部好惹事、爱找事、易出事，不便于管理，而个性不那么强的，管起来要省心省力得多。这种认识和做法是片面的，对大学生干部的成长不利。
    军队作为执行特殊政治任务的武装集团，对于服从和统一，有着更为苛刻的要求，适当“打磨打磨”、“摔打摔打”，去掉个性里的消极因素，减少可能带来的负面影响，不仅是完全必要的，而且是必须的。然而，军事领域又是最具创造、最需创新的领域，在打磨、摔打的同时，如果连他们的锐气、灵气也一块磨掉了，那就会适得其反。
    个性是柄双刃剑，关键看怎么用。用好了，短处也能变长处；用不好，长处也会变短处。对那些个性突出的大学生干部，各级领导不仅要有容短之量，更要有扬长之方，善于发掘个性中的闪光点，充分调动个体的积极因素，鼓励大胆探索，使个性之长成为变革创新的源头活水。
    当然，领导的教育和引导是一方面，大学生干部自身也需要找一找个性的短处，主动磨一磨那些无用甚至有害的棱角，让个性更好服从和服务于部队建设的需要。（孙浩宗）
    （作者单位：总后东北物资局）
〖-ZW/正文〗
