〖ZQ/总期〗18524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浩瀚太空有了中国“足迹”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“神七”航天员翟志刚出舱活动记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/赵波/谭洁/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗神七特刊・太空行走篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浩瀚太空有了中国“足迹”
    ――“神七”航天员翟志刚出舱活动记
    这是一个值得中华民族自豪的历史时刻――公元2008年9月27日16点34分。
    这一刻，中国航天员翟志刚，开始踏上浩瀚太空的征程。
    “快开，快打开！”看着翟志刚吃力地转动舱门旋柄，北京航天飞行控制中心飞控大厅里，大家在心里默默地给他加油。圆圆舱门的外面，就是梦想中的太空舞台。
    一下、两下，舱门似乎考验着探索者的毅力，只是略微震动了几下。翟志刚找准着力点，再次发力……
    16点41分00秒，“太空之门”终于打开了，蔚蓝色的地球出现在翟志刚眼前。
    翟志刚从舱内慢慢探出头来。外面的景色让他如此陶醉――神舟七号飞船依偎着蔚蓝色的地球飞翔，背后是天鹅绒般的黑色天幕。
    翟志刚抓住扶手，轻盈地飘出了舱外，迈出了中国人首次太空行走的第一步。
    这一步，看似轻松，却浓缩了中华民族数千年来锲而不舍的太空探索。
    第一个憧憬“飞天”梦想的人是东汉时期的科学家张衡。他在《思玄赋》中浪漫地描写道：驾着豪华的马车在太空巡游，在银河中狩猎，日月星辰在脚下流动……
    第一个实践“飞天”梦想的人是明朝万户，他把自己捆在装有49支土火箭的椅子上，点火升天。
    第一个实现“飞天”梦想的人是航天英雄杨利伟，他乘坐神舟五号飞船首次进入太空。
    如今，翟志刚的这一步，创造了中华民族在太空的又一个新高度！
    背倚深邃的天穹，翟志刚缓缓挥动右手，臂膀上橘黄色的“飞天”标识格外醒目。此时，一个天籁之声在飞控大厅里响起――
    “神舟七号向全国人民问好，向全世界人民问好。请祖国放心，我们坚决完成任务。”
    世界时间、北京时间、飞行时间，不断地在屏幕上跳动着。
    太空中，激动人心的一幕再次出现。刘伯明从轨道舱舱口探出身子，将一面五星红旗递给了翟志刚。接过红旗，翟志刚缓缓挥舞。这面五星红旗由女航天科技工作者亲手绣成，她像一团火焰，燃烧在天宇中。
    紧接着，翟志刚移动安全系绳挂钩，“游”到安装在飞船轨道舱壁的科学实验装置旁，小心翼翼地取下黑色的方形固体润滑材料，递给在轨道舱内等候的刘伯明。这一送一接，标志着我国和平开发利用太空又一项科学实验的完成。
    面对地面医监医生的询问，翟志刚自信地回答：“我感觉良好！”
    接着，翟志刚沿着轨道舱外壁，开始苍穹漫步。转身、飘移、再转身、再飘移……太空此刻成了翟志刚展示身手的舞台。
    其实，舱外活动的每一步都充满艰难。当翟志刚在舱外移动时，电脐带缠绕到了两腿之间，他不得不腾出一只手处理这个意外“麻烦”。
    “神舟七号报告：01、02出舱活动完成情况正常，感觉良好！”
    17时00分35秒，翟志刚成功返回轨道舱，舱门关闭。此时，飞船以每秒7.8公里的速度在距地球343公里的太空高速运动。在19分35秒的太空行走中，翟志刚“走”了9165公里，成为中国“走得最快”的人。
    “首次出舱活动，我们用的是自己研制的火箭飞船，穿的是自己研制的舱外航天服，这充分显示了我国改革开放的丰硕成果和综合国力的巨大飞跃。”中国载人航天工程总设计师周建平自豪地说。
    通过网络观看了太空行走全过程，欧洲航天局专家卡尔・贝格奎斯特称赞“中国航天员的表现非常棒”。
    太空有了中国“足迹”，从此会变得更加精彩！
    （本报北京9月27日电）
    本报记者 于春光 赵波 谭洁
    一小步一大步
    梦想有多远，我们就能走多远。
    一个多月前，北京奥运会的开幕式上，我们用璀璨烟花在夜空中形成的巨大“足迹”告诉世人，中华民族百年的奥运梦想实现了。
    今天，航天员翟志刚用自己“印”在太空的足迹告诉世人，中华民族信步九天的千年梦想实现了。
    太空中，他的步履缓慢，像一个刚刚学步的婴儿。他在飞船舱门口移动的距离，对于浩瀚无边的太空来说，实在是微不足道。但，这却是中华民族在太空中的一个新的里程碑！
    借用阿姆斯特朗当年登月时的那句名言“我的一小步，人类的一大步”，我们说，航天员翟志刚的一小步是中国载人航天事业的一大步。
    太空行走，是衡量一个国家载人航天技术是否成熟的重要标志。为了实现这个目标，数以万计的我国航天科技工作者已艰难跋涉了16年。从无人到有人，从一人一天到多人多天，他们克服了一个又一个技术难关。今天，他们付出的汗水得到了回报。翟志刚用堪称完美的表现告诉世界，中国在太空探索的征程上实现了新的飞跃，成为世界上第三个掌握空间出舱活动技术的国家。
    航天员翟志刚的一小步也是中华民族的一大步！（柳刚）
    乔天富
〖-ZW/正文〗
