〖ZQ/总期〗18524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟七号飞船顺利释放伴随卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月27日电姜宁、记者谭洁报道：今天19时24分，神舟七号飞船运行第31圈时，飞船搭载的伴随卫星被成功释放。
    伴随卫星被释放后，以缓慢速度逐渐远离飞船，并在距飞船1公里范围内对飞船进行摄像和照相，约40分钟后，存储图片将通过测控网传到北京飞行控制中心。航天员返回地面后，北京飞控中心通过对星上下传数据进行分析运算，生成变轨参数后注入伴随卫星，控制其逐步接近轨道舱，并最终实现围绕轨道舱飞行。从卫星释放到实现伴飞，预计将在10天内完成。
    据北京航天飞控中心飞管室主任刘俊泽介绍，伴随卫星安装在神舟七号飞船轨道舱前端，重约40公斤，具备光学成像、全球卫星定位系统导航（GPS）、统一S波段测控（USB）等多种功能。9月25日伴随卫星与飞船一起发射升空，进入预定轨道。
    自1997年美国inspector小卫星对和平号空间站实施首次绕飞以来，伴飞技术正在成为航天应用的新趋势。这是我国首次在航天器上开展微小卫星伴随飞行试验，试验任务的成功将为大型航天器的在轨故障诊断和安全保障奠定基础，同时对延伸和拓展航天器的功能和应用发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
