〖ZQ/总期〗18524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛致信祝贺中国科学技术大学建校50周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社合肥9月27日电 在中国科学技术大学建校50周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛致信祝贺。
    胡锦涛在贺信中说，中国科学技术大学是新中国成立后创办的一所新型理工科大学。半个世纪以来，中国科学技术大学依托中国科学院，按照全院办校、所系结合的方针，弘扬红专并进、理实交融的校风，努力推进教学和科研工作的改革创新，为党和国家培养了一大批科技人才，取得了一系列具有世界先进水平的原创性科技成果，为推动我国科教事业发展和社会主义现代化建设作出了重要贡献。
    胡锦涛指出，提高自主创新能力、建设创新型国家，是国家发展战略的核心和提高综合国力的关键。为了实现这一目标任务，必须努力造就世界一流科学家和科技领军人才，注重培养一线的创新人才。希望中国科学技术大学坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，进一步增强使命感和责任感，瞄准世界科技前沿，服务国家发展战略，创造性地做好教学和科研工作，努力办成世界一流的研究型大学，培养造就更多更好的创新人才，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面贡献更大力量。
    9月27日，中国科学技术大学举行座谈会。中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席座谈并讲话，她要求中国科学技术大学认真学习贯彻胡锦涛总书记贺信精神，在推进高等教育科学发展、服务国家重大战略需求、造就高素质科技人才、创造高水平科研成果等方面有更大作为，在建设创新型国家和人力资源强国的进程中创造新的业绩。
〖-ZW/正文〗
