〖ZQ/总期〗18524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名校毕业生淬火“列兵排”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军陆战队某旅组织新排长集训提高任职能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名校毕业生淬火“列兵排”
    海军陆战队某旅组织新排长集训提高任职能力
    本报湛江9月24日电记者王凌硕报道：今天，在海军陆战队某旅两栖侦察队训练场上，一群身着迷彩服的列兵正在烈日下苦练拳术，其中6名刚刚走出大学校门的“准军官”，也和入伍不满一年的新兵们一起参加集训。
    8月中旬，刚刚毕业于清华大学、解放军国际关系学院、海军潜艇学院的6名大学生被分配到海军陆战队某旅当排长。和往年不同的是，这些刚毕业的新排长没有直接走上各自的工作岗位，而是被编入新兵排参加集训。训练课目包括障碍、投弹、拳术、5公里武装越野等，每天训练时间不少于8小时。
    据悉，海军陆战队作为一支特种部队，对排长的军事、体能素质要求严格。以前每年分配来的大学生干部，都是刚毕业就直接带兵，虽然理论知识扎实，但体能较弱，军事技能不达标，常常出现“光说不会练”的现象，难以开展工作。旅党委研究决定，从今年起安排刚毕业的大学生排长参加新兵排训练。
    该旅领导介绍说，这6名新排长都是从最基本的军事技能开始练起，训练会一直延续到他们的各项体能、技能完全达标，能够真正胜任排长角色为止。毕业于清华大学的国防生李振华深有感触地说：“只有经历过这样的艰苦磨练，‘学生官’才能成长为一名合格的基层指挥员，战士们才会服气。”
〖-ZW/正文〗
