〖ZQ/总期〗18524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗选派机关干部赴边防一线蹲点代职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿克苏军分区安排哨所干部下山休国庆长假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向晓东/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月24日电向晓东、特约通讯员孙绍建报道：昨天，新疆阿克苏军分区所属某边防团政委翟双军爬雪山翻达坂，带着装有过节物资的给养车赶到别迭里边防连，替换指导员张峻下山过国庆节。至此，这个军分区选派下基层蹲点代职的38名机关干部全部到位，边防一线哨卡部分干部陆续离开边防探亲休假。
    这个军分区所属部队大多驻守在高原雪山，点多线长。为更好地完成边防执勤任务，他们建立了团以上领导和机关干部“蹲点代职”制度，以帮助边防官兵解决工作生活中存在的困难。每逢节假日，军分区各级领导和机关干部都要深入到边防一线连队，端端战士的饭碗、睡睡战士的床铺、听听战士的心声，和官兵一起过节。
    国庆前夕，军分区政治部了解到基层哨所图书偏少的情况后，为每个哨所购买了300多册新书，并与地方图书部门协商，开办“流动图书馆”，解决了边防哨所读书难的问题。为安排官兵过节伙食，机关提前采购了一批新鲜肉蛋、蔬菜和水果等，还特地为少数民族官兵准备了牛羊肉等清真食品，让机关干部赴哨卡代职时带去。对于不能下山的一线干部，家属有条件上山的，军分区派车负责接送，连队还布置了“鸳鸯房”，配齐了必备的生活用品，让他们过一个愉快、祥和的节日。
    军分区政治部主任潘全华在契恰尔边防连得知连队节能灶已烧漏，而普通焊条又无法焊接的情况后，当即与共建单位联系，找到了不锈钢焊条，并派人带车往返300多公里取回，当晚就修好了灶具。
〖-ZW/正文〗
