〖ZQ/总期〗18524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届夏季达沃斯论坛年会在天津开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席开幕式并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/熊争艳/王宇丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，今年是改革开放30周年。改革开放从根本上改变了中国长期闭关锁国和沉闷僵化的状况，打破了束缚人们的思想和体制桎梏，极大地调动了亿万人民群众的积极性和创造性，给中国大地带来了蓬勃生机和活力，有力地推动了经济社会的大发展。中国经济连续30年保持高速增长，国内生产总值占全球的比重由1978年的1%上升到2007年的5%以上，对外贸易总额占全球的比重由不足1%上升到8%左右。广大人民群众真正从改革开放中得到了实惠，实现了从温饱不足到总体小康的转变。更为重要的是，改革开放使整个社会活跃起来了，人们能够自由地依靠自己的勤劳、节俭和智慧创造幸福美好的生活。
    温家宝指出，中国30年的变化，得益于改革开放。中国要实现富强民主文明和谐的现代化目标，仍然要靠改革开放。中国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，经济社会还存在许多不容忽视的问题。只有坚持改革开放，坚定不移地走中国特色社会主义道路，国家才有光明的前途，从这个意义上说，改革开放一定要贯穿于中国现代化建设的全过程。
    温家宝强调，中国将继续深化经济体制改革，进一步完善基本经济制度，健全市场体系；深化财税、金融体制改革，完善宏观调控体系。中国将继续推进政治体制改革和其他方面的改革，不仅要通过发展经济改善人民生活，还要通过民主法制建设保障人民的民主权利，实现社会公平和正义。中国将进一步拓展对外开放的深度和广度，中国的对外开放是长期的、全面的、互利的。一切有利于对外开放的政策都会坚持下去。一个制度更加完善、社会充满活力、持续稳定发展、对外更加开放的中国，不仅有利于增加13亿中国人民的福祉，而且必将对世界的和平与发展做出更大的贡献。
    温家宝说，今年是近几年来中国经济最为困难的一年。中国克服了重重困难，保持了经济的平稳较快发展态势。总的看，中国经济发展的基本面没有改变，正朝着宏观调控的预期方向发展。
    温家宝表示，当前中国经济所遭遇的困难，是发展过程中的困难。保证中国经济持续、快速增长的有利条件很多。中国正处在工业化、城市化加快发展的阶段，经济增长潜力很大。今后一个比较长的时期，中国发展仍处于重要战略机遇期。我们完全有信心、有能力克服前进中的各种困难，保持国民经济在更长时间内又好又快发展。
    致辞后，温家宝还回答了现场听众的提问。
    来自世界近90个国家和地区的政界、工商界、学术界和新闻界代表1300余人与会。本届年会主题是“下一轮增长浪潮”，下设“走向全球”、“驾驭风险”、“未来成长的动力”、“科技与创新：下一轮浪潮”和“中国：全球化的积极参与者”五个议题。会议将重点关注新一代快速成长的跨国公司应对当前经济挑战和未来机遇的方法等问题。
〖-ZW/正文〗
