〖ZQ/总期〗18524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海天接力测“飞天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/周学军/陈国玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗神七特刊・太空行走篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海天接力测“飞天”
    太平洋某海域，风和日丽。良好的海况丝毫没有缓解“远望五号”科技人员的紧张心情。
    “5分钟准备。”远望五号船扩音器中响起的调度指令，让人神经紧绷。
    北京时间9月27日15时29分。一个绿色的亮点突然出现在电脑屏幕上。
    “长江五号双向捕获！”蒋宗元，这位拉开“神七”海上测控接力序幕的主操作手，在航天员出舱活动海上测控接力中再次显示了娴熟的技术。
    几分钟后，“神七”飞临“远望六号”上空。
    “远望六号”及时捕获目标，并完成了测控任务。
    大西洋，“远望三号”。“长江三号双向捕获。”“远望三号”屏幕上，翟志刚正在开启舱门……
    “开了，开了！”那一刻，中国人首次打开面对浩瀚宇宙的舱门。
    随“远望三号”出海的中国卫星海上测控部党委书记丁兴农说：“明天还有艰巨的任务在等着我们，我们将要引领飞船调整轨道，返回祖国。”
    北京指控中心不断报告着翟志刚舱外行走及固体润滑材料舱外暴露样品回收试验情况。
    飞船飞至第30圈，载着漫步太空的翟志刚朝着“远望六号”上空飞来。
    北太平洋某海域。这是一片“远望六号”从未到达过的海域。
    随船的中国卫星海上测控部主任简仕龙说，“这对一艘首战就遇上‘神七’任务的新船来说，压力是巨大的。”
    17时09分，“远望六号”发现目标。
    此时，进入轨道舱的翟志刚正做着一系列舱门检漏的动作。
    “神舟七号报告，舱门检漏结束……”
    当一声又一声“北京明白”的声音回荡在大洋深处时，每个人的脸上都绽出快乐的笑容。
    “长江一号双捕完成”，调度员坚定的报告声打破了“远望一号”的沉寂。
    “座舱压力正常！”
    “座舱氧分压正常！”
    飞船内的一幅幅画面、一行行数据，通过“远望一号”传向北京。
    “复压阀关，轨道舱已复压至40千帕”，翟志刚的声音如在耳边，清晰可闻。飞船朝着下一个测控站飞去。
    笑声、掌声、欢呼声久久回荡在大洋上空……
    本报记者 李敬坡 通讯员 周学军 陈国玲
〖-ZW/正文〗
