〖ZQ/总期〗18524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了人与自然更加和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警森林部队大兴安岭支队保护生态安全纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/史照栋/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    76岁的鄂温克族老人苏日楞，过了一辈子的游猎生活，说啥也不愿意放下猎枪，搬出森林，武警森林部队大兴安岭支队几名战士上门耐心宣传，让他最终改了主意。
    一天，大兴安岭支队满归大队一中队班长李春福带领3名战士来到苏日楞家，耐心地对老人说：“您知道咱这地球上还有多少森林？地球上的森林已经减少了一半。”老人把烟袋往鞋底上一敲，瞪大眼睛：“咋会少那么多？”李春福告诉老人：因为人类对木材和耕地的过度需求。现在，全球9%的树种面临灭绝，30%的森林变成农田，80%的原始森林遭到破坏。李春福从全球讲到全国，从大兴安岭的历史讲到现状。苏日楞听得入神，他想，这几个比自己孙子还小的战士咋知道这么多？
    战士们知道的何止这些？支队政委张福彦说，“温室效应”、“森林固碳”、“生物量”，这些对战士们而言早已不是新名词。新兵一入伍，就要上生态安全教育课，还没上火场就先到火烧迹地（被火烧过的林地）参观。二大队教导员刘国东，刚到森林部队时曾认为没奔头，托人在地方联系了工作，可一场大火中森林被烧毁的惨状在他脑海中挥之不去。他真切感到生态安全的威胁就在身边，于是主动收回了转业申请。
    苏日楞终于明白了官兵们的苦心。离开大森林那天，他跪在父亲和爷爷坟前。他知道，自己也许这辈子再不会回来，但他们这30多户主要以狩猎为生的山民的搬迁，可以让森林恢复宁静，让野生动物有更加安定的家园。
    （二）
    去年，扎文旗罕林场发生大火，火线长达50公里，火点达上百个。
    火灾发生后，支队长韩亚民带领1000多名官兵上阵。扑救间隙，5中队新兵郝海辉与中队长林巴特有这样一段对话。郝海辉问：“这场大火对生态造成的影响有多大？”林巴特回答：“咱大兴安岭林区面积是10.67万平方公里，相当于一个江苏省。它居我国国有林之首，直接关系到我国的林业发展。”郝海辉接着问：“假设这片林子烧了，我老家聊城会不会受影响？”林巴特说：“我国这几年连续冬暖，最明显的是华东、东北、西北地区。大兴安岭森林阻隔太平洋暖流、西伯利亚寒流，成为一道天然屏障。如果这道屏障没了，上述地区的情况可能会更加恶化。”
    灭火战斗仍在继续。艰苦、危险、流血、流汗，官兵都不在乎，就是每当看到一两尺粗的大树被烧得只剩下几十厘米高的树桩时，他们的心在流血。他们知道，没有50年，这里的山林不可能恢复，而受损失的远不止林木。
    资料表明，曾经发生在印尼的一场森林大火，释放出的二氧化碳数量超过那一年西欧所有汽车和电站一年排放二氧化碳的总和。烟雾还可以漂洋过海，扩大污染范围。
    官兵们向火魔发起全面进攻。8个昼夜过去了，火魔终于被降服。牙克石市的老百姓敲锣打鼓欢迎官兵凯旋。他们说，保住森林，就保住了我们生存的家园。
    今年以来，官兵已先后扑火30多次，每次他们倾尽全力，力争把火灾造成的损失降到最低。
    （三）
    今年4月17日，毕拉河乌尔旗罕发生火灾。这里人迹罕至，山高林密，一个连队的兵进去，就像在大海里洒了几滴水。灭火过程中，作战指挥部却可以与每一个单兵进行无线通话，靠的是官兵安全帽上火柴盒大小的对讲机。这个对讲机竟是战士们的发明。
    近年来，支队官兵发扬创新精神，自主研发出背负式水泵灭火机、灌木切割机等17种灭火工具，填补了国内空白。他们研制的林区电子地图，可随时显示火点、作战部队的地理坐标。
    普通官兵为啥能有这样的创新活力？因为他们深深懂得科技装备在维护大兴安岭林区生态安全中的作用。
    硕士指导员张宝军介绍说：“林木每生长1立方米就可以释放1.63吨氧气。1架波音777飞机从北京到上海每天飞一个来回，1年约排放28000吨二氧化碳，需要1000万公顷森林1年才能吸收。”
    全新的认识和理念，化作了官兵创新发展的动力。他们不仅自主研发装备，还在防火宣传、清理非法进山人员、打击盗伐木材等方面做了许多新探索。
    对于大兴安岭支队官兵，牙克石市委书记巴树桓做出了这样的评价：如果将大兴安岭比作祖国北方的绿色屏障，那么森林支队就是护卫这道绿色屏障的忠诚卫士。
    本报记者 刘彦军 特约记者 史照栋 吴超
〖-ZW/正文〗
