〖ZQ/总期〗18524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在宣传文化系统“四个一批”人才建设研修班上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养造就人才珍惜爱护人才为推动文化大发展大繁荣提供有力保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云山在宣传文化系统“四个一批”人才建设研修班上强调
    培养造就人才珍惜爱护人才为推动文化大发展大繁荣提供有力保证
    据新华社北京9月27日电 （记者谭浩）第三期全国宣传文化系统“四个一批”人才建设研修班21日至27日在北京举行。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山在同研修班学员座谈时强调，灿若群星的优秀人才既是文化兴盛的推动力量，又是文化兴盛的重要标志，必须培养造就人才，珍惜爱护人才，使各类人才创造有广阔空间、才华有展示舞台、贡献得到社会尊重，建设一支宏大的人才队伍，为推动文化大发展大繁荣提供有力保证。
    “四个一批”人才培养工程实施五年来，先后从宣传文化工作一线选拔了287名理论、新闻、出版、文艺领域优秀专业人才和42名经营管理人才，已经成为宣传文化系统人才培养的龙头工程、示范工程。
    刘云山在讲话中指出，推动社会主义文化大发展大繁荣是党的十七大作出的战略部署，是时代赋予宣传文化工作者的崇高使命。“四个一批”人才一定要认清肩负的历史责任，充分发挥模范带头作用，团结和带动更多宣传文化工作者为推动兴起社会主义文化建设新高潮作出积极贡献。一是做弘扬和践行社会主义核心价值体系的模范，二是做刻苦学习、潜心创作的模范，三是做解放思想、勇于创新的模范，四是做深入实践、服务大众的模范，五是做修身立德、德艺双馨的模范，在报效社会、服务人民中实现自己的人生价值。
    刘云山强调，科学发展观不仅是经济社会发展的重要指导方针，也是文化繁荣发展的重要指导方针。最近，中央对在全党开展深入学习实践科学发展观活动进行了动员部署，胡锦涛总书记发表重要讲话。作为“四个一批”人才，一定要按照中央要求，积极自觉参加学习实践活动，深入学习领会胡锦涛总书记重要讲话精神，深入学习领会科学发展观的重大意义、深刻内涵、精神实质和根本要求，努力掌握贯穿其中的马克思主义立场、观点和方法，善于用科学发展观指导学术研究、创作实践和实际工作，更好地推动宣传文化事业繁荣发展。
〖-ZW/正文〗
