〖ZQ/总期〗18524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九届长江韬奋奖评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者江宛柳榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣获第九届长江韬奋奖长江系列的10名获奖者是（按姓氏笔画排序）：人民日报社王义堂、中央电视台白岩松、福建广播影视集团电视东南频道成洋、科技日报社刘亚东、吉林日报社伊秀丽（女）、解放军报社江宛柳（女）、光明日报社杨荣、山西广播电视总台李占鳌、云南人民广播电台张秋玲（女）、海南广播电视台陆海鹰（女）。荣获第九届长江韬奋奖韬奋系列的9名获奖者是（按姓氏笔画排序）：新华通讯社万武义、青岛人民广播电台王玮、北京日报社李乔、兵团日报社张富强、黑龙江电视台周国梁、新华日报报业集团周跃敏、辽宁人民广播电台姜丽彬（女）、重庆晚报社姜春勇、西藏电视台格桑尼玛。
    长江韬奋奖是经中央宣传部批准设立的全国性常设新闻奖项，每年评选一次。评选委员会由记协、新闻单位、新闻研究机构及有关新闻院校专家共46人组成。评选过程严格按照评选办法和细则进行。
    本届制定了惩处弄虚作假行为的办法和公示结果处理办法，并对公示中收到的举报情况进行了认真的调查处理，维护了长江韬奋奖的公正性、权威性和严肃性。
〖-ZW/正文〗
