〖ZQ/总期〗18524〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信工程大队认真做好经常性思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“政治工作流动站”活跃野外施工点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋欣/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政治工作流动站”活跃野外施工点
    本报广州9月25日电蒋欣、特约记者严德勇报道：今天，位于大山深处的广州军区某通信工程大队野外光缆施工现场呈现喜人一幕：工间休息时新加入施工队伍的官兵，有的在浏览安全常识宣传板报，有的在阅读文学书籍……这一景象的出现，得益于大队依托野外通信保障车建成的“政治工作流动站”。
    记者在现场看到，“政治工作流动站”有100本经过精心挑选的书籍，内容涉及文学、历史、励志、心理等领域；100张影视光碟，既有政治教育精品课，也有正在热播的影视大片；一套家庭影院，包括大屏幕液晶彩电、DVD机和立式音响；一套文体器材，包括球类、器乐和简易的健身器材；一套文化宣传板报，包括安全教育、心理防护和文化常识等内容。
    “政治工作流动站”的诞生，源于基层官兵的建议。在一次工地检查时，政治处主任彭春华发现施工间隙官兵无事可做。有基层干部建议，施工点应该建一个集政治教育、安全常识、文化娱乐于一体的移动平台，满足各个施工点官兵的需要。这一建议赢得大队党委“一班人”的赞同。
    “流动站”每到一处，都受到基层官兵欢迎。休息间隙，“家庭影院”里播放的减压轻音乐，让劳累的官兵心情格外舒畅；走下工地，官兵们席地而坐，可以通过光碟将落下的大队政治教育集中授课内容补上。
〖-ZW/正文〗
