〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑・国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央政府赠港大熊猫顺利抵港
    中央政府赠港的大熊猫26日下午抵达香港，相关的交接仪式随即在香港国际机场客运大楼举行，国家林业局副局长赵学敏和香港特区政府民政事务局局长何志平主持交接仪式。两只大熊猫的名字分别为“乐乐”、“盈盈”，寓意香港“繁荣欢乐、经济丰盈”。
    国内首建网上银行反欺诈联动机制
    今后，有网银欺诈记录的不法分子、可疑的网站IP地址等，将被记入“黑名单”并在全国10多家商业银行间共享。
    26日，中国金融认证中心（CF鄄CA）联合全国10多家商业银行在京宣布建立“网上银行反欺诈联动机制”，以期为用户提供良好的网上银行使用环境。
    武警太原指挥学院官兵积极参加义务植树
    武警太原指挥学院积极为建设和谐山西、绿色山西作贡献。近日，在该院领导的带领下，500余名官兵赴太原东山植物园植树造林。（张伟）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
