〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情在西部大地上燃烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警水电二总队进疆10周年参与西部大开发建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐迎华/徐建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐迎华徐建华
    上个世纪90年代，党中央、国务院做出西部大开发的战略决策后，武警水电二总队积极响应号召，以实际行动参加和支援西部大开发建设，在广阔的西部大地上奏响了一曲新时期人民军队为人民的壮歌。
    为支援西部基础设施建设和能源开发，总队充分发挥战斗力强、技术力量强的优势，先后承担起新疆引额济乌工程、塔里木河治理工程、希尼尔水库、察汗乌苏水电站等12个重点工程项目，在施工条件极其恶劣的情况下，创造了承建项目合格率100%、优良率85%的优异成绩。针对新疆特有的复杂地质构造和气候条件，他们积极组织科研小组进行技术攻关，完成了履带式装备雪地爬坡、挖掘设备冻土施工等11项试验，大大提高了在复杂条件下的施工能力。
    孔雀河，是塔里木河的一条支流。由于种种原因，生态环境不断恶化，严重威胁着巴音郭楞蒙古自治州的经济发展和社会进步。当地政府决定紧急实施孔雀河生态抢救工程，消息传出后，不少地方工程公司都因施工环境恶劣、工期紧迫而不敢接手。关键时刻，总队官兵挺身而出，承担起这项任务，并抽调精兵强将组建起孔雀河生态抢救工程突击队，连夜赶赴施工现场。
    工程的首要任务是在距罗布泊80公里的“老开屏”处建水闸调蓄水量。这里地处沙漠戈壁，施工环境十分恶劣，而且工期紧迫，如果在一个月内水闸不能完工，那么3.5亿立方米的水就要白白地流入沙漠。没有机械清理基岩面，20多名党员骨干就趴在地上，用手指一点一点地抠，硬是将基岩面清理得干干净净，而他们的手指却被划得血肉模糊。施工中最大的难题是钢筋的绑扎和立模，滚烫的钢板沾上皮肤就能烫出泡来。副参谋长赵祖贵带领战士叶柄华、袁海，创下了一天扎筋10吨的纪录。100多吨钢筋，800多平方米模板，350多立方米混凝土，官兵们靠肩挑人抬扛入了仓位。20天后，能蓄1亿立方米水的钢筋混凝土水库大闸就竣工了。
    10年来，总队官兵先后兴修引水渠道140多公里，解决了120万西部群众饮水和350万亩农林灌溉的难题，成为西部大开发中的一支重要生力军。
    在为西部群众送去明灯净水的同时，总队官兵还积极扶贫支农、济危救困、助教助学，点燃了驻地群众脱贫致富奔小康的希望之火。
    修建新疆风城水库时，官兵们得知在少数民族聚居的乌尔禾镇，唯一一条通往217国道的公路破旧不堪，附近百姓出行极为不便。他们便主动向地方政府请战，将道路铺平加宽。炎炎烈日下，官兵们冒着40多摄氏度的高温，修筑起一条1500米长的水泥路。
    2005年，新疆和静县察汗乌苏水电站料场附近的林地发生大火，几百公里牧场受到严重威胁。总队官兵看到火情后，迅速到达火灾现场。官兵们有的用简易灭火器冲，有的用脚踩，有的用衣服扑打，与火魔展开殊死搏斗。经过5个多小时的艰苦鏖战，官兵们彻底扑灭了山火，确保了群众和牧场的安全。据统计，近年来总队官兵先后上百次参与各类抢险救灾，为保护人民群众的生命财产安全做出了巨大贡献。
〖-ZW/正文〗
