〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃激情唱响和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京奥组委官员谈火炬接力路线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘敬民说，火炬境外传递主要是围绕“丝绸之路”这个概念展开的，这不仅是兑现北京申奥时的承诺，也是为了体现中国在世界特别是欧亚大陆古往今来的文化影响，体现我们“以邻为友”的良好传统。他说，境外路线具有浓浓的奥运元素，不少传递城市曾经举行过奥运会，比如雅典和长野。
    在谈到境内路线时，刘敬民指出，火炬接力将在31个省、自治区、直辖市的113个城市和地区进行传递。在4万公里的行程中，将途经700多个乡，1000个以上村，充分体现了我国各民族人民群众的广泛参与。
    毫无疑问，北京奥运会火炬接力将是奥运史上参与人数最多的一次火炬接力，这条境内的传递路线，是一条展示中国构建社会主义和谐社会和改革开放丰硕成果的路线。途经各地都不约而同地选取了本地最具发展潜力和活力的区域作重点展示，东北把热点集中在重新焕发青春的老工业基地；东部沿海地区则着力展示经济发展的美好图景；西部突出环保和厚重的历史、文化积淀以及优美的自然风光和独特的民族风情；中部地区则突出了资源丰富和文化优势。
    刘敬民说，这条路线上，山地、海洋、峡谷、高原、盆地、草原、平原、沙漠等各种地形地貌一应俱全，展现了我国山川秀美、幅员辽阔的美丽景色。传递路线中包括了我国近一半的国家级历史文化名城和70％的世界自然和文化遗产所在地，奥运会火炬将沿着这条文化走廊，向世界宣传和展示中华文明的魅力。
    北京2008年第29届奥运会火炬接力传递计划路线图。新华社发
    火炬接力的基本构成
    圣火
    奥林匹克圣火是经国际奥委会授权在希腊奥林匹亚点燃的火焰。奥林匹克圣火是奥林匹克精神的最高象征，代表希望和梦想，光明与欢乐，友谊、和平、平等以及奥林匹克精神所倡导的坚韧不拔、奋斗为乐的价值理念。
    火炬手
    火炬手是传递圣火、传递奥林匹克理想的使者。国际奥委会规定世界上每位有能力手持火炬跑完400米的公民都有机会成为火炬手。
    传递路线
    路线是火炬接力活动的基础。通过路线编制将所有的传递地点连接起来，形成一条完整的传递路线。
    传递方式
    奥林匹克圣火通过火炬手们手手相传，每天的传递活动通常持续6至10小时，传递长度40至50公里，每个火炬手传递400米，大约有120名火炬手参与传递。
〖-ZW/正文〗
