〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届万里海疆画展作品选〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑・国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念中国人民解放军建军80周年暨人民海军成立58周年，海军政治部、中国美术家协会联合举办海军第八届《万里海疆》画展。4月25日上午，画展在中国人民革命军事博物馆开幕。40多位海军画家精心创作的120幅美术作品，带来了万里海疆的涛声浪影。
    第八届《万里海疆》画展收入的作品，全部由海军画家创作，他们中有成就突出的专业画家，也有来自高山海岛军港码头的业余作者；有将军，也有舰艇、航空兵部队的青年军官。在作品题材上，既有当代海军生活的鲜活表现，也有对海疆历史与海洋风貌的倾情描绘。在艺术表现上，既有对传统技法的继承发扬，也有创新意识强烈的积极探索。
    海航线上（油画） 周补田
    启航（中国画） 高维洲
    海上的风（中国画） 张道兴
    水兵动态（中国画） 吴建科
    涛（中国画） 林德兵
    浮动国土（中国画） 张明川
    战友（版画） 李海军
〖-ZW/正文〗
