〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂技剧《天鹅湖》醉倒外国观众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏玉光/黎辉乔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏玉光黎辉乔
    3月21日至4月12日，广州军区战士杂技团《天鹅湖》剧组一行80人，分别赴俄罗斯、乌克兰和白俄罗斯等国家演出，取得了巨大成功。
    这次出国巡演，恰逢“中国年”在俄罗斯举办，所到之处，受到各国观众的热情欢迎和媒体的普遍关注。剧组在乌克兰首都著名的国家大剧院“乌克兰宫”、白俄罗斯首都国家大剧院“共和国宫”、俄罗斯首都克里姆林宫先后演出8场（次），各国高官和当地各界名流一起出席观看，场场座无虚席，掌声不断。
    乌克兰总统夫人卡捷琳娜・尤先科专门致函我国大使，称：“我和我的母亲、孩子观看了《天鹅湖》，中国演员无与伦比地展现了传统芭蕾和杂技的完美结合，给我留下了难以言传的印象。享誉世界的中国杂技芭蕾舞在乌克兰上演，为我们近距离地了解您国家的文化提供了机会。”乌克兰国家文化部副部长科汉在观看演出后欣然上台接见演员、合影留念，并作了热情讲话：“我和夫人非常喜欢这台神奇的剧目，回去以后我要向部长先生报告演出盛况，想办法在今年冬天再次邀请你们到乌克兰来巡回演出。我相信，乌克兰人民一定会像喜欢我们的经典芭蕾剧目《天鹅湖》一样，喜欢你们这台世界首创的杂技剧《天鹅湖》。感谢你们为乌中文化交流所做的努力和贡献。”白俄罗斯副总理科西涅茨观看演出后也高兴地说：“没想到来自中国的《天鹅湖》这么神奇、这么美妙，这是我们看到的最美、最精彩的《天鹅湖》！”
    演出期间，三国主要媒体先后派出记者现场采访，并给予了大篇幅的报道。我驻乌克兰和白俄罗斯大使馆还分别以电报形式向国家文化部、外交部和总政治部报告了演出盛况，对广州军区战士杂技团为国家文化外宣和外交工作作出的贡献给予高度赞扬。国家文化部领导赞扬广州军区战士杂技团为俄罗斯“中国年”活动增了光添了彩。具有200多年历史的莫斯科国家芭蕾学校、莫斯科马戏馆专门邀请剧组到该校（馆）进行了访问交流。
    据悉，杂技剧《天鹅湖》去年曾在俄罗斯莫斯科克里姆林宫演出过5场（次），引起了世界各大媒体的热情关注和俄罗斯广大观众的高度赞誉，俄罗斯文化基金会还现场授予该团文化艺术金质奖章，授予主要演员之一吴正丹俄罗斯国家芭蕾舞艺术的最高奖――乌兰诺娃奖。
    （文中照片为《天鹅湖》受到观众热烈欢迎的场面。作者提供）
〖-ZW/正文〗
