〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从高校学子到精武标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区某旅大学生士兵谢子雨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷/郑哲/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高校学子在军营系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高校学子在军营系列报道之二
    从高校学子到精武标兵
    ――记南京军区某旅大学生士兵谢子雨
    今年初，南京军区通报表彰的军事训练“三手”（神枪手、神炮手、技术能手）标兵中，有一位一年前从复旦大学入伍的大学生士兵，他就是某旅“军事训练先锋连”副班长谢子雨。
    谢子雨2004年以678分的成绩考入复旦大学数学科学学院。入学第一年，10多门功课均为优良。大学二年级，他毅然作出应征入伍的决定。当时，有人不理解，家人专门从江西老家赶到上海劝说，但最终也没能动摇他的从军意志。
    很多人没想到，像谢子雨这样的文弱书生居然很能吃苦。刚入伍时谢子雨体质较弱，多项训练成绩都是新兵连倒数几名。他坚持每晚做俯卧撑、仰卧起坐、引体向上，还让战友坐在自己肩上，练蹲下起立，锻炼腿部和腰部力量；手榴弹投不远，他坚持反复练，每天比别人多投一箱，直到练得吃饭时手都拿不住筷子。
    短短6个月，谢子雨的训练成绩在同年兵中名列前茅。当兵一个月，他成为新兵班副班长；当兵半年，在集团军组织的“岗位练精兵”比武中，夺得班用轻机枪专业射击第一名，荣立三等功。
    当初，领导并没有考虑让谢子雨这样的新兵参加比武。可是他找到连长毛遂自荐：“我要参加比武！”这让连长犯了难，集团军训练尖子比武，让一个新兵上阵胜算有多少？可连长经不住谢子雨的软缠硬磨，最后答应让他当一名“候补队员”。
    初夏，毒辣辣的太阳晒在身上，站着不动汗水都会“吧嗒吧嗒”往下掉。同为候补队员的几位战友坚持不住了，悄悄对谢子雨说：“别傻练了，咱们是候补的，比武肯定上不了场。”
    “是候补就有希望，有希望就要尽最大努力！”
    谢子雨没有丝毫懈怠，练立姿据枪，他一练就是两个多小时；练卧姿据枪，他趴在砂石地上，一练就是大半天，肘部蹭破了皮，手腕磨出了泡，从没叫过一声苦。经过几轮淘汰筛选，谢子雨最终成为正式选手。
    比武开始了。就在参加轻机枪精度射击比武的选手上场时，突然间，天空一片昏暗，暴雨骤降，能见度下降。而此时，黑白靶又换成了暗绿色靶，这对每个选手都是个严峻的考验。
    大雨中，身处1号靶位的谢子雨卧倒、架枪，动作干净利落，雨水顺着帽檐不停往下滴，他趴在地上纹丝不动，全神贯注，沉着冷静地瞄准击发。“叭叭叭！”一阵枪声过后，报靶员报告：1号靶10发子弹命中87环。
    接着进行夜间射击、隐显目标射击、应用射击三个课目比武，谢子雨在40多名选手参加的轻机枪专业射击比武中技压群雄，获得总分第一名。
    野外训练场上，北风漫卷尘土飞扬。连队正组织四○火箭筒瞄准训练，教练员问大家：“风从左边吹来，火箭弹会向哪边偏？”一些新战士凭直觉抢着回答：“右边。”
    谢子雨拿着树枝在地上比比画画，站起来提出了反对意见：“火箭弹的弹头体积小，重量大；尾翼体积大，重量轻。因此，风对火箭弹前部影响小，而对尾部影响大。所以，风从左边吹来，弹头反而会往左偏。”
    “回答正确！”教练员向他投来赞许的目光，当场请谢子雨为大家示范修正偏差。
    谢子雨没有陶醉在成功的喜悦中。他深知，提高训练质量和效益，既要苦练，还要巧练。他把复旦大学校训“博学而笃志，切问而近思”记在自己的笔记本扉页上，认真研读军事书籍，记下了近5万字的训练体会。他总结出“一个做到位、两个无意识、三个要注意”的轻机枪射击要诀，在全旅推广。他建议给每支枪建立“误差档案”，从中分析有关数据，使连队射击优秀率提高了6个百分点。
    从文弱书生到精武标兵，谢子雨实现了人生的一次跨越！
    杜家雷 郑哲 本报记者 欧世金
〖-ZW/正文〗
