〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六届CCTV小品大赛决赛即将开始
    5月1日至7日，第六届CCTV小品大赛决赛将拉开帷幕。共有128个作品入围决赛，在连续7晚的现场直播之后，将最终决出职业组和非职业组的优秀演员、优秀作品、优秀组织、最佳编剧、最佳导演等多个奖项。此次参赛的作品在形式和多样性上较往届有所突破，喜剧小品、正剧小品、情景小品、曲艺小品和戏曲小品一应俱全，内容不仅反映普通的百姓生活，还有以部队、农村及进城务工人员为主题的作品。（欣闻）
    央视七套推出音乐电视特别节目《如梦如歌》
    “五一”期间，央视七套军事节目将推出全新的音乐电视特别节目《如梦如歌》。该节目共分爱情辑、战友辑、母亲辑等多个主题，并将访谈、现场演唱以及老电影回放等形式巧妙地“嫁接”在一起，让观众走进歌者的内心世界，了解鲜为人知的幕后故事，品味歌声中的不凡人生。节目演出阵容强大，从民歌艺术、原生态魅力、塞外风情到流行前沿，汇聚不同年代的歌坛精英，为观众带来不同以往的视听盛宴。总政歌舞团歌唱家梦鸽不仅演唱了主题音乐《如梦如歌》，还担任该节目主持人。（闻毅）
〖-ZW/正文〗
