〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质疑“质疑阅读”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疑“质疑阅读”
    ■赵建雄
    时下，在不少人的日程安排中，业余时间参加的各种娱乐活动和应酬多了，坐下来读书的时间却越来越少。在今年的两会上，一些作家针对这一现象提议增设“国家阅读日”，但也有人撰文反对，理由如下：一是现在已有“世界图书日”，没有必要增加类似的节日；二是在网络阅读日趋流行的今天，周围已是信息爆炸，阅读不是欠缺，而已成为灾难；三是在今天阅读不再重要，对文化见识而言，更重要的是考察、游历、体验和创造。
    设不设“阅读日”，见仁见智，无须赘言。但如此质疑阅读，则有失偏颇，让笔者不能不谈谈自己的看法。
    的确，网络阅读日渐流行，这是信息社会的特征。但由此做出阅读是“灾难”的结论，却大谬不然。有些青少年上网成瘾，那是迷恋于游戏、聊天，或被流氓软件毒害，与阅读无关。出现这种灾难，是管理不当造成的，不是网络的问题，更不是网络阅读的问题。不能因为网络上有不健康的东西，便断言网络阅读是“灾难”。
    再说，阅读的方式很多，网络阅读即使很丰富，也不可以代替对书籍的阅读。说网络阅读的出现，就意味着书籍阅读的终结，二者之间不具备因果关系。网络阅读虽有其优势，如信息量大、形象直观、寻找资料便利等等。但弊端也显而易见，至少是时间一长，眼睛就干燥得难受。较长时间的阅读，尤其是欣赏式的阅读，还是读书好。出门在外，舟车旅途，带电脑也不如带书方便。二者相互补充，才能使阅读更丰富，更充实。
    说阅读不重要，增长文化见识更重要的是考察、游历、体验、创造，似乎也不无道理。但一个人的体力、精力、财力、时间都有限，凡事不可能都去亲历亲为。人们获得知识，最重要的途径还得靠阅读。即使有机会走出去，也是需要以阅读作前提的。比如去年纪念长征胜利70周年，有些人重走长征路。这项活动让参与者得以实地寻觅红军70年前的足迹，更好地感受红军精神，但是70年来时代发生了多大变化？地理环境发生了多大变化？今天这些“重走长征路”的人不进行阅读，断不能感受到当年红军长征的艰辛。更何况这种活动的参加者毕竟只是少数人，没有条件走“长征路”的广大读者要了解和理解长征，还得靠阅读。
    阅读不会浪费生命。相反，阅读可以使人增长知识，开阔眼界，丰富人生。生命有限，学海无涯。要拥有充实人生，丰富自己的学识，就得扎实地阅读，勤恳地学习。从生命的价值来讲，知识使生命绚丽多姿，使生命更有意义，因而也就不能不重视阅读。质疑阅读可以休矣。
〖-ZW/正文〗
