〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成果推广与战斗力提升有了“直通车”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某医学研究所形成科研机构与部队合力训练新机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/滕晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成果推广与战斗力提升有了“直通车”
    海军某医学研究所形成科研机构与部队合力训练新机制
    本报北京4月24日电记者钱晓虎、通讯员滕晓波报道：从今天起，来自万里海疆的35名舰艇军医将在海军某医学研究所舰艇军医培训中心接受4个月的训练，学习现代海战条件下的防护医学、最新的海战伤救护技术以及新型舰医疗装备使用等知识技能。这是海军医学研究所又一次将自己的科研成果直接推向一线训练场。
    前些年，这个医学研究所在对一线舰艇部队调研中发现，尽管近年来该所科研成果捷报频传，但在部队中推广明显存在着滞后现象。究其原因，一项科研成果的推广，从研究机构走向一线部队训练场，要经过多层环节，客观上存在着从技术推广到训练实用的时间差；而部队训练水平的高低，又取决于一线部队训练人员对科研成果的理解程度。
    该所党委关于把科研成果直接搬进部队训练场的建议，得到上级机关的大力支持。他们先后举办了艇员快速上浮脱险训练班、舰艇军医轮训班等7个类型与未来海战密切相关的培训班。培训采用多种形式，有的是请进一线官兵来，有的是走到一线部队去。潜艇艇员快速上浮脱险技术是一项较难掌握的水下脱险技术，训练有一定的风险性。某防救船大队的10多名艇员在该所接受训练后，很轻松地就掌握了这一新技术。
    科研成果直接搬进训练场后，在实际训练中暴露的不足，又即时反馈给科研专家。去年一年，该所科研人员听取各类训练人员的意见、建议20多条，改进了10多项科研成果，大大提高了科研成果在未来海战中的生存能力和实战能力。
〖-ZW/正文〗
