〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国打击网络淫秽色情专项行动取得初步成效〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月26日电 记者26日从公安部获悉，自全国依法打击网络淫秽色情专项行动开展以来，全国各地公安机关高度重视，积极行动，与有关部门密切配合，集中专门力量，深挖网上案件线索，加强互联网安全监督，依法严厉打击各类网上违法犯罪活动，专项行动取得初步成效。
    来自公安部的统计显示，截至目前，全国公安机关已清理、删除境内互联网上淫秽色情信息3万余条，关闭淫秽色情网站和栏目1450余个，对380余起案件线索立案侦查，侦破网络淫秽色情案件近30起。
    公安部有关负责人表示，公安机关将把这次专项行动作为公安机关维护社会和谐稳定的一项重要任务，不断增强政治责任感和工作紧迫感，坚决严厉打击网上违法犯罪活动，并会同有关部门进一步加大对网络淫秽色情等有害信息的清理、整治工作力度，组织互联网服务单位开展自查自纠，对问题突出的互联网服务单位进行整顿，推进互联网行业自律，深入开展文明办网、文明上网活动，确保专项行动取得实效。
    公安部欢迎广大人民群众通过公安部网络违法案件举报网站（http：//www.cyberpolice.cn），积极举报网上淫秽色情等有害信息线索，举报信息经查实并依法处理后将予以举报群众适当奖励。
〖-ZW/正文〗
