〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人体免疫功能有“弹性”
    加利福尼亚大学旧金山分校研究人员报告说，人体免疫功能是具有“弹性”的。
    研究小组共对100名就业人员和100名失业人员进行了长达4个月的跟踪调查，每个月采集他们的血样，检测自然杀伤细胞的数量及其活动能力。
    自然杀伤细胞是人体免疫系统中一类重要的淋巴细胞，在病毒、病菌或寄生虫等侵入人体时发挥作用，是人体抵抗病原体侵袭的第一道防线。
    研究人员发现，总体来看，失业组人员自然杀伤细胞的活动要弱于就业组人员。但在调查期间，失业组中有四分之一的人又重新找到工作，这些人的自然杀伤细胞也在他们重新工作一个月内恢复到正常活跃程度。
    研究小组说，借助失业这一特殊状态，他们找到了一个时间界限十分清晰的“压力期”，能够记录下随着压力源消失免疫功能恢复的整个过程。
    慢性背痛影响记忆力
    英国研究人员在最新一期美国《心身医学》杂志上报告说，慢性背痛会影响到患者的前瞻记忆，使他们变得容易忘事。
    前瞻记忆是相对于回溯记忆的一种记忆形式，指在未来某一时刻完成某项或某些活动的记忆，比如记着下班后去买菜，和医生约好某天看病等。前瞻记忆通常在时间或事物提示下产生，比如一看表会想起几点有个约会，看到邮筒会想起有封信要寄。
    英国基尔大学乔纳森・林博士及其同事在报告中说，他们选取了50名背部慢性疼痛患者与50名背部健康者，让他们填写前瞻记忆调查问卷。问卷调查在某段时间内，人们前瞻记忆失败的次数，以及是否利用特殊方法帮助巩固前瞻记忆等。
    调查发现，与背部健康的人相比，慢性背痛患者的前瞻记忆会严重减退。调查还发现，慢性背痛患者每天服用的止痛药剂量越大，前瞻记忆受损越严重。
    睡眠可以增强记忆力
    美国媒体25日公布的一项最新研究成果显示，睡眠不仅可以排除外界因素对记忆的影响，而且还可以增强记忆。
    美国哈佛大学医学院的科学家以48名年龄在18岁至30岁的人为对象，研究了睡眠对记忆的影响。
    科研人员向被研究者讲授了20种单词组合法。一部分人在上午9点学习，然后在晚上9点接受测试，其间并不睡觉。另一部分人在晚上9点学习这些词组，接着上床睡觉，第二天早上9点接受同样的测试。
    研究结果表明，后一组人的测试成绩较好，他们能记住大多数单词组合法，而前一组人所记下的单词组合法比对照组要少12％。参与这项研究的杰弗里・埃伦博根说，研究结果表明好的睡眠可以增强记忆。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
