〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进领导作风，增强“三个意识”，不是办公室里的清谈？在边防线上，记者看到一个个生动真实的画面，带给人们深刻的思考――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防“三遇”看作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/邓恩泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改进领导作风，增强“三个意识”，不是办公室里的清谈。在边防线上，记者看到一个个生动真实的画面，带给人们深刻的思考――
    边防“三遇”看作风
    记者边防来信
    〖JZ/加重〗 编辑部：〖-JZ/加重〗
    领导干部和领率机关如何在转变作风上做到知行统一，把胡主席关于加强作风建设的重要指示落到实处？前不久，记者在边防采访时又遇成都军区装备部车船装备处处长易继强。这已经是记者第15次和他在边防相遇了。他风尘仆仆的身影，平淡朴实的话语，不禁让记者眼前一亮。夜幕下，记者挑选了3个在边防一线与之偶遇的镜头，连同一些思考奉献给广大官兵，希望能对大家有所启示。
    本报记者杨彪 4月18日发自西藏某边防团
    [边防一线镜头]
    雪域高原哨所：深入一线解难题
    他说：“不上高原看看装备，心里总是不踏实。”
    4月，西藏海拔4400米的某哨所依然冰封雪裹，寒风中，一个瘦小的身影一步一喘地沿着雪线爬了上来。哨所二级士官杨少强告诉记者：“这是军区的易继强处长，去年刚刚来过我们哨所。”
    当记者问他为什么老跑高原时，他的语调变得有些忧虑：“不亲自来看看这些车辆装备，我心里不踏实啊。”那年，某汽车团车过二郎山时，一辆东风卡车直直地开下了山，驾驶员当场牺牲。易继强现场处理事故时发现，原来是右前轮制动毂上的一颗螺丝掉了。他暗下决心，不能让战友再做无谓的牺牲！
    怀着这样一个信念，近年来他几乎跑遍了西藏所有的边防哨所和川藏线上的所有维修点。在他奔走呼吁之下，拉萨、山南、日喀则、林芝等地相继建立起车辆装备大修基地和维修点，一举实现了西藏车辆装备大中修不出藏的目标。
    [转变作风的思考]
    忧劳的身躯是军队的脊梁
    若想发现基层建设中存在的问题，仅靠坐在办公室里打打电话、翻翻材料是不行的。各级领导和机关干部只有把心放在基层，把劲使在基层，才能不断提高抓基层的水平和质量。
    [边防一线镜头]
    云南边境雷场：塌方路下挖地雷
    他说：“闯雷场虽危险，但缺少打赢的胜算更可怕。”
    那年，因为连续多天的暴雨，云南边境某地山洪暴发，多条边防公路被冲断。记者去某边防团采访的途中又与易继强偶遇。当时，他正在某雷区和官兵一起小心翼翼地探查公路边塌方土堆里的残留地雷。
    易继强是来调研车辆装备大修情况的。因为这段公路通过好几处雷区，他冒着危险，沿着坍塌的公路一处一处查看，迅速向有关部门写出修复边防公路的专题报告，为该部门科学施工提供了第一手资料。
    记者了解到，跑边防过程中，易继强曾经多次遇险，但他痴心不改。他说：不能见危险就躲。
    [转变作风的思考]
    明查问题隐忧，才是真正的负责
    常怀忧患之心，就要明查问题隐忧。查问题，就要不怕各种风险，各级领导和机关干部只有以脚踏实地的作风，埋头苦干的精神，真正把各项工作往实里做、往深里抓，善于发现困扰基层建设的问题，才能更好地帮助基层解决各种问题，从而推动部队建设又好又快发展。
    [边防一线镜头]
    川藏线二郎山口：旧车抛锚路更险
    他说：“我要用逆耳之言，为上级改革决策当参谋。”
    还有一次，记者在川藏线上和易继强偶遇。那是在二郎山口的一片塌方区，一个瘦小的身躯立在突兀的石头上，正指挥着车辆慢慢通过危险区。
    记者了解到，易继强上川藏线已达150多次。长期深入到边防部队调研，使易继强能及时发现边防车辆装备保障工作中存在的问题。打开他的电脑，鼠标一点，就能看到他近年向上级提出的上百个车辆装备保障报告。
    有一次，为提一个建议，他在电话中与领导讲了4个多小时，最终说服了上级。为了把自己在车辆保障方面的经验与大家分享，他还先后在军内刊物上发表了20多篇车辆装备保障理论研究文章，并被四总部表彰为“‘两成两力’建设先进个人”。
    [转变作风的思考]
    忧事业方能无私，无私者风清气正
    增强忧患意识，就必须培养报实情、讲实话、求实效的良好作风，既要有善查问题的本领，还要有揭露问题的勇气和胆量。唯有如此，这样的忧患才会更有价值，更有意义。
    本报记者 杨彪 通讯员 邓恩泰
〖-ZW/正文〗
