〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗揭开中国特战部队的神秘面纱展现特殊英雄群体的铁骨柔情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电视连续剧《陆军特战队》四大看点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/张春启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李军张春启
    由沈阳军区政治部电视艺术中心、鞍山电视台联合摄制的20集电视连续剧《陆军特战队》，历时80多天的艰苦拍摄，于4月29日起在央视八套黄金时段与观众见面。该剧通过对一支精锐部队训练和执行任务过程的真实记述，从全新的视角全景式地表现了广大官兵认真履行我军新世纪新阶段的历史使命，以前瞻性的作战理念和实战的标准严格训练部队、全面建设部队的风采。厚重的主题、高昂的格调、曲折的情节、鲜明的性格，使该剧充满浓郁的北疆特色和军营气息，特别有看头。
    看点一：视角独特，题材厚重
    这是《陆军特战队》区别于以往军事题材电视剧的独到之处。关于特战部队，人们并不陌生，美国的“海豹突击队”、俄罗斯的“阿尔法别动队”、以色列的“野小子”等等，都扬名世界。那些脸上涂着迷彩，装备了世界先进武器，个个身怀绝技，常常出其不意地出现在战争最前沿和反恐最前线的特战队员，更是备受人们，尤其是年轻人的关注和崇拜。然而，中国的特战部队始终披着一层神秘的面纱，不为世人所知。而该剧就将艺术地展现出中国特战部队的风采，让特战官兵在观众面前第一次“亮剑”。
    看点二：名导名编明星，阵容强大
    该剧导演韩钢，毕业于北京电影学院82届美术系，先后拍摄了《宰相刘罗锅》、《咱爸咱妈》、《钢铁是怎样炼成的》、《大清药王》等多部家喻户晓的作品。关于这部戏，韩导说：“读完剧本时，我感到很兴奋，也很受感动，我觉得自己有责任把这部戏做好。”韩钢说到做到。在拍摄过程中，他调动了一切可能的造型元素，对每一个拍摄细节都精雕细琢。他说：“我不敢说每场戏都是精品，但敢保证每场戏都是剧组人员心血和汗水的结晶，相信广大电视观众一定会喜欢《陆军特战队》。”
    让人很难想象的是，这样一部描写一群无往不胜无坚不摧的军旅精英的大戏，编剧却是一位女性，她就是已经出版过21部著作的著名军旅女作家――庞天舒。这部电视剧是根据其小说《猛虎营》改编的，先后四易其稿。庞天舒告诉笔者，她想通过《陆军特战队》传递给观众这样一个信息：无论时代怎样发展，作为军人就要时刻准备战斗、捍卫和平，“练为战，战为赢”是我军一贯的战斗精神，打赢未来战争是新时期军人的最高追求！
    在《陆军特战队》中，除了能见到丁军、黄河、巫刚等“老面孔”外，还有富大龙、蔡庆勇、尚于博等一批演艺界的新秀亮相。剧中，演员们倾情演绎自己的角色，不管拍摄多么危险的动作，都坚持自己完成不用替身，很多人身上伤痕累累，却都无怨无悔。
    看点三：炼狱般拍摄不分男女纵观该剧，始终传递着这样一个信息，我们热爱和平，但我们不怕战争。我们的军队不仅是威武之师，也是一支钢铁之师，更是一支英雄之师。剧中所表现的为了把特战队员铸造成一块好钢，特战部队所采用的新颖严格的训练方法，都是在以往的影视作品中从未展现过的。正是这种超越生理、心理极限的严酷训练，锻造了一批批铁血儿女。演艺新人周知在剧中饰演惟一的女队员白凌云，为了演好这个“巾帼不让须眉”的角色，她和其他男演员一样摸爬滚打，经受炼狱般拍摄的考验，付出了很大牺牲。在她眼里，剧中没有性别差异，只有特战队员！
    看点四：对抗演练立足实战
    演练是为了检验部队的战斗力。从以往的许多军事题材作品来看，多是那种大规模的部队间的对垒，演是演过了，打也打过了，广大观众只是看看热闹，却无法判断哪一方是胜者，到底在演练些什么。
    本剧中的对抗演练全部立足于实战的要求，不仅有真枪实弹的对决、短兵相接的擒拿格斗，还有智慧与毅力的较量，孰胜孰败，一目了然。比如侦察与反侦察、搜索与反搜索，深入敌后的袭扰、破坏等等情节，都非常有味道。同时，演练的场地也在不停地变化，从丛林、轮船到废旧工厂，节奏明快，动作性极强，充分而真实地把特战队员高超的技战术水平一一呈现。
    （文中照片为电视连续剧《陆军特战队》剧照。作者提供）
〖-ZW/正文〗
