〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借口是慢性麻醉剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我去探望一位老领导，老领导关切地问起我参加司法考试的事情。自从取得武警工程学院法律本科函授文凭后，我就一直想参加司法考试，当年曾和老领导谈起过这件事，没想到老领导还一直挂在心上。
    我一时语塞，无以回答。自己当初雄心勃勃地准备好好复习冲刺一下，参考书也买了一大堆，但虎头蛇尾，最初的那股热情和冲动过后，就把那些参考书籍束之高阁，已经很长时间没有翻动了。经过一段尴尬的沉默之后，我试图向老领导解释：职务调整后，工作很忙，琐碎事情比较多，没有时间复习；而且现在记忆力大不如前，看过的书记不住；加上如今变得有些浮躁，静不下心来，法律条文死板单调乏味，看不进去等等。其实，这些不过是给自己没有认真复习、放弃司法考试找借口而已。
    当我试图向老领导解释时，他一直笑眯眯地静静听着，没有太多的言语。对我所说的一切，也没有作出任何评论。稍后，他把我带到书房，让我看看他的毛笔字现在写得如何。只见他凝神聚气，悬腕运力，笔走龙蛇；“开拓进取”四个苍劲有力的大字跃然纸上，我不禁拍手称赞。
    据我所知，老领导公务繁忙，又喜欢沉在基层抓落实，总是忙忙碌碌风风火火的样子。平时也没有见他怎么练习，这一挥而就的“开拓进取”几个字，还真令我敬佩不已。面对我的疑惑，老领导坦然一笑：“鲁迅先生曾经说过，时间像海绵里的水，只要去挤，总会有的。对我们来说，应酬少一点，时间就能挤一点。”老领导还意味深长地对我说：“人啊，就怕给自己找借口，自己找理由原谅自己。”
    一时间，我心里有着说不出的惭愧。想想参加司法考试这段时间里，自己都做了些什么？宁愿每晚沉迷在长而乏味的电视剧里，也不想着多看几页参考书；宁愿和战友们聚在一起“甩老K”，也不愿多背几句法律条文；宁愿周末上街闲逛，也不去参加考试辅导培训；宁愿在推杯换盏中消磨时光，也不愿意在书本里苦苦钻研……凡此种种，能说明自己尽心了、努力了吗？在面临挑战时没有迎难而上，而是一味找退缩的借口，逃避自己的责任，这样又怎么能品尝到成功的自豪和收获的喜悦呢？
    从老领导家回来，我想了很多。其实，人生本来就是一条布满荆棘的路，每个人在长途跋涉的过程中，都难免会有遭遇挫折、经历失败的时候。而我们应该做的就是正视前进中的困难，而不是一味地给自己找借口去开责、去逃避。不管遇到什么情况，都不能动辄为自己找借口，而应该遇事多想一想：自己尽心了吗？怎样努力去做好？
    借口，如同一副慢性麻醉剂，在一个借口接一个借口的自我解脱中，我们在这副麻醉剂的不断麻醉下，慢慢就变得安于现状、小成则满，慢慢就丧失了奋斗的勇气、进取的雄心和拼搏的激情。美国成功学家格兰纳特说过这样一段话：如果你有自己系鞋带的能力，你就有上天摘星的机会！让我们改变生活的态度，把寻找借口的时间和精力用在努力工作上来，因为工作中没有借口，人生中没有借口，成功永远不会属于那些寻找借口的人！
    （插图：陈张平）
〖-ZW/正文〗
