〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路军歌亦风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现人生价值需要舞台。对于军人来说，军营则是实现人生价值的大舞台。
    自古军中多俊杰！在人类历史长河中，许多杰出人物都曾有过从军经历。切莫说那些出生入死、一生戎马的职业军人，即便有过短暂军营生活，也会使一个人的人生观、价值观发生积极变化，使他变得更加成熟而坚毅，为其未来的奋斗道路奠定坚实的基础，甚至对其一生产生不可磨灭的影响。更重要的是，军队是直接为国家和全体民众服务的武装集团，她所从事的是关乎国家和民族命运的大事业。因此，从踏入军营的那一天起，军人的一举一动便摆脱了一己小利的狭隘束缚，与祖国和人民的利益有了直接的联系。特别是我们这样一支中国共产党绝对领导下的人民军队，从事的是太阳底下最光辉的事业，当我们头顶戴上神圣军徽的那一刻起，就站在了一个崇高的人生起点上。我们可以通过更为直接的路径，实现报效祖国、服务人民的人生追求，从而也可最大程度地实现个人价值！
    革命军队是校正人生航向的大课堂。严格的军政训练和良好的环境熏陶，不仅培养了军人优良品质、良好作风和坚强意志，也是奠定正确价值观的重要条件。新时期英雄战士李向群，家有百万资产，物质生活富有，但他在短短的一年零八个月的军旅生涯中，走过了一条由特区青年到普通战士，进而成长为优秀士兵、共产党员、抗洪英雄的成长道路，实现了人生价值观的崇高飞跃。
    革命军队是锻造良好品格的大熔炉。良好的品格是实现人生价值必备的基础。守纪、忠诚、坚韧、乐观和团队精神等，都是实现人生价值的最好“助手”。方永刚就是在军队这个大熔炉里逐步形成和养成了良好的品格，并在自己本职岗位上一步一个脚印地扎实工作、顽强拼搏，最终成为忠诚军队教育事业、用生命传播党的创新理论的光辉楷模。
    革命军队是磨练意志品质的最佳场所。战场上的生死考验、急难险重任务的千锤百炼、钢铁般的组织纪律、超越极限的军事训练等，无不以最严格、最严厉、最严酷的方式磨砺着军人的意志品质，使军人普遍具有英雄气概和大无畏精神。而这种意志品质对军人的一生无疑具有决定性的作用，它使我们无论遇到怎样的艰难险阻都无所畏惧、百折不挠。
    当一名军人是要付出代价的。他们中的许多人必须长期坚守在边关海岛和荒山大漠，不得不远离城市的喧闹繁华，在默默无闻中度过青春岁月。“人海茫茫，你不会认识我，我在遥远的路上风雨兼程。霓虹闪闪，你不会发现我，我在高高的山上戴月披星。花海柳浪，你不会找到我，我在天上默默地飞，我在水里悄悄地行……”就是他们的真实写照。当祖国和人民需要时，军人必须义无反顾地献出自己的热血甚至生命。但是，人生致美，莫过于此！谁能否认军人群体的伟大和军队生涯的精彩呢？能在国家需要、人民呼唤之时挺身而出，是军人的幸运与荣耀，是军人的成就与骄傲，是军人价值最充分的展示和实现。
    有人说，一辈子只唱一首歌，再好的歌也会唱腻的。我要说，生命中有了当兵的历史，一辈子也不会后悔！如果可能，一辈子当好一个军人足矣！
    人生在世，一路军歌最风流！
〖-ZW/正文〗
