〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张华敏与陕北民歌的不解缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旋转舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当民族音乐与流行音乐、交响音乐在乐坛交相辉映形成音乐繁荣发展的态势之时，张华敏在中国唱片总公司鼎力支持下，倾力打造了《山丹丹开花红艳艳》、《兰花花》、《走西口》等11首经典陕北民歌的音乐电视作品，给人以扑面而来的山风清韵。
    日前，《张华敏陕北民歌经典歌曲集》面世，并以中英文版向海内外公开发行。专家称，张华敏新近推出的11首全新陕北民歌音乐电视作品，音乐与影像品格俱佳，艺术地勾勒出陕北黄土高原人民的生活景象，堪称陕北民歌的最新演绎。
    第二炮兵政治部文工团一级演员张华敏，从小就受到陕北民歌的熏陶。她原是一名舞蹈演员，曾在陕西省歌舞剧院舞剧《仿唐乐舞》和《长安乐舞》中有不俗表现。但天生的嗓音和对陕北民歌的挚爱，让她半路改行做了一名歌唱演员，师从陕北民歌声乐教育家白秉权老师和著名声乐教育家金铁霖教授。在名师指点下，她摸索掌握了既有浓郁地方特色又有科学发声方法的演唱技巧，形成了清新高亢、通畅甜美的演唱风格，曾在备受关注的“孔雀杯”全国青年歌手大赛中，纵情演唱陕北民歌《信天游》、《走西口》、《送情郎》，夺得陕西赛区桂冠。随后又获得全国“如意杯”大赛民族唱法金奖、全国广播新歌演唱金奖等多项大奖。
    近年来，张华敏不知疲倦地辗转于陕北高原的山山水水、沟沟峁峁，加入了搜集整理陕北民歌行列之中，挖掘500多首陕北民歌诞生的历史背景及民间故事。她曾研究了20多种版本、百余首“土得掉渣”的陕北民歌的曲调、韵味、唱腔和美学特征，从中积累阅历和情感，力求对演唱的每一首歌曲都有真知灼见，能够准确把握音乐品格的内核。陕北民歌《三十里铺》是传唱了半个多世纪真实悲情故事的民歌，张华敏汲取这首歌好几个演唱版本的华彩部分，对歌曲全新演绎，使得作品具有较高的审美品格。她演唱的《五哥放羊》热烈奔放，让人感受到歌者对黄土地的深情眷恋。此次推出的11首音乐电视作品视觉影像精美，既有黄土高原沟、壑、峁、梁的粗犷豪放，也有窑洞、秧歌、剪纸艺术的美轮美奂；既有小电影故事性的叙述，也有FLASH动漫与之相得益彰，富有极强的视觉听觉冲击力和感染力。
    （文中照片为张华敏近照。林声摄）
〖-ZW/正文〗
