〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某团做基层能落实的好事等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌峰/李典胜/陈晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不光交任务提要求还要教方法给条件
    新疆军区某团做基层能落实的好事
    本报乌鲁木齐4月26日电特约通讯员王凌峰报道：要求各单位统一服装，参加团里组织的篮球比赛，购买衣服的经费该谁出？“五一”前夕，新疆军区某团在安排任务、部署工作时，把基层反映的一个个问号都拉直了。
    过去，为让战士安心过节，团领导明确要求，节日期间营连干部要向每个战士家里打一个慰问电话。“五一”节快要到了，一些基层干部却抱怨：如果给每名战士家里都打电话，电话费可不是一笔小开支。紧接着，团领导又听到反映，政治处通知各单位参加篮球赛，要统一服装，但具体经费从哪出，却没有下文。
    听到反映，团党委认真反思了机关在指导基层工作上的问题。他们认识到，以往给基层安排部署工作时，交任务、提要求、讲标准的多，至于通过什么途径、条件具备不具备就较少考虑，只做了上篇文章，没有做好下篇文章，只当“裁判员”而没有当好“教练员”。
    在随后召开的首长办公会上，团里决定从家底里拿出经费为各营连购买篮球比赛服装，并明确表示，以后每月给各连适当报销电话费。党委“一班人”举一反三，对类似问题进行反思，不能只顾安排任务、提要求而不考虑基层的实际，而要对已经安排的工作任务进行跟踪问效，力求把好事办好办实。
    为基层办事先听基层意见
    武警九江市支队办官兵真喜欢的实事
    本报南昌4月25日电李典胜、陈晓东报道：今天上午，当拥有1000余册优秀新版图书的阅览室和配置18台电脑、3000余部电子图书的“警营网吧”向战士们开放时，武警九江市支队湖口县中队战士王强高兴地对笔者说：“支队真心听取我们的意见，为基层解难的效率就是高！”
    从4月中旬开始，支队长陈建华和政委刘金梅就带领工作组深入基层，就中队学习室装修和改造的有关事项征询意见。陈建华在湖口县中队组织战士座谈时，一级士官刘明友第一个发言：“现在学习室的图书经常是几个月才换一次，而且数量不多。支队可以在中队建立一个电子阅览室，那样就解决了藏书量少的问题。”上等兵马国庆接过话茬儿说：“学习室没有必要搞大型的装修，用省下来的经费给我们添置几台电脑，那就再好不过了。”两个多小时座谈，陈建华的笔记本上记满了战士的意见和建议。
    这些基层战士的意见和建议，很快在支队党委会上得到采纳。同时支队党委“一班人”感到，倾听官兵心声，善纳兵智，可以使党委减少主观臆断，实行科学决策。于是，“一班人”重新修订了《支队党委议事规则》，新增了“定期收集基层官兵意见和建议，提高党委决策科学性”等4项内容。
    最后，党委决定：除对中队学习室进行简单的装修外，把省下来的经费连同支队从机动经费和生产经费中抽出30万元专款，用于为每个中队购置优秀新版图书、建立电子图书阅览室和“警营网吧”。
〖-ZW/正文〗
