〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像方永刚那样振奋昂扬的精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴跃华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “永远保持一个理论工作者的冲锋姿态。”――这是方永刚同志的工作激情。这激情像一把火，燃烧起来就无法熄灭。这是方永刚精神状态和风貌的直观反映，也是他强烈的事业心和责任感的集中体现。新世纪新阶段，切实履行好我军历史使命，谋求部队建设的科学发展，创造性地开展工作，亟需方永刚那样的如火激情，亟需振奋起昂扬的精神状态。
    人是要有一点精神的。邓小平同志讲：“没有一点闯的精神，没有一点‘冒’的精神，没有一股气呀、劲呀，就走不出一条好路，走不出一条新路，就干不出新的事业。”人活着，应当有这样一种积极向上、奋进有为的精神状态。高昂的精神状态从何而来？方永刚的先进事迹给我们深刻的启迪。
    昂扬的精神状态来自对党的创新理论的坚定信仰。方永刚的动力之源是对党的创新理论坚信不疑，深切地感受到与真理同行的巨大快乐，从而以最佳的精神状态投入到工作中，出色地履行了一名理论战士的使命。坚定崇高的信仰，是引导人们奋勇前进的强大精神力量，坚信党的创新理论的真理性和科学性，坚信中国特色社会主义道路的必然性和现实性，我们就有无穷的力量和奋发的精神。每一个共产党员特别是领导干部，都应像方永刚那样，对党的创新理论真学、真信、真情传播、真诚实践，与真理同行，做到知行统一，自觉地把个人的目标和追求与国家、民族、社会的发展进步有机统一起来，坚定信仰并为信仰而不懈奋斗。
    昂扬的精神状态来自崇高的道德追求。方永刚不惧怕癌症，但害怕离开最钟爱的三尺讲台，始终把传播党的创新理论作为生命的崇高追求、人生的最大乐趣，从中体会与真理同行的幸福，收获播洒阳光的快乐。这是一种高尚的品格和执着的追求。从这个意义上说，一个人具有了崇高的道德追求，必然表现出振奋昂扬的精神面貌。曾子曰：“士不可以不弘毅，任重而道远。”所谓“弘毅”，就是抱负远大，心胸宽广，意志坚强。这是一种只有在具备了一定的品格素质、道德操守之后才能达到的精神境界，这种精神境界与我们提倡的奋发有为的精神状态是内在一致的。
    昂扬的精神状态来自深厚的文化涵养。精神状态是内在素质的外在表现。方永刚宣传党的创新理论，之所以能做到融会贯通，用他自己的话说，是“把功夫下在平时，多学、多读、多想、多研究”，“全面系统地学习党的创新理论，进而把握党的创新理论与时俱进的品格”。欲为他人解惑释道，必先自己弄懂弄通。方永刚的先进事迹告诉我们，深厚的文化涵养是自身素质的强大支撑。只有文化涵养深厚，才能培育出干事创业的卓然见识和清晰思路，才能生发出开拓进取、永不言败的坚忍品格和奋斗精神。很难想象，一个胸无点墨的人能够具有奋发有为的精神状态，一个精神萎靡不振的人能够做出对社会有益的大事。
    像方永刚那样振奋昂扬的精神状态，关键是要保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。方永刚用实际行动为我们做出了榜样，他是一个朝着真理奔跑的坚强战士。巴金曾这样形容战士：“战士永远是年轻的。他不犹豫、不休息……战士永不会失去青春的活力。”保持蓬勃朝气，就是要不断增强自我更新、自我发展的活力；保持昂扬锐气，就是要不断发扬不怕挫折、勇于探索的精神；保持浩然正气，就是要始终坚持共产党人的政治本色和革命气节，永葆共产党人的高尚情操。只有保持这“三气”并加以弘扬，把它们贯穿工作始终，才能像方永刚那样，自强不息，百折不挠，面对各种压力表现出不屈的意志，面对艰难困苦表现出无畏的勇气，面对奋斗目标表现出不懈的奋斗精神。
    像方永刚那样振奋昂扬的精神状态，领导干部要率先垂范。学习贯彻党的创新理论，用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作，真学是基础，真信是核心，真用是关键。学习宣传方永刚，领导干部就要像方永刚那样，把传播科学发展观作为崇高职责，首先自己要信，并且“言必行、行必果”，带头学习，带头坚信，带头传播，带头实践。要树立正确的政绩观，大力弘扬求真务实的良好作风，把科学发展这一硬道理融入到工作实践中，让科学发展的思想渗透到官兵的心灵深处，真正做到用科学发展观指导部队各项工作，从而推动国防和军队建设又好又快地发展。
〖-ZW/正文〗
