〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方正积极开展中石化营地遭袭事件善后营救工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国欢迎朝鲜和缅甸发展关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/郝亚琳/侯雪静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月26日电 （记者李忠发、郝亚琳）外交部发言人刘建超26日在例行记者会上表示，中方正在积极开展中石化埃塞俄比亚营地遭袭事件的善后和营救工作。
    刘建超说，目前外交部和中国驻埃塞俄比亚大使馆正在积极推动有关各方有序开展营救中国被绑架人员的工作，中国遇难人员的遗体已得到妥善处理，伤员正在接受治疗。中国商务部、外交部和中石化集团组成的联合工作组已于25日夜抵达亚的斯亚贝巴，协助使馆开展善后和营救工作。
    刘建超表示，中国一直关注中国企业在海外投资与经贸合作过程中出现的安全问题，要求企业提高防范意识，目前这方面的工作还需进一步加强；同时中方要求同中国企业开展合作的国家提供安全保障。
    “针对近来出现的涉及中方人员的安全事件，中国有关部门正在对海外安全状况进行评估，以帮助中方企业顺利开展海外经贸合作，保证中国人员安全，”他说。
    刘建超说，中国政府支持中国企业在平等互利基础上同包括非洲国家在内的各国开展经贸合作，这个政策不会改变。
    新华社北京4月26日电 （李忠发、侯雪静）外交部发言人刘建超26日在例行记者会上表示，朝鲜和缅甸都是中国的友好邻邦，中方非常愿意看到并欢迎两国改善和发展关系。
    刘建超是在回答记者提问时作上述表示的。据报道，朝鲜和缅甸已同意恢复外交关系。两国曾于1983年断交。
〖-ZW/正文〗
