〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明总医院选拔使用干部重能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10名年轻干部走上科室领导岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁鹏/李梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明4月25日电袁鹏、李梅报道：今天，成都军区昆明总医院科室领导调整工作结束，10名高学历年轻干部走上领导岗位，占此次调整任用干部总数的三分之二。“不看关系看能力，是院党委的用人原则，希望大家今后在提高能力素质上下功夫。”任职命令宣布大会上，院政委史云政的话赢得全院官兵的赞赏。
    不久前，这个医院急诊科、泌尿外科等多个科室领导位置空缺。有的人找院领导要求关照，有的还到处找人为自己打招呼。一时间，哪些人能够担任科室带头人，成为全院医护人员关注的焦点。
    “如何选用干部，是关系到党风建设、医院建设的大事。只有让有能力的干部走上领导岗位，官兵才会服气，医院建设才能不断取得进步。”院党委作出决定，严格按照有关规定程序选拔科室领导。经过座谈摸底、民主测评、综合考评等程序，博士汪新民、余月明等10名高学历年轻干部，以良好的德才表现脱颖而出，进入医院中层领导班子行列。院党委选拔使用干部不看关系看能力的做法，受到官兵的好评，也激发了大家钻研业务的热情。
〖-ZW/正文〗
