〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能够在奋斗过程中充分享受快乐的人常常是最后取得成功的人？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗享受奋斗的过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兰成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●能够在奋斗过程中充分享受快乐的人常常是最后取得成功的人。
    享受奋斗的过程
    ■张兰成
    近日与好友聊天，谈及考取研究生后的体会，他说了这样一段话：“当我拿到入学通知书时，快乐的感觉仅仅是那一瞬，随之而来的是备考期间通宵达旦、挑灯夜读的回忆。这种回忆带给我的却是经久不衰的快乐，有时真想时光倒流，再享受一下那段努力奋斗的过程。”
    很多人都有这种感觉：奋斗着、快乐着，偶然达到一个目标，成功固然喜悦，但真正让自己有所收获的还是奋斗的过程。人在奋斗的过程中，享受着个人价值的实现、享受着生命的充盈、享受着进步的快乐，这样的人生境遇怎能不使人沉醉？
    2005年诺贝尔文学奖的获得者哈罗德・品特还是孩童时，就常常幻想自己成为萧伯纳那样优秀的剧作家，一有空闲就读书和练习写作剧本，但却进步缓慢，常常受到别人的挖苦和嘲讽。父亲为使他继续坚持自己的理想，就问他：“你为什么喜欢写作？”品特说：“我想成为像萧伯纳那样伟大的剧作家。”父亲又问：“你快乐吗？”品特说：“我非常快乐，而且我很享受读书和写作的快乐过程。”父亲说：“你非常快乐并且享受着追求事业的全过程，这说明你已经成功了，你又何必非要成名呢？”品特终于明白，干着自己喜欢的事，虽然有时不被人理解，但只要内心充实，享受奋斗的过程就是幸福，就是成功。哈罗德・品特就这样在享受着自己奋斗的过程中，获得了诺贝尔文学奖。
    一个人追求事业上的成功，先不必问结果，先学会享受追求成功的过程。有时我们就是太注重结果，还未开始行动，已然患得患失，结果使自己身心俱疲。其实对成败的过分关注，反而会有害目标的达成，不如像品特那样专注奋斗的过程，享受奋斗的过程。以这样的心态行事，成则不会骄逸，败也不会颓丧。
    成败取决于奋斗的程度。能够在奋斗过程中充分享受快乐的人常常是最后取得成功的人。他们在充分享受奋斗的过程时，倾全力于其中，认真地对待每一次机会，因此他们往往会成为受成功垂青的人。享受奋斗过程的人，既能得享其间的快乐和幸福，还能得享成功之神的眷顾，我们又何乐而不为呢？
    人生一世，最终都要归于尘埃。如果我们能以积极的心态面对人生，就会拥有一个精彩的生命过程。但愿我们每个人都能在奋斗、追求的过程中，快乐着、幸福着度过自己的一生。
〖-ZW/正文〗
