〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培训结束前，武警清远市支队没按惯例进行总结，而是搞了一次现场答疑，让基层干部――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带着问题而来得到答案离开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/祝俊业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培训结束前，武警清远市支队没按惯例进行总结，而是搞了一次现场答疑，让基层干部――
    带着问题而来得到答案离开
    今天是武警清远市支队基层干部培训的最后一天，但支队并没有按照惯例进行培训总结，也没有让前来培训的基层干部准备各种书面文字体会，而是搞了一次现场答疑，结束了此次培训。
    对此，支队政委吴军告诉记者，以往搞培训，往往是总结时感到处处有成绩、人人有启发。可当基层干部回到部队，星星还是那个星星，月亮还是那个月亮，以至于培训年年搞，效果却不好。
    问题出在哪里？举办这次培训前，支队领导下部队进行了一次调研。一些基层干部反映，有些培训缺乏针对性，没有把基层建设中遇到的重点难点问题作为培训的重要内容，才导致个别培训每年简单重复，表面上看轰轰烈烈，但收效甚微。
    找到了问题的症结后，支队专门下发了通知，要求各单位找准本单位的相对优势和薄弱环节，收集基层工作中的重点难点问题，带着问题参加培训，得到答案才能离开。
    来自连南县中队的排长黄建继感慨地说，他的最大收获是学会了说两句话――“不错，不错在哪里；不行，不行在哪里”。来参加培训之前，黄建继在排里的工作讲评，用战士的话说就是“讲到成绩都很好，说到问题就‘断电’”。这次培训，支队专门请有经验的带兵人就“讲一下”好好讲了一下，黄建继明白了：看似简单的工作点评，要把话说到点子上也不是那么容易！
    在参加培训的干部宿舍，三大队教导员旷成林正在收拾行李，准备回队。他感慨地对记者说，培训结束了，自己脑子里装了一些现成的点子，只等着回到部队快点派上用场。
    （本报广州4月24日电）
    本报记者 李敬坡 本报通讯员 祝俊业
〖-ZW/正文〗
