〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发扬党内民主切实尊重党员权利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队出席党的十七大代表候选人预备人选确定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月26日电党武、记者滕晓东报道：全军和武警部队出席党的十七大代表候选人预备人选，分别由各总部、各军兵种、军事科学院、国防大学、国防科学技术大学、各大军区、武警部队和军委办公厅等19个选举单位经过推荐提名、组织考察、确定初步人选并公示、党委全会圈选等步骤产生。日前，中央军委已审查同意。
    确定的代表候选人预备人选，体现了先进性和广泛性的统一，条件、构成和产生程序均符合中央和军委的要求。人选中，各级党员领导干部占66.47％，基层部队和战斗在科研、教学、医疗、文体等工作一线的同志占33.53％；55岁以下的占67.05％；受三等功以上奖励的占80.92％，其中30名同志被授予各种荣誉称号；大专以上文化程度的占98.55％，具有本科以上学历的比十六大时提高21个百分点；还有一定数量的妇女党员、少数民族党员和士官党员。
    胡主席和中央军委对做好军队出席党的十七大代表选举工作高度重视，作出重要指示。军委专门召开常务会议审议选举工作方案，并召开部署会对选举工作提出明确要求。总政把中央精神与军队实际相结合，及时对全军和武警部队选举十七大代表工作作出安排，搞好全程指导。各选举单位认真贯彻中央和军委的指示要求，把十七大代表选举列入党委工作重要日程，普遍成立了选举工作领导小组，主要领导亲自抓，抽调党性强、作风正、素质好的同志组成工作班子，对选举工作骨干进行培训，制定周密工作计划和实施方案，坚持标准条件，严格落实规定的程序和步骤，保证了选举工作风清气正，圆满完成了确定十七大代表候选人预备人选的任务。
    各级党组织把充分发扬党内民主、坚持走群众路线，贯穿代表候选人预备人选产生工作全过程，严格按党章办事，认真贯彻民主集中制，切实尊重和保障广大党员的民主权利。采取多种有效形式深入搞好思想教育，动员组织广大党员积极参与推荐提名工作。全军和武警部队所有基层党组织、98％以上的党员参加了推荐提名。各级党委坚持自下而上、上下结合、反复酝酿、逐级遴选的原则，根据多数党组织和党员的意见，集体研究确定推荐人选。各选举单位普遍组成由常委带队，组织、干部、纪检等部门参加的考察组，对人选逐个进行全面考察，尤其注重考察人选的政治表现、工作实绩、作风和廉洁自律方面的情况。对所有考察对象，都征求了所在单位党委、支部、党小组的意见。初步人选的自然情况和组织考察意见，公示到选举单位的官兵、离退休干部和编内职工。部队官兵普遍反映，在这次确定人选过程中，基层党组织和广大党员参与程度之高，征求意见范围之广，推荐候选人初步人选数量之多，是历届代表选举中少有的，确实是一次发扬党内民主的生动实践。
〖-ZW/正文〗
