〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在全国深化打黑除恶专项斗争电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毫不妥协向黑恶势力宣战夺取打黑除恶专项斗争全面胜利〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月26日电 中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员周永康在26日召开的全国打黑除恶专项斗争电视电话会议上强调，要从关注民生、重视民生、保障民生、改善民生的高度，从维护社会稳定、促进社会和谐、巩固执政基础的高度，把打黑除恶专项斗争置于更加突出的位置，下决心乘胜追击，下决心除恶务尽，坚决把黑恶势力犯罪猖獗的势头打下去，决不能让其滋生蔓延，毫不妥协地向黑恶势力宣战，夺取打黑除恶专项斗争全面胜利，为党的十七大胜利召开和北京奥运会成功举办创造良好的社会环境。
    周永康指出，全国打黑除恶专项斗争取得了明显的阶段性成效。但是，当前我国的黑恶势力仍处于活跃期，全国打黑除恶专项斗争也处于关键时期，同黑恶势力的斗争是一项长期的任务。
    周永康要求，各地、各有关部门要狠抓组织领导，把打黑除恶工作情况及成效纳入平安建设和社会治安综合治理工作考评、领导干部政绩考核的重要内容，为深化打黑除恶专项斗争提供有力保障；狠抓重点突破，严厉打击操纵黄赌毒犯罪的黑恶势力、盘踞行业市场的黑恶势力、农村恶势力及其“保护伞”，确保打黑除恶专项斗争取得实效；狠抓办案质量，提高执法水平，实现法律效果与社会效果的统一；狠抓专群结合，进一步调动人民群众的积极性，在全社会形成对黑恶势力人人喊打的局面；狠抓长效机制，推进打黑除恶工作的经常化、规范化；狠抓综合治理，集中排查、整治突出治安问题和治安乱点，大力加强公共安全工作，全面推进社会治安防控体系建设和平安建设，确保社会治安大局持续稳定。
〖-ZW/正文〗
