〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为虚光遮望眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗回春/陈江兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲春时节，一场高强度的战术对抗演练激战犹酣。面对“敌”狂风怒涛般的火力攻击和电子干扰，广州军区某炮兵师机智地紧急疏散、隐真示假、适时反击，很快控制了战场主动权。
    战绩激动人心，却来之不易。师长王培利向笔者讲述了他们推进信息化建设的一段不平常经历。
    去年底的一场对抗演练刚开始，数字化炮兵指挥控制系统就被“敌”锁定，官兵们一片愕然。这套先进的炮兵数字化指挥控制系统，是该师多年前研制的。
    战场硝烟未散，师党委“一班人”便以科学发展观为指导，以战斗力为标准，带领各级军事主官置身演练现场实地剖析。师政委胡玉林一针见血地指出：“在推进信息化建设的过程中，躺在功劳簿上睡大觉就会落伍。”
    很快，一场以科学发展观为指导进行信息化建设的科研创新活动在该师悄然展开。各级党委班子带头树立科学发展观理念，制订了《信息化人才培养三年规划》，他们选拔了60多名官兵到院校和厂家深造，学习新技能、掌握新装备、探索新战法。他们对指挥控制系统等16个软件进行了升级改造，使嵌入信息平台的作战单元由原来的几个增加到数十个，确保联得通、供得上。他们运用战术沙龙等形式集中研讨新战法，通过网上对抗、网上推演和实兵演练，检验完善了23项战法。
    不为虚光遮望眼。合着信息化建设的节拍，该师的信息化硬件设施和官兵信息化素质不断升级，部队信息化作战能力日渐增强。去年，该师被总部评为“军事训练一级单位”。
    回春本报特约通讯员 陈江兵
〖-ZW/正文〗
