〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用艰苦奋斗精神打造过硬医疗团队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军总医院成为奥运会定点医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月26日电特约记者王继荣、黄余红报道：解放军总医院大力弘扬艰苦奋斗精神，在向世界先进医院行列迈进的征程中不断取得新成果，先后被评为“全国百佳医院”、“全国百姓放心医院”、“全军为部队服务先进医院”。日前，该医院被北京市确定为军队惟一一家2008年奥运会定点医院。
    走过54年的历程，解放军总医院已发展成为技术人才密集、临床学科齐全、仪器设备先进、优势学科明显、全军规模最大的综合性医院。院长秦银河对记者说，面对已有的成绩，院党委强调从“零”开始，引导全院人员大力弘扬艰苦奋斗精神，加速改革创新，不断推进医院建设又好又快发展，使之早日步入世界先进行列。
    医院资源有限、病人住院难，一直是院领导关心的问题，该院每天有近2000候床病人住不进医院。医院决定将机关搬到一栋老旧的小楼，院领导和工作人员都在狭小拥挤的办公室办公；将原先的机关办公楼重新装修，改造为融特需门诊、体检中心、专家门诊等为―体的“健康医学中心”，缓解了病人住院难的问题。医院政委文德功算了一笔账：原先机关办公楼每年支出的银行贷款、水电物业费是1900多万元，改为“健康医学中心”后，不仅甩掉了包袱，而且社会效益和经济效益都十分可观。
    大力弘扬艰苦奋斗精神，带动全院形成了锐意进取、奋发向上的良好氛围。去年，门诊量突破200万人次，比前年增长了11.5%，收容和手术分别比前年增加了17.8%和18.21%，临床治愈好转率、入院三日确诊率、危重患者抢救成功率等均有提高。
〖-ZW/正文〗
