〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高雅文化热了帕米尔边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁淮南/李元洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观部队文化建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现象：高雅文化悄然落户亘古高原
    3月下旬，记者踏雪在帕米尔高原军营采访时发现，古典音乐、经典影片、精品话剧等以往在都市才能享受到的高雅文化音像制品，已融入边关军营，成为官兵的生活必需品。
    路过中巴公路边一个叫达布达尔的小镇，一家音像店店主告诉记者，许多边防军人都喜欢来这里买CD和DVD，其中大部分是古典音乐方面的。今天就有一名士官挑选了一套名曲DVD。
    在海拔3800多米的某边防团步兵营，入伍前系北京民族大学三年级学生的新兵汝意告诉记者，第一次随车进入帕米尔高原，一想到从此离书本愈来愈远，就暗暗有些伤感。然而到了部队，他的眼前却“豁然开朗”：小小的连队图书室竟拥有5000多册图书、20多种报纸杂志，还有诸如《二泉映月》、《图兰朵》等名曲的CD和DVD光盘1000多张。自己最喜爱的《战争与和平》、《静静的顿河》等名著，在这里都能找到。
    从对驻守在帕米尔高原边防部队的调查看：近年边防一线连队藏书量和报刊订阅量，以及古典音乐和经典影片光盘拥有量等均大幅增加，其中高雅文化类占了较大比重。据不完全统计，有超过60%的高原官兵喜爱高雅文化。昔日的“雪山孤岛”正在向“文化乐园”转变。
    原因：“阳春白雪”点亮人生色彩
    在采访中，面对为何对高雅文化情有独钟的提问，边防官兵们众说纷纭。
    ――“营造一分好心境”。有关医学研究表明，面对艰苦的生活环境、训练执勤条件和个人的生存发展状况，人的心理会面临种种压力。而具有丰厚内涵和特有艺术魅力的高雅文化，恰好适应了抚平心理褶皱、消除精神忧郁的需要。驻守在慕士塔格峰脚下的某边防连黄连长喜爱古典音乐。他说，古典音乐优美、恬静、舒缓、典雅，给人一种宁静的美感。听完这些曲子，心灵中的浮躁会被轻轻洗去，清爽的心境便油然而生。
    ――“适应现代文明生活”。布伦口边防连连长黄潮峰认为，边防生活艰苦，但这并不是边防军人成为缺少文化内涵的理由，应多与高雅文化亲密接触，提高生活的质量和品位。某边防连战士黄路也持同样看法，他说：“高雅文化在现代生活中无处不在。打开电视机，没准音乐频道在演芭蕾舞剧《红色娘子军》，电影频道在演电影《这里的黎明静悄悄》；打开收音机，又可能正在播放古筝名曲《十面埋伏》。在这样一种文化氛围中，我们必须尽可能地充实提高自己，以便能跟上时代发展的节奏。”
    ――“让生命更加丰富完美。”床头柜里摆放着不少名著、名曲光盘以及艺术鉴赏辞典的卡拉苏边防连一名士官说：“缺少艺术的人生是有缺憾的人生。对我来说，读文学名著，牛虻给我冷静，保尔给我坚强，简爱给我自尊；听古典音乐，《如歌的行板》那情绪压抑而凄切的俄罗斯旋律，让我依稀触摸到苦难人民灵魂深处的痛楚和呐喊，而《命运交响曲》中双簧管的独白，让我感受到了英雄冲破黑暗的束缚、点燃自由火炬的力量……从高雅文化中，我悟出了人生的真谛和生命的意义。”
    思考：让文化持久地浸润官兵身心
    一位专家在谈到边防官兵青睐高雅文化这一现象所带来的思考时，这样说到：“随着国家和军队全面建设的快速发展、边防部队物质文化生活的丰富和官兵文化素养的提高，使高雅文化落户边关成为可能。这是部队文化建设发展的必然。”
    陪同记者采访的一位文化干事也感慨：的确，就文化大环境看，边防部队文化生活条件在明显改善。边防一线图书增加、卫星电视落户哨所、程控电话进班、网络视频系统开通，越来越多的边防官兵拥有了自己的MP3和MP4、电脑、VCD和DVD光盘，这些都极大地拓展了部队文化生活的空间。同时，社会整体文化繁荣，以及网络、广播、电视、电影、报刊等大众媒体对高雅文化的强化和传播，使边防官兵距离高雅文化不再那么遥远。
    “还应看到，随着各级对边防文化建设投入的加大和积极引导，使官兵对高雅文化的需求得到了进一步满足，并由此产生了一定的辐射作用，带动更多的官兵从崇尚和喜爱高雅文化上升到欣赏和享受高雅文化。”某边防团硕士团长赵胜勇说，自己就是在这种浓浓的氛围影响下，开始喜欢上了《诗经》、《楚辞》和《唐诗》。
    “然而，‘阳春白雪’不会自动来浸润边防官兵的身心，为了感受高雅文化的温暖和优美，必须敞开胸怀去迎接他。”一名专家这样分析认为。作为各级带兵人，要走出“文化活动就是玩玩乐乐”的误区，纠正“边防官兵接受不了高雅文化”的偏见，为高雅文化在边防的普及和繁荣创造适宜的土壤。同时，要积极引导，着力强化高雅文化的育人功能，提高官兵综合素质，促进官兵全面发展。
    本报记者 翁淮南 通讯员 李元洪
〖-ZW/正文〗
