〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国兴建亚洲最大的超声速风洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于杰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都4月26日电于杰、记者赵波报道：一座由我国自主设计的某新型超声速风洞日前奠基并开工建设。据有关专家介绍，该风洞建成后，将作为亚洲最大的超声速风洞，与另一座亚洲最大的2.4米跨声速风洞组成大尺寸跨、超声速风洞配套试验设备，极大提高我国空气动力学地面模拟试验能力，快速推进我国新一代飞行器研制进程。
    近年来，我国航空航天事业和国民经济的飞速发展对空气动力学试验研究设备提出了更高要求。为解决先进飞行器超声速状态下的关键气动力问题，满足未来先进飞行器的研制需求，建设一座新型大尺度超声速风洞迫在眉睫。该基地科研人员经过长期技术积累和不懈探索，在关系风洞性能的重点技术研究方面取得突破，先后攻克了高效率引射器等关键技术。
    据了解，该风洞技术属国内首创，其性能更加优良、试验尺寸更大、模拟速域范围更宽，预计将在2009年建成。
〖-ZW/正文〗
