〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欢迎回家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欢迎回家”
    今天下午3点，方永刚先进事迹报告团出现在上海市委党校大礼堂，能容纳1500余人的礼堂早已座无虚席。
    20多年前，方永刚以优异的成绩毕业于复旦。“复旦是方永刚人生的转折点！”报告会结束后，深受感动的复旦大学党委书记秦绍德热情地邀请报告团“回家”看看。复旦校园一隅，当年的历史系宿舍――三层的曦园6号楼依然保持着20年前的模样。“读书面对圣贤，当知所学何事；立志胸存社稷，但求无愧于心。”楼门口的一副楹联写出了复旦人的精神。
    方永刚曾住过的227号寝室还是当年的结构。靠窗的下铺如今住着一位来自云南的纳西族学生李海皓，他是通过学校的宣传介绍了解了师兄方永刚：“方师兄在大一时一个学期读了100多本书，这种对知识孜孜以求的精神对我是个激励。”得知报告团参观复旦大学，6名方永刚当年的同窗好友也相约回到了母校。曾与方永刚同在一个学习小组的某出版社编辑陈翔燕女士深有感触地告诉记者：“方永刚能取得今天的成绩，与复旦大学博学笃志、全面发展的理念和切问近思、潜心追索的氛围密不可分。”
    （本报上海4月26日电）
    吴寒月 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
