〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把学习当成一种境界来追求，当成一种品格来培养，当成一种习惯来养成，当成一种幸福来享受？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乐学・善学・勤学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏智威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把学习当成一种境界来追求，当成一种品格来培养，当成一种习惯来养成，当成一种幸福来享受。
    乐学・善学・勤学
    ■魏智威
    胡锦涛总书记要求领导干部培养勤奋好学、学以致用的良好风气，以谦虚的态度、顽强的毅力抓好学习。认真贯彻这一重要指示，我们要树立终身学习的观念，自觉做到乐于学习、善于学习、勤于学习。
    乐于学习，就是解决好学习的动力问题。当今时代，科技进步日新月异，知识更新不断加快，我们只有抓紧学习，不断提高自己，才能勇立时代潮头。学习不仅是生存和事业发展的需要，也是身心愉悦、精神享受的需要。有的同志认为不学习照样能够干工作，整天忙于交往、疲于应酬，不愿意用心学习，更不愿坐下来研究思考问题；有的同志学习满足于一知半解、浅尝辄止；还有的同志把学习当作装潢门面而不是用来推动工作，台上讲学习、台下不学习。实践证明，停止学习就是拒绝进步，放松学习就是放弃机遇。只有加强学习，真正把学习当成一种境界来追求、当成一种品格来培养、当成一种习惯来养成、当成一种幸福来享受，才能不断提高理论素养和工作能力，树牢科学的世界观、人生观、价值观和正确的地位观、权力观、利益观，自觉把人生道理悟透、把奋斗目标校准、把前进方向搞明。
    善于学习，就是解决好学习的能力问题。一方面，要边学习边思考。孔子在《文子・道德》中言：“上学以神听，中学以心听，下学以耳听。”正确的学习方法是边学边思，切不可“死读书”、“读死书”。另一方面，要善于把知识转化为能力。有的同志尽管学历较高，工作却平平；读书不少，成果却寥寥，主要是因为没有把所学知识运用到工作实践中，没有做到学以致用、用以促学、学用相长，而是学归学、用归用，学用“两张皮”。因此，加强学习既要读好有“字”之书，又读好无“字”之书，坚持不懈地向书本学、向实践学；既要重视院校学习，又要重视在职学习，坚持不懈地在工作中学习、在学习中工作；既要注重集中学习，又要搞好个人自学，切实把学习成果转化为谋划部队建设的思路、促进科学发展的措施、抓好工作落实的本领。
    勤于学习，就是解决好学习的毅力问题。当前，知识更新周期越来越快，新知识层出不穷。学习已不再是人生中某一阶段的事，而是一种终身的需求。这就需要我们摒弃懈怠之性、功利之念、浮躁之气，以强烈的事业心责任感对待学习，勤钻苦研，锲而不舍，把“认识上求是不悖是、学习上武装不包装、思想上进取不索取、工作上做事不做秀、事业上建功不争功”作为人生追求。古人云：“非宁静无以致远，非淡泊无以明志。”学习需要耐得住寂寞、抗得住诱惑、守得住清贫、经得起冷落，需要有锲而不舍的恒心、不达目的不罢休的钻劲、咬定青山不放松的韧劲。著名教育家陶行知先生一贯主张“活到老，干到老，学到老，用到老”。领导干部要把学习当成终生的事业，当成分内的工作，当成人生的追求，做到终生学习，锲而不舍。
〖-ZW/正文〗
