〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上的心理服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇/商泽勇/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高台上，1名战士双手背后，两脚并拢背对台缘。台下，10名战士分两排面对面站立，牢牢抓住彼此手腕。台上的战士大声问：“准备好了吗？”“准备好了！”话音刚落，这名战士身体后仰，从2米高台上落下。台下10名战士的胳膊组成的“臂网”将他稳稳托住。
    笔者一走进武警海南总队东山训练基地，就看到了这一幕。在现场指导的心理医生彭巍介绍，他们正在进行“信任背摔”心理行为训练，旨在让战士们认识彼此信任的重要性，培养相互协作的团队精神。他指着另一侧围坐一圈的战士们说：“那边正在进行的是滚雪球游戏，每个人依次介绍自己的同时，复述上一人的自我介绍。目前正值新战士下连，这个游戏可以增进战友之间的了解，帮助大家度过心理上的隔阂期。”
    据介绍，心理医生们每天坐镇训练场，在训练间隙穿插各种心理游戏和训练，不仅增强了战士们的心理素质，更活跃了训练场的氛围。
    走进基地心理咨询室，一股温馨的气息扑面而来。素雅的窗帘、柔和的灯光、优美的风景画、舒适的软椅，构成了亲和的室内环境。小圆桌替代了办公桌，两张木椅看似随意地以45度角摆放，在轻曼舒缓的背景音乐中形成了亲切的谈话氛围。笔者走到档案柜前，看到里面存放着新兵心理健康档案。不久前，基地协同总队医院对官兵进行了心理测试和分析，并用这些第一手数据为每名官兵建立了心理健康档案，使心理服务工作能够有的放矢。值班的心理医生吴沙说，心理咨询室已经成功对多名需要帮助的战士进行了心理干预，成了战士们的“心灵港湾”。
    收操以后，记者来到一连。在连部的公用电话旁有一张小卡片，上面清楚地标明了所有心理医生的电话。五班宿舍里摆放着3台电脑。记者在一台电脑上点击总队开设的“阳光心理网”，看到“心苑漫步”、“心理测试”、“心灵空间”等栏目一应俱全。一名战士正在另一台电脑上快速地敲击键盘，屏幕上不断闪现他与“阳光姐姐”的对话。“阳光姐姐”其实是总队政治部具有多年心理咨询工作经验的齐虹霞干事。
    在八连一排二班，笔者看到大学生战士袁奎奎正在跟战友们谈心。他那飞扬的神采，幽默的言谈，不时逗得大家开怀大笑。基地政委刘祖文说，基地充分发挥大学生战士的知识优势，建立了心理辅导员队伍，辅助心理医生做好心理服务工作。
    孙勇 商泽勇 本报记者 熊永新
〖-ZW/正文〗
