〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运火炬如何上珠峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运火炬传递能登顶珠峰么？答案是肯定的！可是，北京将如何实现这奥运火炬传递历史上最了不起的壮举？
    北京奥组委火炬传递中心负责人张明介绍，火炬上珠峰是早已确定了的，但是，这座海拔8848米以上的世界最高峰号称世界第三极，登顶的具体实施方案曾经大费周折。奥组委曾经考虑过采用直升机将火种运载到峰顶并停留片刻的方式，也物色过能够攀升如此之高的直升机，尽管欧洲一家航空公司表示有实力完成此次几乎是不可能完成的任务，但是出于万无一失的考虑，该方案最终还是被放弃了。
    不仅方案难定，就是火种在珠峰恶劣气候中保持时刻不灭也是一个巨大的难题，据悉该难题目前有望得到顺利解决。
    当前采取的方案是2008年4月火种抵达珠峰大本营，在5月某个合适的日期由登山专业人士携带登顶，在此过程中境内火炬接力暂停。火种下山后存放在拉萨，六月与传递到此的境内火种汇合。
    登顶珠峰将是奥运火种首次到达地球陆地最高处，将在奥运历史上留下光辉的一笔。（本报北京4月26日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
