〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的价值在于奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁晓兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相约英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从历史发展的角度来看，无数人的生命构成了一部人类历史。历史要发展，要向更高一级进步，原动力便是绝大部分生命所做出的奉献。随着历史的推进，那些为社会发展做出过奉献的生命的价值便更加突显。在现代生活中，面对发达的科学技术，我们不能忘记哥白尼“太阳中心说”的奉献，牛顿“三大定律”的奉献，居里夫人“镭元素”的奉献，爱因斯坦“相对论”的奉献。生活在社会主义中国，不能忘记毛泽东、周恩来、邓小平等革命先辈所做出的奉献。他们奉献了毕生的精力和生命，换来了国家民族和整个人类历史的前进，他们的生命价值，不正是在这无私的奉献中闪光的吗？
    所谓人生的价值，就是在这世界上留下了有意义的东西。如果自己给予历史的是空白，那么个人生命也就暗淡无光，毫无意义。“人生在世，奉献二字”。在全社会弘扬奉献精神的时候，就更需要党员干部身体力行、率先垂范。党的性质、宗旨和使命，决定了党员干部无论什么时候都要把无私奉献作为行为准则。必须牢记“两个务必”，发扬党的优良作风；必须坚持党和人民的利益高于一切，个人利益服从党和人民的利益，吃苦在前，享受在后，克己奉公，多做贡献。
    再回到我们个人生活的角度看，“奉献”这个词永远是同“幸福”、“快乐”、“满足”连在一起的。奥斯特洛夫斯基那段广为传颂的名言就阐述了这样一个道理，人只有对世界有所奉献，一生奋斗不息，才能自豪地感受到自我存在的价值。人不可能都享受名扬世界的荣誉，但奉献的快乐却可以为千千万万的人所享受。像领导干部的楷模孔繁森、抗洪英雄李向群、劳动模范李素丽等，他们都是普通的人，他们的奉献，给千千万万的人带来了幸福快乐，他们的价值得到了人民的承认。可以说，奉献无所不在，无时不有。每个人不论职位高低，不论在什么岗位，都能够尽自己的所能做出奉献。奉献不是痛苦，不是丧失，不是剥夺，而是爱心的流露，善意的升华，美德的弘扬。奉献使人充实，使人快乐，使人高尚。我国有位科学家在荣获国家最高科学技术奖后说：“为了心中的梦想，18年我没有休息过节假日。对我来说，科研本身带来的愉快是最大的报酬，科学奉献祖国是最大的幸福。”奉献就在人间，就在身边。我们在奉献中生活，在生活中奉献。
    我们享受着前人的奉献，同时便担负了给后人以奉献的重任，这就是我们的生命在历史中的地位！这就是我们应遵循的人生哲学。
    最后让我们用鲁迅先生的一段话来作为本文的结尾：“我们从古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人，……虽是等于为帝王将相作家谱的所谓‘正史’，也往往掩不住他们的光耀，这就是中国的脊梁。”
    武警8720部队副政委 丁晓兵
〖-ZW/正文〗
