〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫桑比克总理会见中国军事代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗安达4月26日电 马普托消息：莫桑比克总理迪奥戈26日上午在首都马普托会见了正在访莫的中国人民解放军空军政治委员邓昌友上将一行。
    迪奥戈表示，莫中友谊始于莫争取民族解放斗争时期。建交以来，双边关系得到进一步发展，两国在政治、经济、文化、军事等领域开展了卓有成效的合作。莫视中国为真诚可靠的朋友和伙伴，愿进一步推动双边关系的发展。
    迪奥戈重申，莫政府将坚定不移地奉行一个中国政策，祝愿中国早日完成统一大业。
    邓昌友表示，中方将积极落实中非合作论坛北京峰会精神，将两国两军友好合作关系不断推向新阶段。
    中国驻莫桑比克大使田广凤、莫桑比克国防部长托比亚斯・达伊会见时在座。
    由邓昌友率领的中国军事代表团23日抵莫进行为期3天的正式访问。
〖-ZW/正文〗
