〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自主创新中的工人力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一汽集团工人王洪军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚晓亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑・国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一汽集团，王洪军有一个绰号叫“工人创新专家”。
    王洪军刚开始发明搞创新的时候，周围有些人冷嘲热讽：“搞技术创新那是工程师的事儿，一个小工人能搞出什么名堂。”王洪军淡然一笑：“谁说只有工程师才能搞创新？一线工人最了解实际，一样是创新的主人。”
    中国工人练中国功夫
    王洪军所在的一汽-大众公司是合资公司，有很多外方的技术专家。王洪军刚开始干钣金活的时候，钣金整修主要是由4个德国专家负责，中方员工只能打下手，德方专家说是怕他们把车修坏了。王洪军很不服气：“咱中国功夫凭啥就比外国差。”这时候的王洪军暗下决心，一定要赶超外国的技术。他一方面开始向书本学习，买来十几本相关的技术书，另一方面向德国专家学，学完后赶紧练。苦练了两个月，他终于独立修好了一台在德国专家看来修不了的车。当时，车间主任特意找来德国专家做鉴定，专家通过用仪器全面检测后发现完全符合标准。
    在一汽，除了钣金维修技术，王洪军的展车制作技术也让外国专家折服。展车制作对操作者来说要求非常高。2003年以前，一汽-大众的展车每年都要花费大笔资金聘请德国专家来做。为了给公司节约资金，王洪军开始利用一切机会学习、揣摩做展车的技术。外国专家一动手干，他就在边上仔细看，专家下班了，他就在废件上反复练。经过几年积累，他熟练掌握了十种展车制作方法。近3年来王洪军共制作展车近200台，为公司节约费用700多万元。
    创新专家带创新团队
    很多人都说王洪军是生产线上的“千手观音”。王洪军却说：“我只有一双手，应该让更多的人、更多的手掌握高超技能，这样才能形成团队力量，无坚不摧。”
    十几年来，王洪军带了很多徒弟，经他培训、听他讲课的人就更多了，很多人都成了钣金整修的小专家，在捷达、宝来、奥迪、速腾等所有车型整修线上分兵把口的都是他的徒弟。
    王洪军对徒弟要求严格，一有空就让他们在废件上敲出坑包，然后修平，一天要练许多次。徒弟刘瑞说：“有一回，我练得不耐烦，没有敲坑就说修好了，师傅发现后严肃地批评我：‘学技术，你糊弄它一时，它糊弄你一辈子。’这句话对我震动很大。”现在，刘瑞已经成了钣金整修的一把“好手”，并当上了宝来线整修班班长。
    创新时代需要更多的王洪军
    王洪军获得国家科技进步二等奖后，德国大众集团总部专门为他发来了贺电，贺电中说：我们为有你这样的优秀员工而深感自豪和荣耀，您已经成为大众集团员工学习的榜样。
    十几年来，究竟得到过多少类似的荣誉和赞许，连王洪军自己都数不清了：全国“五一”劳动奖章获得者、一汽集团工人高级专家、全国机械行业“技能大师”……透过这些荣誉，王洪军深切地体会到企业和国家对于产业工人所赋予的殷切希望。“我们一线工人虽然没有惊天动地的发明创造，但这些小的发明创新同样对企业发展有推动作用。如果一线工人都能重视这些发明创新，对国家和社会的贡献是不可估量的。”
    一汽集团公司党委副书记马振东说：“自主创新是一个民族的行为，既要靠大批专业技术人员，也要靠工人、农民等普通劳动者的参与。工人阶级是先进生产力的代表，是时代先锋，这也体现在工人阶级要成为掌握现代科学技术、勇于发明创造的阶级。创新型国家离不开创新型工人，创新的时代也呼唤有更多的王洪军涌现。”（据新华社长春4月26日电）
    新华社记者 褚晓亮
〖-ZW/正文〗
