〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢骚太盛防肠断〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈牢骚及其消解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩向前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战国时期齐国人冯谖投靠孟尝君田文，被安排住进下等的“传舍”。他弹其剑而歌曰：“长铗归来乎，食无鱼！”住进有鱼吃的中等“幸舍”后他唱道：“长铗归来乎，出无舆！”当享受到出入乘车的上等“代舍”待遇时他又唱：“长铗归来乎，无以为家！”孟尝君得知他有老母，就“使人给其食用”，“于是冯谖不复歌”。冯谖“弹剑而歌”就是在发牢骚。牢骚是人在自身需要不能满足时的一种反应方式或宣泄方式，是人心理的一种自我防御机制，是心理不平衡时的一种情绪化状态。
    社会环境纷繁多变，人的各种需要常有不能满足之时，所谓“人生不如意事十有八九”。面临不如意事而又“回天乏术”时，人就可能发牢骚。牢骚并不都是消极的。心理学研究发现，人在倾诉烦恼及发牢骚时能促进体内肾上腺素分泌，防止忧虑和抑郁。所以适度的牢骚，可以避免身心失调和心理疾患。“不平则鸣”。基层群众基于公平正义的合理需要而产生的诸如对不正之风、丑恶现象的怨恨嘲讽等牢骚，某种程度也有社会积极意义。
    冯谖发牢骚尽管使“左右皆恶之，以为贪而不知足”，但求贤好士的孟尝君仍予以满足。可见高明的领导对下属的牢骚决不武断打压或充耳不闻。有一位优秀指导员谈工作体会时说得好：“发牢骚可以理解，但不能提倡。应冷静分析牢骚，不少牢骚都有一定的合理性。应从牢骚中体察兵情，从牢骚中发现工作中的不足，从牢骚中改进工作。”
    然而，牢骚毕竟是正话反说，带有气愤抱怨等负面情绪色彩。所以牢骚太盛容易使简单问题复杂化，导致“左右皆恶之”，给人以“贪婪计较、好闹情绪、修养不足、心胸狭窄、怯懦无能”等消极印象。情绪具有感染性，个别成员的牢骚还会影响群体凝聚力。群体中的牢骚犹如行车中的车胎“慢泄气”，车虽不会瞬间倾覆，但导致车速减慢，偏离方向乃至酿成事故。因此带兵人应对个别牢骚过盛者加强思想工作，既要从中看到合理因素，又要防止个别牢骚的消极因素发生“多米诺骨牌效应”而削弱部队士气。
    牢骚往往产生于比较。当我们感到忿忿不平时，不妨另选比较对象。陶行知先生打比方说：“一个老汉去赶集，人家骑马他骑驴。回头看见推车汉，比上不足比下有余。”这样就心理平衡了。还可以反躬自问，转变理念。比如针对自己的“事情就应该……”的念头，反问“事情为什么不能这样？”针对“都是他害了我”，反问“我一点责任都没有吗？”针对“我没办法”，反问“我难道真的想不出办法吗？”这样你的心情将会改变。当怨气如箭在弦不得不发时，也要注意频率、场合和对象。倘若一味发牢骚，或在正规场合或不分对象乱发一通，气是出了，但暂时的痛快换来的却是更大的烦恼和悔恨。
    陈毅元帅有诗云：“应知天地宽，何处无风云。应知山水远，到处有不平”。与其诅咒不平，不如点亮心灯，用笑脸迎接厄运，用勇气应付不幸。因为怨天尤人永远是缺乏智慧和勇气的行为。没有牢骚的人不一定成功，但牢骚满腹的人一定失败。
〖-ZW/正文〗
