〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千余新装备驰骋演兵场数十新课目列入训练表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某炮兵团用制度推动训练向信息化转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王会甫/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州4月26日电王会甫、特约记者魏国报道：今天上午，随着千余套新装备操作教材、教案下发营连，46个训练课目被规范统一，50余个新课目训练日列入训练计划，100余条考核标准的公布实施，济南军区某炮兵团官兵对推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，终于有了可操作的“抓手”。这也标志着该团军事训练转变逐步驶入规范化、制度化的“快车道”。
    去年底，这个团就军事训练转变转什么、怎么转的问题进行了深入调研。在调研中他们发现，随着武器装备的更新换代，一批信息技术含量较高的新装备“落户”部队，然而由于这些装备缺乏配套的教材和相应的训练计划、组训规范、考核标准，训练任务难以落实。
    为解决怎么训、训什么的问题，他们先后派出200余人到高等校院、科研院所、友邻部队学习相关理论和操作技能，组织骨干力量编写教案、教材1000余套（册），并成立研究小组对信息技术含量较高的新装备操作、技战术性能进行攻关，规范统一了情报分析处理、信息防护、复杂电磁环境下通信对抗等46项新训练课目。同时，他们还对这些课目的组训形式、训练保障、责任分工进行了明确，编写了《新课目训练指南》。
    训练内容增加了，训练时间如何保证？他们大胆摒弃过时的训练课目，压缩基础较好的传统课目，给新训练课目“让路”。3月上旬，他们通过梳理、论证、筛选，淘汰了6个过时课目，压缩识图用图、炮兵常识等8个训练基础较好课目的三分之一训练时间，挤出的时间全部安排实战性训练内容。4月份，他们又安排半个多月时间，赴太行山腹地进行了相关新课目集中训练。
    为确保训练效果，他们组织人员对信息化课目训练质量指标、考核标准进行了研究，出台了《信息化条件下岗位练兵成绩评定细则》、《实兵演习中检验新课目评定标准》等一系列考核标准。
〖-ZW/正文〗
