〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简化也出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付文武/杨志武/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■付文武杨志武
    新闻事实
    三级士官张祥玖是作为技术能手被选调到“白台山英雄团”任修理工的。让他没想到的是，来到新单位得到的第一份“见面礼”居然是一个全团通报批评。
    那天，部队参加完演练返营，装备处通知他对步战车进行强制性保养。按照规定，步战车保养的时间为一周。生性爱捣鼓的“革新迷”张祥玖采用自制的简易检测仪器，快速探测步战车故障部位，快速清洗保养。
    看了他的先进方法，其他几个车长也纷纷效仿，结果规定7天完成的保养任务全连仅用了4天就“鸣金收兵”。正当大家津津乐道于“张氏保养法”时，连长却黑着脸宣布了团里的检查通报：该连装备保养“偷工减料”，并勒令把“欠账”在3天内补上。
    “时间缩短了，保养标准不降，这样算偷工减料吗？”张祥玖的“怨言”引起了团领导的高度重视。团里组织相关专家对他利用革新器材简化保养程序的作法，进行了鉴定和论证。得到的答案是：简化程序后的保养指标完全达到保养要求，且减少工作程序、缩短工作时间、节省零部件，值得推广。
    为此团里专门对张祥玖进行了表彰。不久，为了引导更多的官兵为提高训练效益献计献策，团里在局域网上开设了论坛：想一想，哪些工作不干或少干也可以提高战斗力？一股创新之风在团队兴起。
    就事论理 做有创新意识的螺丝钉
    有的战友总以为，提高战斗力是上级专家们研究的问题，一个士兵能有啥作为？其实，许多提高战斗力的措施就是基层官兵的创造。士官张祥玖简化保养程序搞革新的事例告诉我们：人人是创新之才，处处是创新之所。以前我们常说“做革命的螺丝钉”，如今要建设信息化军队，打赢信息化战争，更需要每一个岗位上的士兵都当具有创新意识的“螺丝钉”。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
