〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了全军战友的嘱托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军总医院救治方永刚教授纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁殿春/王继荣/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年2月1日，方永刚教授从210医院转到解放军总医院继续接受治疗。
    “拜托你们了！”那天，在大连某机场迎接方永刚时，很多送行的官兵对总医院的专家们反复叮嘱。
    转眼两个多月过去了，方永刚的病情牵动着全军战友的心。“一定要对方教授精心治疗！”这是全军战友对解放军总医院的热望和嘱托。
    方永刚在解放军总医院的情况怎样？日前，记者来到方永刚所在的病区，了解到很多让人欣慰的好消息。
    方永刚委托我们转告全军战友――
    “我总的感觉是一天比一天好”
    “您在解放军总医院已经住院70多天了，感觉怎么样？”听到记者这样问，方永刚乐呵呵地说：“我总的感觉是一天比一天好，证明解放军总医院的专家对我的病情诊断是准确的，采取的治疗方案也是对症的、科学的。我坚信在专家们的精心治疗下，一定能取得最后的胜利，早日重返三尺讲台！”
    方永刚的病情经媒体披露后，很多人给他来电提供各种偏方。对此，方永刚笑着说：“谢谢大家的关心，我既然在解放军总医院治疗，就要充分信任这里的专家，我对解放军总医院的科学治疗充满信心。”
    转院之初，方永刚只是靠右侧颈部的大静脉管输营养液维持生命。经过专家全面评估，营养室根据他的身高和体重计算出体内需要的热量，在膳食方面科学地增加营养成分。此外，专家们还制作了“服药记录单”挂在方永刚的床头，每天用药的名称、剂量都一目了然。如果当天一些药物有增减，医务人员会详细地将原因和每种药的功能告诉方永刚，让他更好地配合治疗。
    一段时间，方永刚的脖子伸不直、来回转动有困难。经检查，原来是颈部大静脉管缝合处皮肤出现了皱巴，医生立即拆开线头重新缝合，经过一段时间恢复，方永刚的脖子已经能够自如地转动了。
    主治医师高利利告诉记者，经过4个周期的治疗，方永刚的身体明显有了起色：脸色红润，体重增加，嗓音洪亮。
    方永刚深情地对医护人员说――
    “在这里你们就是我的亲人朋友”
    自从2月1日方永刚入院治疗，护士长黄莉就带领几名护士，给予他细致而温馨的护理。
    方永刚患有痔疮，坐浴要对准患处，水要既温暖又不能烫着皮肤，高锰酸钾的浓度要适中，放多了会产生氧化烧伤……护士们每天两次精心安排坐浴治疗，方永刚的痔疮很快好转。
    由于身体虚弱，方永刚常出汗，一向爱干净的他每天晚上总要洗个澡。这样一个很正常的小事，护士们也不敢大意。洗澡前，为使他大静脉处的穿刺伤口不被感染，姑娘们总要细致地在伤口处贴好保护膜，等方永刚洗完澡，值班护士才轻轻地揭开保护膜和受潮的纱布，消完毒后再换一块小方纱布固定好。细心的护理，使方永刚身上的多处伤口从未感染过。
    每次治疗需要持续48小时，虽然方永刚总是很坚强，但医护人员还是从他细微的表情变化中揣测出他的疼痛。他的身上有一些引流管的切口和手术疤痕，有些伤口至今没有结痂，每次换药医护人员都像绣花一样仔细，尽量减少他的痛苦。
    医护人员的满腔深情感动了方永刚。他不止一次地对前来探望他的中央领导、军委总部首长、亲朋好友和媒体记者说：“在这里，我像在自己家中一样，时刻感受着这里的医护人员对我的款款温情。在大连我有很多亲朋好友，在这里他们就是我的亲人和朋友啊！”
    方永刚佩服地对医院领导说――
    “你们是一个值得我学习的先进集体”
    4月12日，是解放军总医院院部领导的集体查房日，正在中央党校学习的文德功政委专门请假赶回，和秦银河院长一同来到方永刚的病房看望。
    在温馨的病房，秦银河听完消化科吴主任对方永刚治疗情况的介绍后，关切地询问方永刚的感受。当发现他的舌苔稍微厚了点、身上起了一些小红痘时，秦银河告诉方永刚这是治疗后出现的正常反应，让他放心。
    “这个周期的治疗，我吃饭和睡觉都没受到影响，每天还坚持两个小时的活动，医护人员对我病情的每点细微变化都掌握得很及时和准确。我能够有幸来总医院接受这么好的治疗，是胡主席、军委、总部和海军以及咱们总医院领导关怀的结果。”方永刚感动地说。
    秦银河、文德功亲切地告诉方永刚：“治好您的病不但是党和国家领导人的嘱托，也是全军和全国各条战线及各族人民的心愿……”
    时隔不久，方永刚在与解放军总医院的医护人员座谈时动情地说：“在你们这个被中央军委授予荣誉称号的模范医疗保健集体里，医护人员对医术精益求精的钻研精神，不怕脏、不怕累的敬业精神深深感染着我。你们是一个值得我学习的先进集体，这些我亲身经历的素材我要好好搜集，将来在讲课时用……”
    当方永刚与大家握手告别时，所有人都感到，他的手是那样温暖、那样有力……
    丁殿春 本报特约记者 王继荣 黄余红
〖-ZW/正文〗
