〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某旅对抗训练促通信保密能力提高等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙绍华/胡宝玉/黄杜明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严肃保密纪律清除安全隐患
    沈阳军区某旅对抗训练促通信保密能力提高
    本报沈阳4月26日电特约通讯员龙绍华报道：多种手段并用，多种方式并举，防侦察、防袭扰、防摧毁……4月中旬，辽东某山谷丛林中，沈阳军区某机步旅组织的通信“模拟对抗”训练激战正酣，“红”“蓝”双方斗智斗勇，杀得难解难分。通过对抗训练促进通信安全保密能力的提高，是该旅做好新形势下安全保密工作的一项实际举措。
    年初，这个旅被军区确定为训练转变的先行试点单位。受领任务后，旅党委感到，信息化条件下的通信安全保密，事关部队安全工作大局，必须抓紧抓好。他们在搞好管理教育的基础上，在强化对抗训练中寻找提高通信安全保密能力的有效途径。他们采取通信分队与电抗分队互为对手的训练法，“分析对手找对策、单台对抗练技能、网络对抗练战法、实兵演习练指挥”，在真对实抗中全方位提高通信安全保密能力。
    针对电磁信号易暴露的特点，他们在训练中积极探索管用招法，消除通信保障的安全保密隐患。他们按照训战一致的原则，结合作战训练各阶段的通信保障任务特点，将通信安全保密的规章制度细化到点、量化到位、责任到人，严肃通信安全保密纪律。为对付强电子干扰，他们在加紧对电磁频谱管理的研究、训练的基础上，还结合跨区远程机动作战演习等军事活动，在实践中检验和完善通信安全保密的训法战法。
    健全防范机制构筑安全屏障
    某炮兵旅运用科技手段绷紧保密之弦
    本报济南4月26日电胡宝玉、黄杜明报道：“神剑，昨天我在训练中出了点问题，将射击诸元算错了一个小数点，应该是……”列兵刘建伟正在局域网上同“神剑”聊天，突然屏幕上方“嘟-”的一声弹出一个警示框：“请注意保密！”刘建伟一拍脑袋，猛然醒悟。济南军区某炮兵旅在局域网上通过安装“计算机保密系统软件”，对提高官兵保密意识发挥了很大作用。
    随着信息技术的飞速发展，电脑、DV和手机等越来越多地走进基层官兵的生活，在给训练、工作、学习和生活带来便利的同时，对信息安全保密带来了新的隐患。旅党委“一班人”从部队建设安全发展大局出发，积极探索信息化条件下安全保密工作的有效监管机制。他们以网络终端、计算机、涉密载体和手机等为管控重点，按照“分级负责、归口管理”的原则，制定了防泄密责任制，做到定人、定岗、定责，层层承包，确保保密制度的落实。
    与此同时，他们组织技术力量对局域网、附属设备进行整修和升级改造，完善硬件保密设施。他们还与军队院校联合研发了“计算机保密系统软件”，并配置了干扰器、屏障器，安装了杀毒软件。旅里对各单位微机的使用进行了统一的规范，对官兵个人拥有的软盘、U盘、移动硬盘等涉密载体进行编号，划定秘密等级登记造册；对机关干部、档案员、保密员、军械员、营连文书等重点涉密岗位，强化安全意识和安全技能训练，提高了安全防范的能力素质。
〖-ZW/正文〗
