〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一道伤疤，平添一股英雄豪气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南海舰队航空兵某部士官杨安见义勇为受称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李根成/寇永强/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一道伤疤，平添一股英雄豪气
    ――南海舰队航空兵某部士官杨安见义勇为受称赞
    “这个伤疤可添得好，简直添出了光彩！”在漂亮大方又有教养的女青年张白鹿眼中，英雄李云龙脸上那道伤疤也透着一股英雄气。――这是电视剧《亮剑》中的一个镜头。脸上的伤疤，让战士更加光彩，难怪当兵的人把负伤叫“挂彩”。
    现实中的南海舰队航空兵某部一级士官杨安，右下巴也有一道伤疤。这道他在火车上勇斗持刀歹徒留下的6厘米长的伤疤，为他平添了一股英雄豪气。
    今年2月26日下午，杨安和相识3年的女友曾世蓉乘火车回家探亲，打算让父母见见未来的儿媳妇。
    18时许，一场生死考验向杨安逼近。“救命啊！有人拿刀扎人了……”循声望去，杨安看见一个40多岁的中年男人手持一把尖刀，刺向一个六七岁男孩的腹部。身边家长伸手去挡，右手也被刺伤。接着，又一名青年乘客被刺，当场昏死过去。车厢内顿时哭声、喊声一片。
    “住手！”杨安一声断喝。歹徒被这声大吼吓愣了，反应过来后，立即手持尖刀疯狂向杨安冲了过来，出其不意刺向杨安身边的曾世蓉。杨安一把将女友拉到身后。歹徒转手向杨安的颈部刺去，只见他一个侧身，顺势抓住歹徒，却被与歹徒的同伙拦腰抱住。
    歹徒挣脱后挥刀向杨安刺来，杨安躲闪不及，下颌被划出一道长长的血口，鲜血顿时顺着脖子流出，染红了衣领。他使劲地甩开抱着他的男青年，与歹徒扭打在一起。刚才还惊慌失措、四处逃避的乘客，这时纷纷加入到与歹徒的搏斗中，大家七手八脚夺下了歹徒手中的尖刀，将歹徒和他的同伙摁倒在地，交给闻讯赶来的乘警。
    19时20分，列车徐徐驶进驻马店火车站。驻马店市第二中医院派出的120救护车，以最快速度赶到了。为了让英雄手术后尽可能少留疤痕，医院外科王主任精心为杨安处理创面、缝合伤口。驻地的解放军第159医院院长韩西、政委王秉贵等领导得知消息，立即派人将杨安接到军队医院精心治疗。
    在南海舰队航空兵某部，杨安的领导介绍说，杨安2002年12月入伍，当过公务员、收发员、炊事员和班长，每一个岗位都干得很出色，当兵第3年就入了党。2006年年底，杨安因工作突出，荣立了三等功。
    几天前，在部队召开的表彰大会上，伤愈出院的杨安胸前挂上了一枚金灿灿的二等功奖章。女友曾世蓉抚摸着杨安脸上的伤疤，一点儿也没觉得他变丑了，反而增添了一分敬佩和感动：“一道伤疤，一股英雄豪气，让我更爱你！”
    （本报南宁4月25日电）
    李根成 寇永强 本报记者 司彦文
〖-ZW/正文〗
