〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冀鲁豫抗日根据地〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑・国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年7月，中共中央北方局决定，冀鲁豫区与鲁西区合并，成立新的冀鲁豫区党委、军区和行署。为了统一冀鲁豫边区，加强对敌斗争，1942年底，中共中央决定将湖西区及豫皖苏水东区划归冀鲁豫边区，黄敬任区党委书记。
    1943年，冀鲁豫抗日根据地进入恢复和再发展时期。在八路军总部的统一指挥下，冀鲁豫军区和太行军区于七八月间先后发起卫（河）南战役和林（县）南战役，取得歼灭日、伪军1.2万余人的重大胜利，开辟了卫南、豫北广大地区。
    1944年5月，冀鲁豫区与冀南区合并，成立中共中央冀鲁豫分局和新的冀鲁豫军区，黄敬任分局书记，宋任穷任军区司令员，黄敬任政委。同年7月，冀鲁豫军区派一部分兵力南下，恢复黄河以东的水东根据地，开辟水西根据地，在14个县建立了抗日民主政权，扩大了豫东根据地。
    1945年春、夏季，冀鲁豫根据地军民同其他敌后抗日根据地一起，对日、伪军展开了反攻作战，扩大了解放区。8月，晋冀鲁豫地区部队开始对日、伪军全面反攻。20日，晋冀鲁豫军区成立，刘伯承为司令员，邓小平为政治委员。在新的军区统一指挥下，一部进攻开封、新乡、安阳、邯郸等地，一部配合山东解放区部队进攻济南，解放了全区大部分城镇。此时，冀鲁豫抗日根据地面积达10多万平方公里，人口100余万。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
