〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铁柱/郑群策/赵宇/蒙泱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空120余名连队士官司务长持证上岗
    本报讯 李铁柱、郑群策报道：经过7天集中培训，通过层层严格考核，4月23日，北空120余名连队士官司务长领到了上岗证；同时也有7名士官考核不合格，被取消了司务长资格。
    基层司务长改由士官担任之后，针对个别士官存在不会干、不敢干、干不好的问题，北空有针对性地组织集体培训，系统学习规章制度，开展账目展评，现场举行腌制小菜、制作大锅菜比武，提高实际操作水平。他们还通过在培训中从严抓好一日生活制度等点滴养成，增强了司务长“为战备服务、为官兵服务”的意识。
    武警8682部队依据条令维护良好内部关系
    本报讯 赵宇、蒙泱报道：以往有集体活动时，个别老兵喜欢叫新兵来“替岗”。武警8682部队针对这一现象，坚决予以纠正，并依据条令维护良好的内部关系，受到官兵的广泛好评。
    4月中旬，政治处主任毕玉江到九连检查工作时，听到新战士反映有的老兵爱找新战士“替岗”。部队针对这一典型事例，明令禁止随意让新兵“替岗”，并组织基层带兵人认真学习条令条例有关规定，帮助基层干部骨干端正思想认识，增强依法带兵观念，使基层带兵干部骨干“关爱新战士，依法带好兵”的观念进一步增强。
〖-ZW/正文〗
