〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运火炬接力传递计划路线及火炬隆重发布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗干出席并发布火炬接力传递计划路线〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月26日电 北京2008年第29届奥运会火炬接力传递计划路线及火炬26日晚在中华世纪坛隆重发布。中共中央政治局常委罗干出席发布仪式并与国际奥委会主席罗格共同发布了第29届奥运会火炬接力传递计划路线。
    国务委员、北京奥组委第一副主席陈至立和国际奥委会第29届奥运会协调委员会主席维尔布鲁根共同为北京奥运会火炬揭幕。
    今晚，中华世纪坛星光璀璨，彩带飘舞，音乐飞扬，见证了奥林匹克运动新的辉煌。20时35分许，罗干和罗格共同启动了火炬接力传递计划路线发布装置，现场舞台大屏幕上随即显示出火炬传递计划路线图，火炬在穿越世界五大洲后回到中国和北京，现场一片欢呼。
    中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇在发布仪式上致辞。他说，北京2008年火炬接力是北京奥运会的重大仪式之一。它的主题是“和谐之旅”，口号是“点燃激情，传递梦想”。我们希望，北京奥运会火炬接力能够把奥林匹克精神再一次传遍全球，充分体现中国人民对推动奥林匹克运动的热诚，能够进一步传播北京奥运会“同一个世界、同一个梦想”的主题口号，向各国人民发出参加北京奥运会的邀请，共享北京奥运会的欢乐和荣耀。
    罗格在发布仪式上说，北京2008年奥运会火炬接力传递计划路线将穿越具有历史意义的“丝绸之路”，这一象征古代中国与世界联系的贸易之路，行经世界五大洲，并且到访奥林匹克圣火不曾到过的地方。就如其主题“和谐之旅”所诠释的，它将会把友谊和尊重带给不同民族、不同种族以及不同信仰的人们。北京奥运会火炬的出色设计也为火炬接力增添了独特的中国色彩。
    发布仪式后进行的文艺表演再现了奥运火炬的激情。
    北京奥运会圣火将于2008年3月25日在希腊奥林匹亚点燃，2008年3月31日，在北京举行欢迎圣火进入中国及火炬接力传递正式启动仪式。2008年8月8日，经过中国境内和境外130天、13.7万公里传递的奥运圣火将点燃北京奥运会主体育场上的主火炬，谱写奥林匹克运动光辉的新篇章。
    刘鹏、邓朴方、王岐山等负责同志参加了发布仪式。
    发布仪式现场。新华社发
〖-ZW/正文〗
