〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家一起来读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月23日是“世界读书日”。连续数天来，中宣部等17部门联合开展的全民阅读活动不但使这个联合国确定的节日家喻户晓，还在中华大地上掀起了一股持久不衰的读书热。
    读书首先要读好书。古人说“开卷有益”，这话到了今天则要区别对待了。现在书的品种太多了，那些低级、色情或宣扬暴力、迷信的书碰都不要碰，否则真有可能被领入歧途。如果自己拿不准，不妨看看一些大家的推荐目录。一般而言，最保险的阅读就是读经典和科普，但是，也要小心一些伪经典。
    读书还要多读、终身读。作家二月河就说，“爱读书这一条，我至死不会变。我读书过程中没有什么功利目的，但是当读了很多书时，自然而然就有了一种积累，一种创作的欲望。”多读，但不要过于功利，不能只盯着眼前有用的那几种看。多读，就能厚积薄发。初读的时候越读越厚，养成习惯，透过表面看实质，就会越读越薄。人的一生是不断接受教育的一生，接受教育最好的办法，就是多读书、终身读，让书助你充实人生。
    多读书，读好书，这是爱书之人阅读的基本法则。而在全民阅读活动如火如荼之际，现在还可以加一个“一起读”了。
    一起读就是不光自己读，还要带动身边人来读；不光城市人读，农村人也要读；不光有条件的人读，没条件的人也要读。这正是中宣部等17部门联合发起全民阅读活动之要义。
    为什么要带动身边的人一起读？有一个著名的比喻，一个苹果两个人分享，一人只有一半；一种思想两个人分享，两个人都丰富了思想。带动身边的人读好书，向身边朋友、同事荐好书，实际就是在营造一个共同追求高雅、拒绝低俗的小环境。倘若人人都能勤而为之，从小家庭到大社区、从小单位到大社会，形成一种文明健康、积极向上的思想文化风气应该指日可待。
    为什么农村人也要读？农村人不仅要读，而且要加倍地读，更有针对性地读。因为要有大批有文化、高素质的新型农民去发展现代农业、建设社会主义新农村；因为要用先进的思想文化去改造那些封建的、愚昧的、落后的思维和生活方式；因为要用丰富多彩的书籍来丰富广大农民的精神文化生活。
    为什么没条件的人也要读？因为书中的智慧是人类共同的财富，每个人都有享受读书之乐的权利；因为没条件读书，可能会使他们处在社会竞争的劣势；因为共建共享包括文化事业在内的各项发展成果，是我们构建和谐社会的一个宗旨。所以我们才希望更多的人奉献爱心、捐赠助读，把好书送到“买书难、看书难”的边海防官兵、边远地区农民、下岗职工、打工人员及其子女手中；所以我们才希望更多的书店或书城，多开展一些优惠售书活动，让爱书的人买得起书；所以我们才希望更多的学校图书馆、社区阅览室等加大对外开放力度，让广大群众有书读，方便读。
    热爱读书，是千百年来中华民族的优良传统。开展全民阅读活动，有利于推动学习型社会建设，提高国民整体素质，促进人的全面发展，实现中华民族的伟大复兴。大家一起来读书吧。
    小资料
    中国出版科学研究所2006年完成的第四次国民阅读调查显示，6年来我国国民阅读率持续走低，不到1/2的人仍在读书，1/4的读书人读书时间减少，而“没时间”和“不习惯”是接受调查的8000多位民众表示的不再读书的最主要的原因。我国识字者每人每年平均阅读图书仅为4.5本，而全世界平均每年每人读书最多的民族是犹太民族，为64本，平均每人每年读书最多的国家是俄罗斯，为55本，美国现在正在开展平均每年每人读书50本的计划。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
