〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实际求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏慈航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈/感悟方永刚〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感悟方永刚①
    贴近实际求实效
    ■魏慈航
    为什么方永刚传播党的创新理论那么令人信服，那么成效显著？我认为其中一个基本经验，就是他善于贴近实际求实效。
    方永刚的贴近实际求实效，表现为他讲课具有很强的时效性和鲜明的针对性。每当党的方针政策一出台，他就将其列入讲课内容，并善于用党的创新理论给予深入浅出的阐释，使群众充分认识党的方针政策的正确性，增强贯彻执行的自觉性。他不仅紧贴社会主义初级阶段这个最大实际，而且紧贴人民群众的思想和生活实际，切实把握他们的脉搏，了解他们的愿望，讲群众最关心的事情，说群众能听懂的道理。难怪群众说，方教授张口三分钟，我们就知道他在说咱老百姓身边的事。
    党的创新理论是在概括和总结丰富实践经验基础上创立的。深刻的理论性和鲜明的实践性，决定了这一理论只有回到实践，贴近实际，才能发挥武装头脑、推动实践、指导工作的作用。我们当然不能要求一贴近实际马上就能见实效，但有一点可以肯定：不贴近实际就一定不会见实效。从某种意义上说，贴近实际就是贴近真理、贴近规律，越是贴近实际就越容易见实效。实践证明，一些干部在传播党的创新理论上存在的差距，不仅表现在学习理解上，而且表现在贴近实际上。因此，与其抱怨群众疏远理论，不如反求诸己，看看我们的理论宣传有没有远离群众、脱离实际。
    科学发展观是党中央提出的重大战略思想，是我们党理论创新的最新成果。贴近实际，注重实效，既是科学发展观的内在要求，也是检验贯彻落实的重要标志。在学习、传播、践行科学发展观上，要不要贴近实际，注重实效，不是一个方法问题，而是要不要坚持求真务实的问题，也是对党的创新理论的态度问题。新形势下学习、传播、践行科学发展观要有新进步，首先要在贴近实际、注重实效上有新进步。我们应该向方永刚学习，着眼实效抓贴近，通过贴近求实效，推动科学发展观落实到军队建设的方方面面和全过程。
〖-ZW/正文〗
