〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“纸”里包火梦托祥云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京2008年奥运会火炬设计揭秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “纸”里包火梦托祥云
    ――北京2008年奥运会火炬设计揭秘
    本报北京4月26日电记者马越舟报道：俗话说，纸里包不住火。但今天发布的北京2008年奥运会火炬设计却独出奇思：“纸里”不仅要包住火，还要让火种传遍世界五大洲！这个创意足见中国人的独具匠心。
    据主创人员之一常成透露，北京奥运会火炬创意灵感来自“渊源共生，和谐共融”的“祥云”图案。祥云的文化概念在中国具有上千年的时间跨度，是具有代表性的中国文化符号。火炬造型的设计灵感来自中国传统的纸卷轴。纸是中国四大发明之一，通过丝绸之路传到西方。人类文明随着纸的出现得以传播。源于汉代的漆红色在火炬上的运用，使之明显区别于往届奥运会火炬设计，红银对比的色彩产生醒目的视觉效果，有利于各种形式的媒体传播。火炬上下比例均匀分割，“祥云”图案和立体浮雕式的工艺设计使整个火炬高雅华丽、内涵厚重。
    他说，此次设计来自创造团队的一次“头脑风暴”行动，大家共同的智慧和灵感造就了此次的成功。“祥云”的脱颖而出，一路过关斩将――
    2005年12月6日，北京奥组委召开新闻发布会，公开征集火炬设计。截至2006年2月28日，共收到海内外提交的应征参赛作品847件，其中有效应征作品388件。
    经过对应征作品初评和复评，选出4件作品提交北京奥组委执委会审议。2006年6月至8月，根据选择最好艺术设计和技术设计方案的原则，以古乐器埙为造型的“颂”、“龙凤呈祥”、“竹韵”等方案一一被放弃，北京奥组委执委会最终审议确定，联想集团推出的火炬外形“祥云”为北京2008年奥运会火炬艺术设计方案，由航天科工集团设计研发的火炬内部燃烧系统为北京2008年奥运会火炬技术方案，并确定由航天科工集团在联想（北京）有限公司协助下，完成火炬外形与燃烧系统结合的火炬样品制作工作，形成北京2008年奥运会火炬的完整设计。该设计于2007年1月经国际奥委会批准。
    北京奥运会火炬是我国自主设计研发的产物，拥有完全的知识产权。火炬在燃烧稳定性与外界环境适应性方面达到了新的技术高度，能在每小时65公里的强风和每小时50毫米的大雨情况下保持燃烧。在工艺上采用轻薄高品质铝合金和中空塑件设计，十分轻盈。下半部喷涂高触感塑胶漆，手感舒适不易滑落。北京奥运会火炬使用燃料为丙烷，其主要成分是碳和氢，燃烧后只有二氧化碳和水，不会对环境造成污染。
    奥林匹克火炬是奥林匹克圣火的载体。从1936年的第11届奥运会开始，每届奥运会都诞生一支体现主办国家文化特色，并符合高科技要求的火炬，并成为奥林匹克运动的重要遗产。
    可以相信，13亿中国人的奥运梦想将托举起“祥云”，纵横五洲，辉耀未来！
〖-ZW/正文〗
