〖ZQ/总期〗18004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在台风季节到来前夕，海军某保障基地领导带领工作组登岛礁查实情解难题――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防风于未起爱兵于无形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙施伟/朱光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在台风季节到来前夕，海军某保障基地领导带领工作组登岛礁查实情解难题――
    防风于未起爱兵于无形
    ■孙施伟朱光耀
    “8号强热带风暴未来24小时将经过我岛，各单位做好防台风准备。”4月12日上午9时，西沙某岛上空倏然响起防台风警报。半小时后，正在该岛检查工作的海军某保障基地司令员张应德来到驻岛守备连，只见部队门窗已加固，室外器械已放倒，部分值班人员已撤进预备战堡，张应德的脸上露出了微笑。
    西沙每年的5至9月为西南季风期，是热带风暴和台风多发期，10月至第二年4月为东北季风期，这个季节因冷空气南下也产生大风。去年10余次台风经过西沙海域，特别是12月中旬，最大风力达14级的23号台风“尤特”正面袭击了西沙各岛，各码头供水供电设施、树木受损严重，基地和水警区先后投入近百万元加强各岛防台风基础设施建设。
    这次张应德带领机关工作组巡岛检查，每到一个小岛都要了解防台风情况，进行防台风部署演练，并到台风喜欢“亲近”的场所一一察看。
    “接到三级防台风警报后，你们岛将进行哪些准备？”4月8日9点30分，该基地作战处曾副处长翻着中建岛的防台风预案，问该岛的魏海红连长。
    “进行防台风动员教育，部署防台风工作，准备防台风和抢险救灾物资。”
    “组织部队进行二级防台风部署。”他没等魏海红回答完毕，即刻要求进行防台风演练……
    演练结束后，张应德给予了充分肯定：“我们干工作就要这样，制定的方案措施，不能只写在纸上、挂在墙上、喊在嘴上，更重要的是要落实在行动上。”
    “西沙无小事。西沙远离大陆，交通不便，自身解决问题难。对小岛提出的问题，机关要问清楚，了解细，能解决的及时解决，解决不了的要有反馈意见。”这是张应德在这次检查中讲得最多的，也是机关工作组体会最深的。连日来，他顶烈日、冒酷暑，走遍了各岛的堑壕、哨位，看遍了所有营房、碉堡。
    “这段堑壕有裂缝，要加固。水警区解决。”“这个窗户坏了，怎么没修？营房部门过问一下。”“这个门锁不上，抓紧换。营房部门落实。”……张应德看到一件说一件，随行的工作人员记个不停，几个岛检查完，最后统计67件事，件件给予了落实。
    珊瑚岛守备营教导员黎尚宽感慨地说：基地首长和机关虽然和我们远隔千里，但我们时刻能感受到他们的亲切关怀与指导帮助，这将进一步激发我们继承和发扬“爱国爱岛，乐守天涯”的西沙精神，以岛为家，守岛建岛，以苦为荣，甘于奉献，守卫好美丽的西沙，做让党和人民放心的忠诚卫士！
〖-ZW/正文〗
