〖ZQ/总期〗19713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场亮绝活小兵成明星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝方亮/谭虎彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郝方亮 本报特约通讯员 谭虎彪
    临近年底，第二炮兵某团比武场上，3名90后士官凭借精彩的绝活表演，成为比武场上闪耀的明星。请看――
    黄大林：叉车能玩“绣花针”
    比武场上，一名士官驾驶一辆叉车，在100秒钟内，用固定在叉车货叉上的钢针，准确地将10枚针孔仅有2毫米宽的钢针一一挑起。进行此项绝活表演的，就是该团转运连士官黄大林。
    今年初，黄大林从公务班下到转运连，没有开上梦想的汽车，却开上了装卸货物的叉车。但他毫不气馁，干一行、爱一行，不仅成了叉车操作能手，而且练就了一手驾驶叉车穿钢针的绝活。
    程振华：气球上面秀刀功
    你见过在气球上切菜吗？该团90后炊事员程振华，就能用锋利的菜刀在气球上切菜，不但气球未被割破，而且能把黄瓜、土豆、萝卜等都切成厚度均匀的薄片，其刀功令人叹为观止。
    程振华刚到炊事班时，班长安排他切菜。没想到一上午他就两次切破手指。班长看他不适合做“细活”，就让他去学蒸馒头。程振华不服输，利用空余时间悄悄溜进厨房练习切菜，技术日益精湛。当上切菜员后，他常一个人把班里全天要切的菜全包下，一切就是三、四个小时，不仅练就了一手绝活，还拿到了国家“二级厨师证书”。
    余立勇：野战救护“一针见血”
    野战条件下无光照时，能不能快速帮助伤员进行静脉输液？该团卫生队上等兵余立勇用比武场上的出色表现，作出了肯定的回答。
    只见他用一块厚厚的红布将双眼紧紧蒙住，迅速打开身边的液体箱，取出液体调剂完毕，右手紧握针头，用左手在一名假扮伤员的战友虎口处仔细判别后，针头一刺而进，瞬时血液回流针管，“伤员”的静脉通道快速建立。
    为了练习“闭目静脉穿刺”这项绝活，余立勇可没少吃苦头，经常自己给自己扎针，两只手被扎得又红又肿。长达半年多的练习后，终于达到了“一针见血”的效果。
〖-ZW/正文〗
