〖ZQ/总期〗19713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新版《中国人民解放军军语》颁发全军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月30日电 记者包国俊、特约记者田义伟报道：12月28日，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部联合下发《关于学习和使用新版<中国人民解放军军语>的通知》。
    经胡主席和中央军委批准，新版《中国人民解放军军语》已于12月21日颁发全军施行。军语是军队在作战和训练，以及其他工作中统一使用的规范化的军事用语，是军人的标准化语言。编修出版新版《军语》，是中央军委决策部署的一项全军性的工作，是军事科学院在全军军事术语管理委员会的统一领导下，组织全军各有关单位历时4年共同研究完成的一项重大科研成果，汇集了我军军事理论和军事实践创新发展的最新成就，是推进军事斗争准备、加速推进军队信息化和正规化建设，繁荣发展中国特色军事理论的重要基础工程。
    新版《军语》设“综合”“国防”“战争・战略”“作战（综合）”等26个类目，收词8587条，共105万字、配图（表）195幅，所有词目均标注了英文译名。其中，新增设了“作战（综合）”“危机与突发事件处置”“装备工作”“军事法规”“军事外交”和“陆军”6个新类目。同时，增加了4000余条适应我军革命化现代化正规化建设和信息化条件下联合作战需要，反映军事领域变化与发展的新词目。新版《军语》内容涵盖了军事、政治、后勤、装备等各专业领域，突出体现了党的军事理论的创新发展，反映了新时期国防和军队建设的新成果，适应了未来信息化条件下联合作战的基本需求，具有鲜明的我军特点和时代特征。
    今天上午，新版《军语》出版座谈会在军事科学院举行。总政治部副主任贾廷安、总后勤部副部长谷俊山、总装备部副部长刘胜，军事科学院院长刘成军、政委孙思敬等出席座谈会，全军军事术语管理委员会成员，新版《军语》编修课题组的代表，各类目编修牵头单位的领导、专家等130余人参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
