〖ZQ/总期〗19713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后部队常态化管理工作成效明显〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席会议交流和现场观摩活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李震涛/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月30日电 李震涛、特约记者唐向东报道：记者在今天召开的总后常态化管理工作经验交流暨现场观摩会议上了解到，总后从去年3月开始展开的常态化管理试点工作，已初步形成了一种靠制度、靠标准、靠责任抓管理的工作格局，10个不同类型的试点单位正规化建设与管理水平明显提高。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席了今天的会议交流和现场观摩活动。
    据总后有关部门领导介绍，实行常态化管理，是总后着力推进军事管理创新，不断提高依法管理、制度管理水平的具体探索和实践。目的就是针对部队管理工作中经常出现“突击性”“运动式”的问题现象，强调在管理工作中一切按职责办事、按制度办事、按规律办事，做到不靠上级催、不靠领导促，通过创新管理观念、改革管理手段、明确管理职责、统一管理标准、规范管理流程、抓好管理评估、完善奖惩措施等途径，形成“人人在管理、处处有管理、事事见管理、时时重管理”的工作格局，实现依法管理、制度管理的常态化和持续性。
    记者了解到，从去年3月开始，总后选择在医院、科研、仓库、汽车、管线、培训、物资采购等7种类型共10个单位，开展常态化管理试点工作。各试点单位对管理要素进行了全面梳理、归纳分类，并根据工作性质和任务分工，逐级逐人、逐岗逐位细化职责、明确责任，实行定岗、定位、定人、定物管理。为推动试点工作的开展，总后专门下发《常态化管理标准规范》，统一了40种管理标识标牌和11类登记统计，做到同类人员同一要求，同类场所同一标准，同类设施同一规范；各单位也结合自身实际，分别制定《常态化管理细则》《常态化管理手册》等制度规定，形成了系统配套的管理制度体系，有效解决了以往管理制度和管理机制不健全、不规范、不细致、不系统、不配套的问题。
    总后勤部副部长秦银河、谷俊山，副政委刘晓榕参加了今天的交流观摩会议。
〖-ZW/正文〗
