〖ZQ/总期〗19713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团着力强化基层自建能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防一线有了“不走的工作组”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防一线有了“不走的工作组”
    本报讯 朱生兴、特约记者许必成报道：每年老兵退伍后，新疆军区某边防团的心理医生常虎太总要忙上好几个月――跟随补充兵员奔赴边防一线，帮助他们平稳度过心理适应期。可今年年底，常虎太却有点闲。原来，各边防连有了自己的心理疏导员队伍，他的工作重心从一线巡诊变成了远程支持……
    “闲”下来的并非常虎太一人，该团机关组织的服务基层“四大员”（文化小教员、生活服务员、网络管理员、风气监督员）都经历着同样的工作重心调整。团政委史占湖介绍说，以前机关帮建基层常常越俎代庖，导致勤婆婆带出了懒媳妇。如今，团党委把工作思路调整到强化基层自建能力上，想方设法让基层丢掉“拐杖”自己走路，结果建设水平不降反升。
    为了留下常驻基层的 “工作组”，团党委机关不当保姆当老师，着力做好抓培训、教方法、传经验的工作。就拿后勤保障来说，团里对常见问题进行梳理，编印下发了 《边防一线连队保障手册》，同时组织水暖工、油机员等进行业务培训，确保一般故障连队能够自行排除。不久前，科加尔特边防连锅炉管道渗水，司务长和司炉工现场排障，不到半小时就解决了问题。连长告诉记者，这要在以前，少不了麻烦后勤处跑一趟。
    “给钱给物不如建个好支部”，强化基层自建能力，关键在于加强基层党组织建设。库尔干边防连指导员张金秀上任之初，给比自己年龄大、军龄长的老士官安排工作，因为方法欠妥遭遇“撂挑子”，管理上变得缩手缩脚。恰逢团里组织党支部书记培训，通过专题讲座和讨论辨析，特别是挂钩帮带，张金秀很快理清了按纲建连的工作思路，制订了提高党支部“三个能力”的详细计划。现在，不但他自己工作起来得心应手，党支部的原则性战斗性也有了明显增强。今年，连队已出色完成多项急难险重任务。
    基层自建能力增强，团队全面建设迈上新台阶。近两年，该团有2个多年综合评比靠后的连队步入先进行列，3个基层党支部被表彰为先进党支部。目前，边防一线已大雪封山，但各边防连均实现了“日常工作自转，官兵生活自理，一般问题自解”。
〖-ZW/正文〗
