〖ZQ/总期〗19713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的号召不竭的动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在四总部联合表彰全军“爱军精武标兵”之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李继耐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的号召 不竭的动力
    ――写在四总部联合表彰全军“爱军精武标兵”之际
    ■李继耐
    近日，四总部召开2011年度全军军事训练总结表彰电视电话会议，通报表彰了100名全军“爱军精武标兵”。回想起2006年6月，胡锦涛主席亲笔为“爱军精武标兵”奖章题写章名，号召全军广泛开展争当“爱军精武标兵”活动，给部队官兵以极大的鼓舞和鞭策。5年来，全军和武警部队积极响应胡主席的号召，坚持把争当“爱军精武标兵”活动作为推动军事训练转变、拓展和深化军事斗争准备的重要载体，作为加强部队全面建设、促进官兵全面发展的重要途径，蓬勃开展、持续推进，营造和形成了爱军精武、岗位建功的浓厚氛围。广大官兵牢固树立“当兵就要当标兵，习武就要武艺精”的思想，自觉强素质、练技能、谋打赢，涌现出一大批爱军精武的先进典型，有力促进了部队战斗力提高和各项任务的圆满完成。今天，深入学习领会胡主席的重要决策指示，认真回顾总结部队开展争当“爱军精武标兵”活动的生动实践，就是要紧紧围绕贯彻国防和军队建设主题主线这一重大战略任务，更加清醒地认清面临的形势任务，更加有力地推进这项活动深入发展，不断激励全军官兵献身国防和军队建设事业，切实履行好新世纪新阶段我军历史使命。
    一、从战略全局高度认识深入开展争当 “爱军精武标兵”活动的重大意义
    旗帜引领方向，使命铸就忠诚。争当 “爱军精武标兵”，集中体现了党和人民对我军的政治要求，充分反映了人民子弟兵报效国家、履行使命的价值追求和坚定决心。新形势下，认真贯彻胡主席和中央军委的决策指示，深入开展争当 “爱军精武标兵”活动，有着深刻的历史必然性和很强的现实针对性。
    争当 “爱军精武标兵”，是弘扬我党我军优良传统的内在要求。我党我军历来重视用爱国主义和革命英雄主义贯注部队，教育引导广大官兵在革命和建设的实践中爱军精武、建功立业。毛主席指出，要使每个指战员变为勇敢而明智的英雄，要有大批能够掌握和驾驭技术的人。邓主席强调，军队要能打仗，靠提高政治觉悟，靠勤学苦练，从干部到战士都要苦练。江主席提出，既要注重官兵的思想政治教育和战斗作风培养，也要努力提高他们的现代科学文化水平和现代军事技能。新世纪新阶段，胡主席强调指出，培养造就大批听党指挥、服务人民、英勇善战的军事人才，历来是我们建军、治军、强军的关键所在；军事训练是军队和平时期最基本的实践活动，是战斗力生成的基本途径，要通过大抓军事训练，并在重大演习演练和急难险重任务中摔打锤炼，带动官兵素质全面提高；要深入开展岗位练兵活动，积极组织群众性比武竞赛和争先创优活动，把蕴藏在广大官兵中的积极性和创造性充分调动起来、有效发挥出来，持续兴起大抓军事训练热潮；要履行革命军人职责，爱军精武，爱岗敬业，不怕牺牲，英勇善战，等等。胡主席的一系列重要指示，与党的三代领导核心建军治军思想一脉相承，是我军练兵育人优良传统的历史延续和发展创新。在我军80多年的光辉历程中，创造性地开展练兵竞赛、立功创模活动，一直是磨砺精兵、赢得胜利的有效做法，是我军的“传家宝”。新形势下发扬我军这一优良传统，很重要的就是紧密结合军队建设和军事斗争准备实践，引导官兵刻苦训练、刻苦钻研，争当“爱军精武标兵”，争创一流工作业绩，用青春和热血续写英雄篇章。
    争当“爱军精武标兵”，是培育当代革命军人核心价值观的具体实践。胡主席提出的当代革命军人核心价值观，反映了党和人民对军队的特殊政治要求，明确了全军官兵的共同价值追求和行为准则。争当“爱军精武标兵”，是践行当代革命军人核心价值观的重要方面，体现了崇高理想与履职尽责的内在统一，人生追求与岗位建功的内在统一，争创先进与习武强能的内在统一。这些年，各级广泛采取仪式教育、“嘹亮军歌献给党”、评选感动军营人物、宣扬表彰典型等形式，激发部队爱军精武的热情和动力。
    （下转第二版）
    （上接第一版）广大官兵以争当“爱军精武标兵”的实际行动践行当代革命军人核心价值观，在尖锐复杂的意识形态领域斗争中坚定立场，在拓展和深化军事斗争准备中苦练精兵，在保护人民群众生命财产安全的紧要关头奋勇担当，经受住了各种严峻考验，向党和人民交出了合格答卷。全军涌现出的李中华、向南林、何祥美、江勇西绕等先进典型，既是“爱军精武标兵”群体中的突出代表，也是践行当代革命军人核心价值观的时代楷模。随着我国经济社会的深刻变革和对外开放的不断扩大，各种思想文化相互激荡，社会上一些错误的、落后的东西不可避免地会渗透到军队中来，对官兵思想、道德和价值取向产生影响和侵蚀。这就要求我们，自觉从凝魂聚气、强基固本的高度，深入开展争当“爱军精武标兵”活动，使之成为培育当代革命军人核心价值观的实践课堂，贯穿到官兵日常学习、工作、训练和生活的各个方面，不断提升精神境界，砥砺意志品质，筑牢精神支柱。
    争当“爱军精武标兵”，是有效履行新世纪新阶段军队历史使命的现实需要。胡主席明确指出，军队的全部工作，都要围绕有效履行新世纪新阶段我军历史使命来展开，各项建设都要围绕提高履行使命任务的能力来进行。这几年，各部队紧紧扭住核心军事能力建设不放松，大力加强军事训练和重大任务中政治工作，引导广大官兵自觉在战备训练和完成任务中摔打磨练，形成大抓军事训练、苦练打赢精兵的浓厚氛围。从机关到部队、从院校到科研单位，全军上下覆盖范围最广、专业门类最全、参与人数最多的岗位练兵活动蓬勃开展，“比武竞赛不是战场胜似战场，平凡岗位练就非凡本领”的口号深入人心，一大批“优秀指挥员”、“优秀参谋”和 “神枪手”、“神炮手”、“技术能手”脱颖而出，先后有537名官兵被四总部表彰为全军“爱军精武标兵”，有15680人被军区级单位树为训练标兵、技术能手、砺剑尖兵、忠诚卫士。全军和武警部队出色完成了国庆60周年首都阅兵、维稳处突、抢险救灾、重大演训活动、亚丁湾和索马里海域护航、国际维和及人道主义救援等一系列重大任务，赢得了党和人民的高度赞誉。当前，世界新军事变革和战争形态深刻演变，军事竞争日趋激烈，对我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力提出了更高要求。全军部队要不断增强机遇意识、忧患意识和使命意识，积极投身推进中国特色军事变革和军事斗争准备实践，努力提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力，更好地肩负起军队的使命任务。
    二、着眼新的形势任务准确把握深入开展争当“爱军精武标兵”活动的时代内涵和本质要求
    胡主席提出的争当“爱军精武标兵”，意蕴深刻，内涵丰富，充分体现了我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，集中反映了新世纪新阶段我军历史使命的内在要求，具有很强的政治性、思想性和针对性。“爱军”，就是把热爱党、热爱国家、热爱人民和热爱军队有机结合起来，珍惜军旅生涯，珍爱军队荣誉，积极为党旗军旗增辉添彩；“精武”，就是把练思想、练作风与练技术、练战术有机结合起来，崇武尚德，勤学强能，练兵备战，全面提高打赢本领。“爱军”是“精武”的思想基础和动力源泉，“精武”是“爱军”的生动体现和实现途径，两者统一于履行军队使命任务的具体实践。争当“爱军精武标兵”，必须始终牢记担负的使命任务，把当兵打仗、练兵打仗、带兵打仗作为行为准则，以实际行动争先进、当模范。
    ――坚定高举旗帜、听党指挥的政治信念。就是要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移地听党的话、跟党走。这是爱军精武的核心和根本。我军是党绝对领导下的人民军队，党对军队的绝对领导是我军建军的根本原则和永远不变的军魂。争当“爱军精武标兵”，必须不断强化军魂意识，深扎党指挥枪的思想根子，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，在大是大非问题上始终站稳正确立场，保持清醒头脑；严格党的政治纪律和组织纪律，坚决贯彻执行党的理论和路线方针政策，确保在思想上政治上与党中央、中央军委保持高度一致；时刻听从党的召唤，服从党的安排，随时准备奔赴党和人民最需要的地方，坚决捍卫国家主权、安全和发展利益。
    ――确立矢志打赢、献身使命的价值追求。就是要履行革命军人神圣职责，爱岗敬业，尚武精武，不怕牺牲，英勇善战，坚决履行好党和人民赋予的历史使命。这是爱军精武的本质特征。军队因使命而存在，军人为打赢而奉献。争当“爱军精武标兵”，必须把练兵打仗、不辱使命作为应尽之责，始终保持常备不懈的战备观念，真正想打赢、练打赢、钻打赢；努力掌握打赢信息化战争所需的新知识、新理论、新技能，不断提升信息化素养，熟练掌握手中武器，力争成为行家里手；始终恪尽职守，无论在什么岗位、担负什么任务，都聚精会神、专心致志，努力多创佳绩、多做贡献。
    ――培养崇尚科学、勇于开拓的创新精神。就是要紧跟时代发展步伐，解放思想、更新观念，遵循规律、积极探索。这是爱军精武的应有境界。新军事变革是持续创新过程，信息化军队本质上是创新型军队。争当“爱军精武标兵”，需要我们坚持与时俱进，确立以人为本、信息主导、体系制胜、融合发展、质量效益等先进理念；自觉摆脱陈旧思维方式的束缚，不断创新思路、方法和手段，增强练兵的科学性、针对性和有效性；充分发挥主人翁精神，积极建言献策，为推进军事训练转变、加强部队全面建设贡献聪明才智。
    ――强化奋力拼搏、争创一流的进取意识。就是要把事业举过头顶、视荣誉重于生命，始终做到昂扬向上、奋发进取。这是爱军精武必备的精神状态。推进中国特色军事变革充满艰辛、充满挑战，只有努力拼搏才能战胜困难，只有奋勇争先才能攀登高峰。争当“爱军精武标兵”，要求全军官兵具有精益求精的工作标准，勇于超越自我、追求卓越，创造出无愧于时代、无愧于使命、无愧于人生的业绩；具有攻坚克难的坚韧毅力，在急难险重任务面前，敢于迎难而上、勇挑重担；具有英勇顽强的战斗意志，在关键时刻和紧要关头，敢于挺身而出、勇当先锋，坚决完成党和人民赋予的光荣任务。
    ――保持脚踏实地、埋头苦干的扎实作风。就是要坚持实事求是，讲实话、干实事、务实效，心无旁骛尽责履职。这是爱军精武的作风要求。军队是要打仗的，任何时候都要硬碰硬、实打实，来不得半点飘浮和虚假。争当“爱军精武标兵”，必须大力发扬求真务实的精神，树立良好的思想作风、学风、工作作风、领导作风和生活作风；坚持从难从严、从实战需要出发，自觉在近似实战的条件下磨砺意志、锤炼作风、增强素质；确立正确的政绩观事业观，不图虚名、不务虚功，始终任劳任怨，靠实干出成绩。
    三、在全军部队深入持久地开展争当 “爱军精武标兵”活动
    胡主席关于争当“爱军精武标兵”的重要决策指示，赋予了军队思想政治建设一项重要任务。各级要站在从思想上政治上组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命的高度，进一步统一思想认识、明确目标任务，切实把争当“爱军精武标兵”活动摆在重要位置，加强领导，精心组织，推动活动持续深入开展，不断取得实效。
    坚持把贯彻国防和军队建设主题主线作为根本要求。胡主席提出以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线的重大战略思想，明确了新形势下国防和军队建设发展的总纲和必由之路，也是开展争当“爱军精武标兵”活动的科学指南和根本遵循。要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，重点学好胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，更加牢固地确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位。要坚持向服务保证中心聚焦用力，把开展争当“爱军精武标兵”活动贯穿到拓展和深化军事斗争准备的实践中，动员和激励广大官兵在本职岗位上强素质、当尖兵，把智慧和力量凝聚到促转变、谋打赢上来。要紧贴使命任务和部队实际，积极改进创新争当“爱军精武标兵”活动的方式方法和手段途径，切实增强针对性有效性。
    坚持以先进军事文化鼓舞激励部队。我军在长期实践中形成的先进军事文化，为我军发展壮大、克敌制胜提供了强大思想保证和重要力量源泉。新形势下，开展争当“爱军精武标兵”活动，必须充分发挥先进军事文化的熏陶、激励和鼓舞作用。要认真贯彻党的十七届六中全会精神和军委的部署要求，坚持我军重视文化建设的优良传统，坚持走具有我军特色的军事文化发展路子，坚持把培育当代革命军人核心价值观作为发展先进军事文化的根本任务，坚持把保持我军高度团结统一作为发展先进军事文化的重要着力点，坚持紧贴时代要求创新发展先进军事文化，努力提高军事文化建设科学化水平，为推动国防和军队建设科学发展、有效履行使命任务提供强大精神力量。要紧紧围绕军队职能使命和中心工作发展先进军事文化，继承发扬我军大无畏的革命英雄主义精神，不断深化“爱军精武”的时代内涵，把爱护官兵与培育战斗精神、从严治军、确保一切行动听指挥统一起来。要进一步把培育当代革命军人核心价值观融入文化建设全过程、军队建设各领域，体现到军队精神文化产品创作生产传播各方面，培养当代革命军人的“精气神”，把官兵培养成为忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉的新时代革命军人。要结合军兵种特点和部队使命任务，积极发展适应军兵种和部队特点的文化，把军事文化建设搞得更加紧贴实际，更加丰富多彩、充满活力，使官兵从中受到熏陶、吸取精神营养。
    坚持在提高官兵综合素质上下功夫。建设信息化军队、打赢信息化战争，最紧要的是提高官兵的综合素质。各级要把开展争当“爱军精武标兵”活动，作为增强官兵综合素质的有效抓手，努力培养更多的高素质新型军事人才。要发挥军队大学校大熔炉的作用，以实践锻炼为平台，全面提高官兵的思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质，促进官兵全面进步、全面发展。要以提高信息化素养为重点，大力推动信息化知识学习普及，引导官兵学信息化、钻信息化、用信息化，努力成为联合作战指挥、信息化建设管理、信息技术专业、新装备操作和维护等方面的人才。要坚持以人为本，充分发挥广大官兵在训练中的主体作用和创造精神，广泛开展群众性练兵活动，鼓励官兵争当训练尖子和业务能手。
    坚持运用多种形式营造良好氛围。各级要把开展争当“爱军精武标兵”活动，与创先争优活动结合起来，与基层建设评比表彰工作结合起来，做到年初有动员部署，年中有检查督促，年底有评比表彰，引导官兵干在平时、练在平时、比在平时、争在平时。要健全完善激励机制，把训练成绩、工作实绩与官兵切身利益挂钩，形成人人受训、训好有功的鲜明导向，使官兵始终保持高昂的士气和持久的训练热情。要注重树立具有鲜明时代特征的先进典型，利用报刊、广播、电视、网络等多种媒体，大力宣扬“爱军精武标兵”的先进事迹，营造学习先进、争当先进、赶超先进的良好风尚。领导干部要身体力行，带头精武强能，以模范行动影响和带动官兵，推动争当“爱军精武标兵”活动深入发展。
    责任因使命而崇高，人生因奋斗而精彩。我们一定要牢记胡主席的殷切期望，坚决贯彻中央军委的决策指示，积极投身国防和军队建设的伟大实践，用爱军精武的实际行动再创辉煌，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开！
〖-ZW/正文〗
