〖ZQ/总期〗19713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日主食应做到“三化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小毛/黄翊/王寿山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日主食应做到“三化”
    ■吴小毛 黄 翊 王寿山
    随着部队生活水平的提高，逢年过节，鸡鸭鱼肉成了官兵餐桌上的“主角”，各式菜肴琳琅满目。然而，有些连队餐桌上却难觅主食的身影，专家提醒，从营养的角度来说，节日主食不容忽视，官兵在品尝美味的同时，还需注意主食的摄入，应做到“三化”，即简单化、定量化和搭配化。
    简单化。节日期间，有些官兵常常把主食范围扩大了，将饭后的点心如春卷、奶黄包、蛋黄酥等都被当成了主食对待。事实上，这类食物脂肪、热量等含量较高，多吃对健康无益，还会导致体重增加。节日饮食中，菜肴已经非常丰盛，营养不会缺乏，此时最需要的是以淀粉为主的米、面食品，而非各种制作精细的点心。此外，节日期间有的官兵还喜欢吃各种各样的零食，一些人甚至将零食当成了主食，无疑是本末倒置。一般来说，在就餐前不应随意吃零食，以免影响正常的食欲。
    定量化。节日里餐桌上的菜肴丰盛，每样吃几口就饱了，往往再也吃不下主食。主食摄入量不足，副食特别是荤菜吃得太多，脂肪和胆固醇的摄入量也相应增多，容易引起肥胖及并发症。因此，应避免无限量地吃菜，应将一部分胃口留给主食。很多人习惯用蔬菜或水果代替主食，这也是不科学的。因为水果和蔬菜主要是提供矿物质、维生素、膳食纤维等，人体必需的糖类含量较少。
    搭配化。研究表明，粮食经过精细加工后，往往会损失一些营养素，特别是膳食纤维、维生素和无机盐，而这些营养素也是人体所需的。以精白粉为例，它的膳食纤维只有标准粉的1/3，维生素B1只有标准粉的1/50。而粗细粮合理搭配混合食用可提高食物的风味，有助于各种营养成分的互补，还能提高食品的营养价值和利用程度。因此，官兵在节日主食选择上，应注意粗粮细粮的搭配。
〖-ZW/正文〗
