〖ZQ/总期〗19713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲不下来的“老徐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨威/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闲不下来的“老徐”
    ■杨 威 本报特约记者 杨亚斌
    广州军区某野战输油管线大队四级军士长徐方鑫，是一个在大队度过了整整10年的老兵。这10年来，营院里的每个角落都洒下了他的汗水，库房里的每台装备都被他无数次亲手抚摸。他收获的奖状、证书摞起来足有半米高。大队长龚兴桥感慨地说：“徐方鑫这个人，兵当得再老，也闲不下来。”
    当年，龚大队长还是连长时，就看中徐方鑫能吃苦、有韧劲，把他编进了先遣队，在一座废弃多年的油库旧址上白手起家、历尽辛苦，建起了现在这个营院。如今，虽说营院设施一应俱全，大队也被总部表彰为“绿色营区”“文明卫生军营”，但徐方鑫仍保持着修修整整的习惯。菜地靠山一侧空出来一块三角地，长满荒草，徐方鑫见着可惜，就把地平整出来种上蔬菜。去往“森林休闲吧”的路上有条泥巴小道，有些官兵时常从那里抄近路，徐方鑫就利用课余时间捡来碎石子铺上。大伙都说：“‘老徐’真是把营院当成了家！”
    那年演习，参谋长力荐徐方鑫担任首泵站站长。很多人表示怀疑，这小伙子摸管线才几天，进口装备怕是连部件都认不全。徐方鑫用成绩说明了一切。整个演习过程中，首泵站没出现任何意外。相反，他还数次根据泵机参数异常变化发现了下游线路的问题，及时帮助排除了隐患。原来徐方鑫这两年几乎天天围着装备转，白天跟班实践，晚上比对着“天书”般的外文词典识字，一本新词典被他翻得裂成了几部分。
    大队给“老徐”确定的岗位是司泵员，主要负责泵机操作。这两年，他渐渐转变成了助理工程师的角色，因为大到铺管机、挂车泵，小到空压机、炊事车，大队所有装备他全会操作，而且修理还在行。其实“老徐”入伍时只有初中文化，而现在他不仅拿到了大专文凭、油料专业高级证书、计算机二级证书，还被军区表彰为“理论学习先进个人”。他最爱说的一句话就是：“时间经不起荒废，总得学点什么做点什么。”
    笔者问“老徐”有没有什么遗憾，他想了想说，如果有机会弥补，他会多陪陪女儿。女儿4岁了，他还没有陪女儿过过一个生日。不过令他欣慰的是，虽然很少跟女儿一块玩耍，可女儿很喜欢他。每次问女儿长大了想做什么，女儿总是响亮地回答：“要当兵！”
〖-ZW/正文〗
