〖ZQ/总期〗19713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春作伴“水底世界”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘前芝/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春作伴“水底世界”
    ■潘前芝 本报记者 尹 航
    海军医学研究所舰艇卫生研究室助理研究员潘沪湘，是一名从事舰艇舱室气体分析与控制的研究人员，通俗地说，就是水下“气体分析师”。
    1997年6月，潘沪湘从华东理工大学化学专业毕业时，主动选择了舰艇舱室气体分析与控制这个非常艰苦的专业。
    舰艇密闭空间中的气体，看似平淡无奇，实则“内容丰富”，不仅有二氧化碳、一氧化碳，还有脂肪烃、芳香烃、含卤化合物等这些常人听起来十分陌生的有机污染物。而潘沪湘常年与这些有毒和致癌气体打交道，且一干就是14年。
    主持研究“新型全封闭水面舰艇舱室空气质量调查与评价”课题期间，潘沪湘单人操作10余种分析仪器，在住舱、机舱、指挥舱等30多个舱室连续采样分析，获得了海量的一手资料。摄氏50多度的机舱、零度以下的冷库，狭窄闷热的管道间，甚至是臭烘烘的厕所，只要需要分析采样，潘沪湘总是二话不说，扛着仪器一呆就是几个小时。在他的手中，170多种水面舰艇舱室有害气体、370多种潜艇舱室有害气体现出原形。
    长时间的海上航行，使潘沪湘的肠胃功能紊乱，不仅经常闹肚子，饭量也降到平常的三分之一，这让他每次随艇出海都成了“减肥之旅”。但前不久，由他主持或参与的“潜用气体分析仪检定装置”等海军防化装备均顺利通过鉴定，为优化舰艇舱室大气环境提供了重要支撑。
〖-ZW/正文〗
