〖ZQ/总期〗19713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防“老兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周汉青/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防“老兵”
    ■周汉青 本报记者 陈典宏
    15年如一日铆在一个边防连队为兵服务，从看病问医到心理疏导无所不包；15年一步一个脚印自学成才，从专科文凭升级为法学学士。他曾经帮带过的干部，都已走上团营职岗位，成为他的领导，而他依然守在深山里，守着军医这个岗位不肯“挪窝”。
    他，就是广西军区某边防连中校军医李良，被四总部表彰为“全军学习成才先进个人”，多次被评为“优秀共产党员”。15年来，他曾3次放弃调动机会。有人说李良是连队最耐得住寂寞的“老兵”，他却说：“想想战士们需要我，连队需要我，付出再多也值得！”
    作为在连队工作时间最长的“兵”，每次巡逻执勤和战救训练，都少不了李良的身影。他针对广西边防官兵常患的类风湿、肩周炎等疑难杂症，潜心研究中医疗法，有效控制了发病率。
    他常说：身处基层，技术干部不能成为“业余人”。连队干部外出集训，他就带领战士巡逻执勤；阵地排长探亲休假，他主动要求上阵地负责工作；连队战士有困难，他主动靠上前去帮助解决。
    他还花费3年时间通过国家司法考试，取得了国家律师职业资格证书，并在连队成立了 “法律援助中心”，帮助3名战士打赢了官司。现在，每季度他都要到各边防连队巡回讲课，普及法律常识，全团官兵只要遇到涉法问题，都会第一个想到他。
〖-ZW/正文〗
