〖ZQ/总期〗19713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今岁三军将士传捷报 来年科学发展谱新篇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今岁三军将士传捷报
    来年科学发展谱新篇
    擂响收官的战鼓，斟上庆功的美酒――今天，我们又站在了一年的终点。
    回顾一年的新闻，畅想明年的精彩――今天，我们又站在了一个新起点。
    2011年，人民军队在“建设信息化军队，打赢信息化战争”的征程上阔步前进，围绕主题主线走过了科学发展的365天。
    2011年，部队新闻版伴随着三军将士衔枚疾进的脚步，用来自全军各部队官兵奉献的文字和照片，记录着人民军队这一年的“图文史记”。
    一年的部队新闻版上，有中国特色军事变革和军事斗争准备进程中永载青史的铿锵足音，也有一连一哨、一兵一卒的喜怒哀乐、酸甜苦辣――
    在这旧岁将尽的日子，我们回顾与重温，把那些令人难忘的新闻标题连缀在一起，意在拼接一幅2011年部队建设发展的脉络剪影；
    在这新年将临的日子，我们展望与畅想，沿着刚刚走过的发展轨迹继续前行，把目光投向新年朝霞照耀的地平线……
    ――部队新闻组全体编辑
    科学发展新跨越――
    观念更新催生春华秋实
    在科学发展观深入军心的今天，有关科学发展的新闻层出不穷。
    广州军区某部着力拓展首长机关战略视野，《国际军情播报进入交班会》（刊于6月8日部队新闻版，以下只标出刊用日期）。这一决策折射的，是当代中国军队在“知天下”的棋盘上“谋打赢”的抱负，是当代中国将领坐中军帐、观天下事的胸襟。它的背景，是全球化时代的到来，是中国和平崛起和民族复兴，是新世纪新阶段我军历史使命的拓展。
    沈阳军区推进军民融合式发展，开展航空应急输送作战部队演练，《联手民航，陆军飞越关山》（7月25日）。思想政治教育3个“半小时”在基层部队延续多年，第二炮兵某旅官兵却乐于《点击第4个“半小时”》（8月18日）。广州军区某舟桥团推出“九宫格”网络日记受到官兵追捧，《今日有何收获，明天该干什么》（6月24日），一目了然。北京军区某训练基地《军用铁运线直通演兵场》（12月19日），第二炮兵首届院校部队优秀人才交流会上《千里马“打擂”谋高就》（1月18日），《海军打造高科技人才“航母”》（4月9日），57位院士担纲，120名高新技术人员组成团队，参与国家级课题250余项。科学发展4个字，简明扼要，言简意赅。而当它在部队全面建设的现实中呈现的时候，却是如此的绰约多姿，如此的异彩纷呈。
    2011年，在部队科学发展的历程中，有几件具有“符号”意义的事件。《我海军舰艇将升挂新型旗帜》（4月12日），新一代舰艇旗帜具有我军特色，涵盖现有舰型，符合国际趋势。奖励证章又有了新样式，《我军新式勋章奖章纪念章熠熠生辉》（7月26日）。明天，还有更多的惊喜会涌现。
    思想作风建设新步伐――
    用好作风办好事办实事
    2011年，是全军部队大力加强思想作风建设的一年，缕缕清风吹拂官兵心田，浩然正气鼓荡神州军营。
    转变作风，各级党委机关和领导干部率先垂范，身先士卒。于是，年初的风雪严寒中，我们目睹沈阳军区某部这样一幅演兵图：《风在吼，常委走在最前头》《夜正寒，主官睡在帐篷口》（1月13日）。驻藏某通信总站党委机关把实事办在官兵开口前，《昨晚预报降温，今天哨所通暖》（10月15日），雪中送炭固然可赞，雪前通暖更显情深。思想作风建设必须动真格，广西军区严格落实责任追究制度，两名副团职干部受到处分，使《集体决策不再成为问责挡箭牌》（8月9日）。
    考风会风显作风。第二炮兵机关工作组赴某团检查调研5个小时，3次调整检查路线，新增6项考核课目，临机下达8条命令……《你说没问题，我要考考看》（5月17日），“考官”与“考生”之间的“考场变奏”令人深思。台上的话讲得针针见血，台下的人听得怦然心跳，南京军区某集团军安全管理工作会既有“火药味”，又有“中药味”，《会场没给“面子”留位子》（7月6日）。他们提醒着大家，要像抓军事斗争准备一样抓基层全面建设，像打仗一样办会行文。
    机关作风好，基层有活力。成都军区某汽车团不截留基层自主权，《让基层的“一票”生效生威》（4月2日）。济南军区某师取消“谈心本”，关闭“谈心室”，废除“谈心次数规定”，《战士不再为“被谈心”而烦恼》（4月3日）。
    当然，思想作风建设不仅仅是机关的事，基层也须经常反躬自省。成都军区某集团军就发出提问：《工作忙乱，基层该担几分责》（7月24日）？他们采取措施治理基层“自忙”现象，收到良好效果。
    好作风更在演训场。《找一找，哪场胜仗有短板》？《查一查，哪次败仗教训深》（12月13日）？成都军区某集团军在沙盘面前复盘昨天演习，指导明天训练。这一切，都是为了《量出得与失，裁出来年衣》（12月18日）。
    战斗力生成模式转变新进展――
    三军联训走向体系集成
    2011年的演兵场硝烟四起。《今日演兵场上演明天的战争》（5月13日），透过战火硝烟，不难发现我军战斗力生成模式转变的脚步越来越快。梳理历次演习演练，从远程机动到体系集成、从兵种合训到三军联训的发展脉络清晰可见。
    全军各部队《龙游龙道虎行虎步》（4月13日），各展其能。高难险课目不断上演，空军航空兵某团大机群夜间远海模拟空投，《群鹰飞远海突袭在子夜》（4月27日）；海军航空兵某团首次组织海上超低空轰炸演练，《银燕舞浪尖海天响霹雳》（4月27日）。新的举措层出不穷，第二炮兵某旅军事决策变闭门磋商为开门纳谏，《党委议训会全旅直播》（8月7日）。
    在新的竞技台上，《“老六会”难敌战场海量信息，“新八能”巧对多维空间战场》（3月27日）。都说联合训练难组织，一年也搞不了几次，济南军区某集团军却依托协作区实现联合训练贯穿全年，硬是把《“年夜饭”变成了“家常饭”》（4月30日）。信息化装备有了，却又陷入五花八门、各自为战的困境，北京军区某防空旅建立网络准入制度打通“信息孤岛”，《讲“方言”诸要素南腔北调，破“壁垒”多系统一网集成》（2月26日）。
    当然，信息化新装备的列装，却并不等同于具备打赢信息化战争的能力，因为《信息化素养不会 “配发”》（12月5日）。尽快提高官兵的信息化素养，从某种意义上说，比更新装备更加紧迫。
    新大纲规定，担负作战任务部队每年野外驻训不少于4个月。今年的野外驻训场上好戏连台，《陆地猛虎空中突击》《海上蛟龙登陆攻击》《空降神兵深海搏击》（6月14日）。更令人振奋的是，《广州军区某炮营新型火炮列装满月打出满堂彩》（8月5日），传递出强烈的紧迫感――快！军事斗争准备时不我待；快！战斗力建设事不宜迟；快！新装备训练分秒必争。可以想像，明年的演兵场，将更加风云际会、剑影刀光。
    边海防建设新景观――
    信息化烽火台崛起边关
    2011年，全军边海防部队依托信息技术管边控海，天南地北迢遥边关，崛起座座信息化烽火台。塞外北疆，八千里边防一线连队全部完成固定网络建设，《信息高速公路直达边防哨所》（12月11日）；南粤丛林，初步构建起纵向覆盖广西军区至阵地哨所5个层级、横向贯通军警民联防力量的边海防信息系统，千里边防一网观，《足不出户可巡边》（12月25日）；西沙岛礁，《银行联网到西沙，官兵用上银联卡》（11月23日），驻岛官兵的“钱袋子”也搭上信息化快车……
    戍边将士插上信息化翅膀，新型装备也纷纷落户边关。东有沈阳军区某船运大队，《新型训练船蹈海不惧风浪》（1月3日）；南有西沙中建岛守备队，《沙滩摩托车助力天涯哨兵》（1月3日）；西有新疆军区神仙湾哨卡，《单兵增氧器护卫昆仑卫士》（1月3日）；北有内蒙古军区某边防团，《北斗终端机显威巡边一线》（1月3日）。
    更可喜，《266个电大教学站点落户边海防》（2月14日），官兵不出营门上大学。今年空军首次从全军普通高校毕业生士兵中选拔飞行学员，《边防战士吴阿力木苏披上蓝天战袍》（8月2日）。
    守望边关无怨无悔，戍边卫士感谢各级关爱暖心窝。空军在全国建设9所驻艰苦边远地区部队干部子女食宿站，首批40户驻疆空军干部子女入住乌鲁木齐食宿站，《边疆“蓝天娃”进城上学啦》（11月24日）；上千公里外有远程“菜园子”，山下基地有季节性“菜园子”，连队有自建“菜园子”，《阿里边防的三个菜园子》（7月29日），确保驻阿里边防官兵新鲜肉菜天天见。我们有理由相信，明天边关更美好，明天边防更稳固。
    征兵退伍新视线――
    铁打营盘锤炼钢铸的兵
    年年退伍征兵，今年风景不同。今冬，北京首批数百名新战士赴西藏边防服役。《首都好男儿启程赴藏服役》（11月22日），能否经受住高寒缺氧的考验？能否扎根寂寞遥远的边关？来到高原的北京新兵回答：《我在西藏挺好的》（12月16日）。
    神州涌动从军潮，得益于各地相继推出的征兵新政。燕赵大地，征兵海报汇成一道动人风景，《优秀退伍兵成为省征兵形象代言人》（10月20日）；山东胶南市人武部推动城乡一体化义务兵优抚安置办法，《同役同酬暖人心》（11月20日）。征兵新政拓宽了兵员渠道，也提高了兵员质量。山东济宁《入伍高中生数质量双跃升》（12月6日），他们当中共产党员多、学生干部多、高考上线生多。云南省军区高标准做好女兵征集工作，《入伍“金花”半数是军迷》（12月12日）。
    新兵来，老兵走。从军营这所大学校毕业的老兵，能否从容面对创业的新挑战？大学生士兵李建宇给出了答案。面对同一家公司的同一位主管，他入伍前应聘遭拒，退伍后却被直接招用为部门经理。为何？只因《军旅生涯塑造崭新自我》（12月4日）。
    老兵走，新兵来。新兵教育第一课《播下英雄的火种》（12月20日），新兵训练第一课《从站得像个军人起步》（12月21日），新兵第一场比武《磨砺敢打必胜的英雄血性》（12月27日）……这是不变的主题，这是永恒的课题。因为带兵人懂得，无论时代如何变迁，革命军人的品格永远不变。只有在带兵方法上寻求与时俱进的“变”，在铸就军魂上坚守听党指挥、服务人民、英勇善战的“不变”，铁打的营盘里才能造就钢铸的兵。
〖-ZW/正文〗
