〖ZQ/总期〗19713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区为民营企业参与军品研发生产铺路架桥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征集3800余军民科技融合项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王进军/袁荣亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王进军、袁荣亮报道：12月中旬，笔者在华东地区军民科技对接经验交流会上了解到，近3年来，华东地区1100余家民营企业与10家大型军工集团、120余家军工企业联手，共征集军民科技融合项目3800多个。
    “军地人才共用、资源共享、优势互补，实现了国防效益、经济效益和社会效益的互利共赢。”南京军区装备部部长孟昭斌介绍说。近年来，南京军区着眼建立和完善军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系，走开了军民融合发展的路子。
    民营企业参与军品研发，存在信息不通、渠道不畅等难题。南京军区发挥装备动员办事机构纽带作用，搭建军民科技对接融合平台，先后7次举办军民科技对接会、洽谈会，建立军民科技对接信息交流中心，促进军民合作项目立项推介、洽谈对接和合作签约。同时，军地联手打造了27个高新技术项目合作研发中心，一批民企进入高端军品研发生产体系。
    为推动民企参与军品研发生产，南京军区有关部门建立完善了军民融合运行机制。他们每年结合潜力调查，双向发布军民通用装备采购目录、军民技术及产品需求等信息，协调各省（市）政府出台鼓励和支持民营企业进入国防科技领域的相关政策，并协助解决配套问题。
〖-ZW/正文〗
