〖ZQ/总期〗19713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些基层官兵的健康打算〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年新气象，我的健康我作主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩/徐东春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年新综述气象，我的健康我作主
    联勤某分部干事王浩：打好颈椎病攻坚战
    长期伏案工作，使我经常感到颈椎酸痛。新的一年，我要拯救我的颈椎，坚持做肩颈保健操，每天工作再忙，也要在工作一小时后给肩颈5分钟的休息时间；其次每周至少打3次羽毛球，医生说打羽毛球能缓解颈椎病，我在新的一年要将这项运动进行到底。
    某边防团下士樊瑞祥：补上体能这块短板
    今年我被选取为下士，高兴之余我也看到了和战友间的差距――我的体能成绩还不理想。新年即将到来，我一定加强锻炼，补上体能这块短板。我计划利用业余时间，每天比其他战友多跑半小时，多做50个俯卧撑和仰卧起坐。
    新疆军区干部处干事赵中华：遏制住视力下降趋势
    长期对着电脑办公，我的视力又有所下降。新的一年，我决心要保护好心灵的窗户。新年伊始，我特地做了健康计划：每天做3次眼保健操，按摩眼睛周围穴位；办公每隔一小时要看看远处，缓解视疲劳；改掉离电脑过近、姿势不端正的不良习惯。
    南京军区某部中士王维志：洗牙改变口腔环境
    我计划新年度给自己的牙齿彻底清洗一下，以保证及时掌握牙齿疾患和口腔黏膜、舌苔的变化，及早发现口腔疾病。同时，我会坚持每天早晚刷牙，保持良好的口腔环境。
    南京军区某海防团列兵李大伟：消除脚气烦恼
    海岛气候潮湿，我不小心患上了脚癣。明年我会积极养成良好的卫生习惯，勤洗脚、勤换袜，注意锻炼身体，科学膳食，再结合药物治疗，一定要把脚气彻底治好。
    65587部队上等兵李志华：远离鼻炎困扰
    我的鼻子一到冬天就犯“长流水”的老毛病。为此，我遵照医嘱决心做好2项预防措施：一是每天坚持用冷水洗鼻，达到滋润鼻腔黏膜，增强鼻腔耐寒能力的效果。二是利用训练间隙，用手指在鼻部两侧自上而下反复揉捏鼻部5分钟。每天重复2至3次，达到预防和治疗鼻炎的双重效果。
    上图：元旦来临，沈阳军区201医院医护人员和部队伤病员共同布置装点病房，欢度节日。
    徐东春摄
〖-ZW/正文〗
