〖ZQ/总期〗19713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁骑”电视台有看头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/孔海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁骑”电视台有看头
    ■张 涛 孔海峰
    “真没想到一个教学训练机构的电视台建设得这么好！”日前，济南军区直属单位20多位团以上单位领导在参观完某训练基地“铁骑”电视台后，纷纷竖起了大拇指。“适应官兵需求，建设一流的军营电视台，是今年基地打造‘铁骑摇篮’文化品牌的重要抓手。”该基地领导介绍说，每周两期4档兵味十足的个性化节目，成为引领官兵学习成才的生动课堂。
    作为培训全区装甲学兵的“铁骑摇篮”，这个基地每年要为部队输送千余名素质过硬的装甲新乘员。近年来，这个基地不断加大对文化建设的投入力度，初步形成了富有时代气息、深受官兵喜爱的“铁骑摇篮”文化。今年7月，该基地党委经过深入调研，又研究通过了建设“铁骑”军营电视台的方案。他们立足现有设施条件，先后投入40余万元，对局域网和闭路电视系统进行升级兼容改造，购置了先进的电视采编设备，定期聘请驻地电视台工作人员为官兵讲解采编技巧，一座功能齐全的军营电视台很快投入运行。
    走进“铁骑”电视台，笔者看到非线性编辑机、网络直播机、高清摄像机等现代化采编设备一应俱全，工作人员正加紧制作第35期“铁骑新闻”节目。电视台现开设有 “铁骑新闻”“图说基地”“兵说兵事”和“专家讲座”4个栏目。为发挥好育人、娱乐和宣传作用，他们将红色电影、红色歌曲和红色故事编入固定栏目定期播放；及时收集整理中央电视台政策宣讲和军事讲座类节目，结合形势任务组织官兵观看；发动官兵将发生在身边的好人好事、教学训练中的好做法、自编自演的好节目等，拍摄成电视素材，择优在“兵说兵事”等特色栏目上播放，为官兵搭建起展示自我的舞台。
    “铁骑”电视台有效调动了官兵立足岗位创先争优的热情。今年以来，“铁骑”电视台为1300多名学兵制作了成长纪念光盘，基地先后有10余名官兵在上级组织的各类比武竞赛中摘金夺银。
〖-ZW/正文〗
