〖ZQ/总期〗19713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以刀耕石 以印传情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李卓篆刻印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高分沛/尹曰建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高分沛 尹曰建
    作者简介：李卓，山东蓬莱人，2010年毕业于第二军医大学，毕业后分配到某潜艇支队工作。他平时充分利用业余时间，致力于书法篆刻创作，并取得了不俗的成绩，其作品曾先后入选第三届中国书法“兰亭奖”书法篆刻展、全国首届篆书展、“邓石如奖”全国书法篆刻展，并获全军廉政书法展三等奖、第五届全军书法展三等奖、海军廉政书法展一等奖、北京电视书法大赛二等奖，现为中国书法家协会会员。
    李卓篆刻艺术起点高、取法广、潜力深。从几次获奖的作品看，朱文印、鸟虫印均已初具气象，静穆可观。既有工稳一路印风的底蕴，又有写意一路的灵动。印文取法高古，字态生动，刀笔相映，篆味浓郁。作品线条流畅婉转，清雅可人，有力度、硬度，又不无韧性、弹性、灵性。既有装饰之美，又有素朴之美。真可谓，“既雕既琢，复归于朴。”
    尤其是近几年来，李卓以军人特有的情感表达和审美取向，以刀耕石，以印传情，含蓄蕴藉，创造了一批精品力作，广受专家好评和部队官兵喜爱。庆祝中国共产党成立90周年期间，他创作的“在党旗下举起右手”“颂歌献给共产党”等作品，既反映了鲜明的时代主题，又表现出为兵服务的艺术追求。
    图片说明：
    在党旗下举起右手
    李 卓篆刻
〖-ZW/正文〗
