〖ZQ/总期〗19713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东西南北兵，新年健康规划送给您〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯强/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡事预则立。新的一年即将来临，各部队为官兵作一份健康规划至关重要。这对于保障官兵体格更强健、心理更健全，更好地完成各项任务很有帮助。请看本期特别策划――
    东西南北兵，新年健康规划送给您
    西南篇
    一个边防团队的健康展望――
    全面规划，让边防官兵身强体健
    ■冯 强 本报记者 陈典宏
    临近元旦，记者在广西军区某边防团还冒着“热气”的《2012年度团党委工作要点》中欣喜地发现，做好新年健康工作规划已作为一项重要内容单列出来。
    完善官兵健康体检归档制度。保健康就是保战斗力。定期体检是早期发现和有效预防疾病的重要手段。在新年健康规划中，这个团根据官兵年龄、既往病史等因素制定了个性化的体检“硬规定”：身体状况好、没有慢性病的青年官兵，选择做常规体检；对35岁以上人员，进行全面体检，以便及时掌握身体状况，尽早发现一些不易察觉的早期疾病，如早期肿瘤、高血压、高血脂、脂肪肝、糖尿病等，有针对性地采取一些预防和治疗措施。
    为使健康体检归档制度发挥应有的作用，该团还专门拟制了一份官兵体检实施方案，并对外出、休假、学习的人员集中统计，适时补查。同时，向每个连队配发档案箱，统一健康档案的格式、内容，将每名官兵入伍以来的体检、就医等情况归档，让健康状况一目了然。
    实现联合医疗服务全覆盖。这个团一线营连高度分散，连队医务室条件有限。过去，官兵得了稍重一点的病，就要花上一天的时间到团部卫生队就诊。
    “官兵健康，就是团党委的最大愿望。”政委张绍明告诉记者，新年度他们拟在边境一线9个乡镇卫生院建立联合医疗服务点，官兵只需凭借部队有效证件便能在联合医疗服务点就近就医。同时，他们针对亚热带地区气温高、湿度大，容易引起风湿性关节炎、皮肤病等疾病的特点，计划投资10余万元购买理疗机、特效药等物品，以完善基层连队医务室医疗条件，并为每个哨所阵地购置除湿机、烘干机等设备，通过降低室内湿度，让官兵及时穿上干爽的衣服，降低此类疾病的发病率。
    东北篇
    一位寒区医疗专家的健康建议――
    重点规划，防治新年冬训常见病
    ■本报记者 牛 辉
    连线专家：沈阳军区总医院烧伤科主任医师 孟庆延
    新年伊始，驻东北部队官兵即将迎来冬季适应性训练。为确保官兵科学预防和治疗冬季训练中常见病，沈阳军区总医院专家为驻守在祖国东北的战友们献出新年冬训健康建议――
    冻疮是驻东北部队冬训时的最常见的多发病，常因寒冷和潮湿刺激，使局部血管痉挛、组织缺氧引起表皮细胞损伤所致。
    预防冻疮，官兵应在冬季训练前加强耐寒锻炼，如冷水洗脸、冷水洗足、冬泳等。冬季训练中，应注重手、足、耳、鼻等暴露部位的保暖和防护，如扎紧袖口、戴上手套等。训练强度较大、时间较长时，应注意及时补充水分和能量，避免因水分的缺失造成末梢循环血液瘀滞，以及因身体疲劳或体力耗竭导致身体免疫力下降。肢体受冻后，不宜立即用热火烘烤，以防溃烂成疮。
    冻疮一般分为红斑性冻疮、水疱性冻疮和坏死性冻疮3类。患红斑性冻疮，可将冻疮粉与酒精按照1∶1（1克∶1毫升）的比例溶解，涂于患处，也可用云南白药酊，用药棉沾少许外搽患处，每天3-4次，连续1-2周即可治愈。患水疱性冻疮，可用10%胡椒酒精溶液或冻伤膏涂敷患处，每天2次，外包敷料，也可用云南白药与黄酒适量调敷患处。有较大水疱者宜抽出疱内液体后再涂上冻伤药物。患坏死性冻疮，可用医用酒精或新沽尔灭对患处周围皮肤消毒，抽吸疱内液体，再以红油膏纱布包扎。小贴士
    小贴士
    冬季练兵保健歌
    ■尹曦华 程正祥
    冬训作保健，科学防训伤，流汗莫浴风，慎防感冒患。冬训易冻伤，防范应全面，普及防冻理，自防能力添。增强耐寒力，平时多锻炼，着好防寒服，动静巧相接。伙食烹调好，营养要齐全，增强抵抗力，疾病身不沾。冬练在三九，耐寒身强健，锻炼好作风，官兵意志坚。
    东南篇
    一支海防部队的健康规划――
    细致规划，助力海防官兵健康
    ■张 凯 张 盟 本报记者 欧阳浩
    踏着新年的脚步，迎着咸涩的海风，记者来到了南京军区某海防团，点开该团政工网，一份置顶的《团2012年健康规划征求意见稿》赫然醒目，官兵网上点击率已经达到上千次，回复有几百条。这份规划是该团与南京军区149临床部针对部队年度担负的战备任务和地域环境特点，结合海防部队常见病年度防治规划共同制订的。记者看到，规划中梳理出了晒伤、溺水和毒蛇（虫）咬（蜇）伤等10多种海防部队的季节性常见病，风湿、肠胃溃疡、各类皮癣等5类多发病，将在新的一年里，按照“预防为主、防治结合、标本兼治、重在根除”的原则组织防治常识宣讲和应急技能传授。
    记者注意到，规划中有不少新提法、新变化令人耳目一新。例如，对新年度的健康体检他们提出了分步实施的方案，并列出了详细的计划。原来，该团分散在数百公里的海防线上，每年健康体检由于种种原因，不免有疏漏的地方。新的一年，他们将采用拉网式的方法，不再集中进行，而是每个连队、挨个哨所地筛查，确保不漏一名官兵。
    除了周密细致的体检，网上诊室也是新年度健康规划的一个亮点。“过去上岛巡诊或下岛送诊常常因时间耽搁而贻误病情。”团卫生队军医郑基志告诉记者，去年，团政工网已经联通到了全团所有哨位，远程视频医疗系统也都安装到位。新年度，他们将借助信息化医疗手段，将网上诊室开起来，让守岛官兵和偏远哨所官兵足不出户就能接受军医面对面的诊疗服务。
    西北篇
    一位高原军医的健康寄语――
    科学规划，为高原官兵健康引路
    ■韩素婷 柳金虎
    连线专家：解放军第474医院空勤科主任 彭洁敏
    高原病是发生于高原低氧环境的一种特发性疾病，已经成为威胁高原官兵身心健康的头号隐患。新的一年，如何降低高原病发病率，确保高原官兵健康，474医院空勤科主任彭洁敏认为――
    预防为先，普及高原病知识，防止高原病发生。做好高原病知识普及，帮助官兵树立预防高原病的意识和信心，在高原生活、工作期间，官兵只要注意防止过度疲劳，注意保暖防止感冒，避免受伤和感染，保证足够热量和营养摄入，就可以最大限度降低高原病的发生几率。官兵只需对高原病发病原因、症状、救治方法掌握后，就不会“谈病色变”，一旦身体出现高原病的初期症状，做到尽早发现、及早治疗，避免病情恶化。同时，医护人员应对官兵进行详细检查，随时对血压、血糖、消化、睡眠等状况进行监控，通过定期检查各项指标变化，为官兵制订科学合理的健康规划。
    调整好情绪，及时疏导心理问题，使高原病防治事半功倍。在高原艰苦的工作生活环境中，官兵远离家乡亲人，生活相对单调沉闷，容易产生一些心理反应：恐惧心理，由紧张害怕引起的神经调节系统失常；忧虑心理，对克服困难缺乏勇气，容易引起失眠、抑郁等；焦虑心理，高原低氧环境下易发生情绪焦虑。这些心理问题都会成为高原病的“导火索”。因此，应加大对高原官兵的心理疏导和教育引导，使官兵们逐步消除不良心理，保持乐观的精神状态，坚定战胜高原疾病的信心。小贴士
    小贴士
    高原部队保健歌
    ■尹曦华
    积极防治高原病，预防急症对策全，紫外照射多雪盲，部队保健需周全。服装增减应及时，冻伤感冒可防范，深绿琥珀色眼镜，预防雪盲角膜炎。常饮茶水涂油膏，预防鼻衄和皲干，阶梯适应增信心，科学预防记心间。饮食得当勿过劳，跑跳急行怒避免，宿营点到早休息，乘飞前晚好食眠。供氧器材准备好，避免饮酒和抽烟，轻症反应卧休息，发现重症送医院。对症用药给吸氧，慎重输液妥消炎，科学防治保健康，战胜高原把功建。
    图片说明：
    李吉光绘
〖-ZW/正文〗
