〖ZQ/总期〗19713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“卒子”突围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左志杰/王龙刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “卒子”突围
    ■左志杰 王龙刚
    近日，北京军区某装甲团年度精武标兵宣传栏里，下士梁针的大幅照片分外醒目。
    梁针何许人也？在今年北京军区基础训练比武中，他获得了综合扫雷车破障专业第一名，荣立二等功。
    高手过招，军区多支劲旅志在必得，谁料竟杀出一匹“黑马”――“开辟通路贯穿整个雷区，偏离雷场中心线2.74米……”作为该团的小兵种连队，下士梁针率领的工兵连车组出人意料地将金牌收入囊中，而其他车组的最好成绩是偏离中心线6米。
    5年4次大考，3次失之交臂，但梁针从不气馁。
    2006年夏，高考成绩公布，梁针以5分之差错失了走进“象牙塔”的机会，参军入伍；3年前，虽经历悬梁刺股，又因3分之差与军校擦肩而过；2009年，当他再次回到考场，梦想又一次被现实击碎。
    今年4月份，得知连队要参加军区基础训练比武，他第一个报名。有人悄悄提醒他：“咱们连7年都没有实弹作业，你就别逞能了。”还有人说“风凉话”：“半年后就要退伍的人，这么折腾干嘛？！”
    “卒子过河还能当车用呢！”憋着一口气，梁针像根上紧弦的发条投入准备中。此次综合扫雷课目比武，最难的就是确保发射距离定位精准。为了提高眼力劲儿，梁针每天走路都在丈量步子，估测距离。一天晚上，他梦见自己终于一次性对准方向，测定距离。半夜里，宿舍响起一声叫喊，原来他激动地喊出了驾驶员的名字。
〖-ZW/正文〗
