〖ZQ/总期〗19713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孟建柱在武警部队党委全会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以优异成绩迎接党的十八大胜利召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟建柱深入分析了当前武警部队工作面临的形势和任务。他要求，武警部队各级党委特别是领导同志一定要切实增强政治意识、忧患意识和责任意识，坚持以高标准推进武警部队现代化建设，加快推进战斗力生成模式转变，确保完成多样化任务。要更加注重科技应用，积极构建信息化条件下的执勤模式，进一步规范执法执勤活动，不断提升部队文明执法执勤水平。要总结经验、把握规律，健全机制、科学应对，不断提升部队应急处突的能力。要加强反恐战术战法研究和实战训练，努力锻造一支适应实战、善打硬仗的反恐突击力量，确保在关键时刻召之即来、来之能战、战之能胜。
    孟建柱强调，要始终高度重视武警部队党的建设，努力使部队党的建设、基层建设和队伍建设实现新的进步。要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装广大官兵头脑，打牢高举旗帜、听党指挥、忠诚使命的思想政治基础，确保任何时候、任何情况下都始终与党中央、中央军委保持高度一致。要切实加强宗旨教育和群众观点教育，始终把人民放在心中最高位置，全力维护最广大人民的根本利益，永远做党和人民的忠诚卫士，永远做老百姓最信赖的子弟兵。
    武警部队党委书记许耀元、副书记王建平出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
