〖ZQ/总期〗19713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对荣誉，他该不该纠结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自沈阳军区某机步团的一场讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦扬/杨涛/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对荣誉，他该不该纠结
    ――来自沈阳军区某机步团的一场讨论
    ■焦 扬 杨 涛 本报特约记者 向 勇
    尴尬
    优秀班长不当“标兵”想休假
    年终岁尾，各级总结表彰接踵而至，荣誉便成为关注率最高的词，因为崇尚荣誉是军人的追求。然而，发生在沈阳军区某机步团装步四连的一件事，却令连队党支部有些尴尬：
    在评功评奖的支委会上，支委一致通过推选一班长兰有慰为团里的“班长标兵”，这是连队党支部对他一年来出色履行班长职责的肯定。谁知连长将支委决定告知兰有慰后，兰有慰却委婉地提出了申请：不要标兵的荣誉，只想今年过年回家休假。
    作为连队骨干，兰班长一向成熟稳健，何以提出这个要求？连长仔细询问后，终于了解了事情原委：
    年年被评为“班长标兵”的兰有慰是家中独子，父母均已年迈，最大的心愿就是盼着儿子早日成家好抱孙子。今年初兰有慰带完新兵后，家里就催他回去相亲，但当时团里刚巧接到为外国军事代表团表演军事科目的任务，作为演练中的主力攻击班班长，兰有慰实在抽不开身，这事就这么耽搁了。随后任务一个接一个，转眼就到了年末，对象还是没有见上。父母着急了，便给他下了“死命令”：今年过年务必回家一趟，不然以后就再也别回家了！
    本来兰班长已向连队党支部递交了休假申请，但今年团里对新训骨干的选拔非常严格，一番考核下来，最后只剩下兰有慰等6名主力骨干符合条件。兰班长过年回家休假的愿望眼看又要泡汤。
    连队党支部向团党委反映情况后，团党委特批兰班长回家过年，并从别的优秀连队挑选了一名新兵班长补充到四连。兰有慰的事情得到了圆满解决，但是团里的讨论才刚刚开始。
    讨论
    面对荣誉，他该不该纠结
    局域网上，大家的观点大致可归为三类：
    其一认为军人固然应当崇尚荣誉，但随着时代的发展变化，荣誉也理应与时俱进。赞同此观点的官兵认为，对于现在的青年官兵来说，最大的褒奖不只有表彰，还当有关怀。比如像兰班长放弃“标兵”称号、选择休假回家相亲这件事，并不能因此判断相亲与当标兵孰轻孰重，相反，连队党支部在表彰兰班长的同时，理应千方百计帮助兰班长解决个人困难，让兰班长既得到肯定又得到关怀。这也是以人为本的态度，能激励更多的人争当标兵。
    相近观点还包括：崇尚荣誉的传统固然要传承，但荣誉的表彰不能仅仅停留在一张纸和一个本上，重视精神奖励的同时，也应适当重视一下物质奖励。
    其二认为，军人应当倍加珍惜荣誉，视荣誉为生命。持此类观点的官兵认为，标兵评比是表彰先进、鼓励个人的有效方法，也是对个人工作成绩的肯定和认可，作为一名班长骨干，理应倍加珍惜，不能因个人困难而选择放弃荣誉。
    部分官兵还认为，对于军人来说，这种精神奖励比物质奖励更重要，因为它是工作和学习的动力，有利于振奋精神，取得更大的进步。
    其三认为标兵也是有血有肉的人，应当在政策允许的范围内鼓励鱼与熊掌兼得。提出此类观点的官兵认为，现在部队的一些政策和规章已经体现了人文关怀的精神，比如说解决部分大龄军官、士官的婚恋问题，再如重视对官兵休假探亲制度的落实等。作为各级组织，应当在坚持对标兵进行精神奖励的同时，用好政策、用足政策，加大对标兵实际困难的关怀力度，体现组织的温暖。
    创新
    让荣誉表彰时尚起来
    纠结，是因为有顾虑有想法。这个团针对青年官兵特点，借用网络名词“拍砖”，创新开展了崇尚荣誉――互动式“一拍即合”活动，采取事例与说理并举、授课与讨论并重的方式，不断把崇尚荣誉的教育活动引向深入，让荣誉激励转化为官兵奋发进取的动力。
    与此同时，针对80后、90后官兵追求时尚潮流的特点，他们改变一个本、一张纸、一朵大红花的表彰方式，不断创新荣誉的表现手段，让荣誉表彰时尚起来。比如依托团政工网建立崇尚荣誉网页，将受表彰的单位和个人挂到网上，同时设置名人语录、思想论坛、观点解读等栏目，让官兵用个性化的网络表达方式献花、喝彩。
    采访时，团政委姚旭给我们介绍：今年他们以获得军区“特战精兵”荣誉称号的战士罗兵为原型，拍摄了系列DV短剧，结果成了本土版的《士兵突击》，受到官兵热捧，局域网上的点击量超过了2000次大关。下一步，他们准备以此为蓝本编排上演相关文艺节目，搬至元旦新年晚会。
    时尚起来的同时不忘实起来。他们重新修缮了团史馆，规定二等功以上荣立者可以在团史馆荣誉墙上留名、留影，三等功以上荣立者可以在连队荣誉室留名、留影。今年刚刚荣立二等功的四级军士长岳一辉激动地说：没想到自己一个战士的名字还能登上团史馆光荣墙，这是金山银山也换不来的！
    对于今年年终总结表彰的优秀标兵，团里还安排专人将其训练、生活剪影和颁奖典礼制作成纪念册和DV光盘，统一邮寄到获奖官兵家中。同时克服实际困难，想方设法安排标兵如期休假、或邀请标兵家属来队团聚。战士杜博的父亲收到这份特殊“礼包”后，激动地说：“看到儿子在部队干得这么好，我们当父母的，更要支持他的工作！”
    议论风生
    荣誉，军人的第二生命
    ■65521部队政委 张书国
    《战争论》作者克劳赛维茨说过：“在一切高尚的感情中，荣誉心是人的最高尚的情感之一，是战争中使军队获得灵魂的生命力。”军人的荣誉，与国家和民族的尊严紧密相连，一直以来都被军人视为第二生命。
    在朝鲜战场上，一名记者采访了一位志愿军战士。记者问：“这里苦不苦？”战士说：“很苦，在这里我们没有鞋子穿，没有棉衣过冬，也没有吃过一顿像样的饭。但我今天在这里受苦是为了我的祖国和人民不再受同样的苦！”当记者最后问战士还有什么特别的希望时，战士用手比划成一个小圆圈说，“我希望得到一块纪念章，在纪念章上写着‘他曾经参加过保卫祖国独立和世界和平的斗争’”。由此可见，志愿军战士之所以在艰难困苦的条件下，还能奋力拼杀、战胜强敌，是因为荣誉给了他们动力，更给了他们希望和信心。
    一个人如果没有荣辱感，就无法成为真正意义上的人。改革开放后，市场经济对社会道德建设产生了巨大冲击，不少人都在追金逐利，谋求“实惠”，但是作为一名军人，任何时候都要把祖国和人民的利益摆在第一位，永远以自己是一名社会主义祖国的忠实保卫者和建设者为荣，把崇尚荣誉作为不可或缺的政治素养。
    荣誉面前学会照镜子
    ■75706部队政委 孟安甫
    又至年终，“荣誉”这个词总会成为官兵热议的焦点。其实，议论的同时，我们不妨在荣誉面前照照镜子。
    《苦难辉煌》中列举了无数仁人志士，抛头颅、洒热血，用生命之躯筑起了中华民族的血肉长城，但他们中的许多人连新中国的五星红旗都没有见过。这时，荣誉这面镜子照出的是一种超越小我的精神高度；
    有的战友认为荣誉就是立功受奖，没有荣誉一年工作等于白干，习惯于用个人“得到”多少来衡量荣誉的大小、高低、厚薄。这时荣誉这面镜子照出的是一种功利主义的价值取向；
    还有的战友觉得自己立过功受过奖，评过先进入了党，该得的荣誉都得了，就放松了对自我的要求。这时荣誉这面镜子照出的是一种甘于平庸的自我标准。
    用“荣誉”这面镜子照一照，不仅能照出差距、照亮前行的目标，更能照出军人的素养，照出军人“崇尚荣誉”的应有本色。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
