〖ZQ/总期〗19713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展争当“爱军精武标兵”活动五周年座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈安银/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展争当“爱军精武标兵”活动五周年座谈会举行
    本报北京12月30日电 陈安银、记者赛宗宝报道：为深入学习贯彻胡主席有关重要论述和军委指示精神，把争当“爱军精武标兵”活动进一步引向深入，日前，由总政组织部举办的开展争当“爱军精武标兵”活动五周年座谈会在京举行。
    2006年6月，胡主席亲笔为“爱军精武标兵”奖章题写章名，号召全军部队广泛开展争当“爱军精武标兵”活动。5年来，全军和武警部队坚决响应胡主席号召，坚持把开展争当“爱军精武标兵”活动作为推动部队战斗力建设的重要举措，持续兴起大抓军事训练、苦练打赢本领的热潮，先后有537名官兵被四总部表彰为全军“爱军精兵标兵”，有15680人被军区级单位树为训练标兵、技术能手、砺剑尖兵、忠诚卫士等。
    与会同志认为，胡主席为“爱军精武标兵”奖章题写章名，寄予了党和人民对全军官兵的厚望和重托。开展争当“爱军精武标兵”活动，是我军练兵育人优良传统的继承和发展，是引导和激励广大官兵有效履行新世纪新阶段我军历史使命的客观要求，具有重大而深远的意义。
    大家感到，5年来的生动实践表明，争当“爱军精武标兵”活动已经成为部队争先创优的有效载体，成为广大官兵展现时代风采、体现自身价值、实现全面发展的重要实践平台，影响越来越广泛，效果越来越显现。一致表示，要牢记胡主席的殷切期望，坚决贯彻中央军委的决策指示，进一步统一思想、明确目标、创新手段，在新的起点上把这项活动不断推向深入，激励广大官兵为持续兴起大抓军事训练热潮、推进军事训练转变作出新的更大贡献。
    总政组织部和部分驻京大单位组织部领导、军事科学院和国防大学有关专家学者、全军“爱军精武标兵”代表出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
