〖ZQ/总期〗19713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大常委会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专题询问国家中长期教育改革发展规划纲要工作情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育规划纲要提出，到2012年国家财政性教育经费支出占国内生产总值的比例要达到4%，到2020年要基本实现教育现代化。如何保障教育经费可持续增长，是许多委员关心的问题。在回答询问时，财政部副部长张少春说，4%的问题社会高度关注，党中央、国务院高度重视。2010年，这个比例达到了3.66%。今年，国务院印发了《关于进一步加大财政教育投入的意见》，并召开会议作出部署。目前，总体落实情况比较好，政策效果已逐步显现。
    近期发生了多起校车事故，校车和校园安全问题成为全社会普遍关注的热点问题。朱之鑫在回答委员询问时说，校车问题涉及到老百姓的切身利益，是关系民生的大事，国务院非常重视。工作切入点主要有两方面：一是抓紧制定《校车安全条例》；二是研究建立包括完善校车标准等在内的校车管理制度。目前，四个研究小组从校车的生产、配置、运营和安全管理等方面，对15个主要问题进行专题研究。《校车安全条例》出台后，有可能出现短期内学生无校车可坐的情况。解决这个问题，要疏堵结合，既严厉打击黑校车，规范校车运营管理，各地也要因地制宜尽快制定保证学生安全出行的过渡性办法。袁贵仁回答说，教育系统将切实加强安全教育，协调家长进行选择、设计学生上下学的交通路线和交通方式，有校车的学校要建立校车安全管理制度，确保学生的交通安全。公安部副部长黄明补充说，公安机关将同教育和综合治理等部门一道，继续狠抓校园周边治安秩序整治的落实，狠抓综合治理措施的落实，为学校各种开放性活动创造安全条件，为学生外出和教育实践等活动提供安全保障。
    国务院相关部委负责人还回答了委员们关于农村中小学布局、职业教育、高等教育、民办教育、创新型人才培养、优化教育结构布局、提高学生实践能力等问题的询问。
〖-ZW/正文〗
