〖ZQ/总期〗19713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诤言下“药方”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人大常委会组成人员热议经济发展方式转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诤言下“药方”
    ――全国人大常委会组成人员热议经济发展方式转变
    ■本报记者 陈小菁
    “科学发展是‘十二五’时期的主题，也是我们的目标。实现这一目标，必须要有‘桥’和‘船’。加快转变经济发展方式，是推动科学发展的必由之路，就是我们的‘桥’和‘船’。”
    12月29日，十一届全国人大常委会第二十四次会议分组审议国务院关于加快转变经济发展方式工作进展情况报告，李传卿委员对报告内容做出了上述评价。
    在审议会上，大家畅所欲言，碰撞出不少智慧的火花。我国单位国内生产总值能耗为何一直下不来？南振中委员开出了“药方”：有关部门应切实加强对工业投资项目的评估与审查，从财政、税收、政绩考核等方面对“两高”项目严加限制，让投资者无利可图，从而失去盲目扩张的动力。
    既要做“加法”，也要做好“减法”。全国人大常委会副委员长严隽琪说，报告明确提出，近年来许多新型节能高效产品相继投入使用，可再生资源回收体系建设正在稳步推进。“这让我想到了生活垃圾的回收，希望对于垃圾的减量化，有推进的路线图，这既是文明的体现，也是一个科普重点。”
    实现经济发展方式的转变，需要进一步扩大内需。吴晓灵委员认为，当前要下决心大力解决国民收入分配问题，这其中的关键点在于提高对农民的分配。“应该将城市化过程中农用地转成非农用地当中的土地增值收益更多地留在农村，转化成农民收入的一部分。”
    “想把经济增长的基础从过去更多依靠投入转到未来依靠科技创新、技术进步和生产率提高的轨道上来，没有企业自身的各种创新，是做不到的。”蔡P委员建议，应该靠强化市场配置资源的基础作用来推动经济发展方式的转变。
    诤言议国是，寸心系民情。窗外，正飘着细碎的雪花。屋内，热烈的讨论还在持续……
    （本报北京12月28日电）
〖-ZW/正文〗
