〖ZQ/总期〗19713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2011年度十大国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ①中国改造首艘航母平台
    7月27日，中国国防部新闻发言人透露，中国正在对一艘废旧的航空母舰平台进行改造，用于科研试验和训练。8月、11月、12月，这艘航母平台分别进行了3次出海试验。
    ②北约军事打击利比亚
    3月19日，法国、英国和美国等国的战机或舰艇向利比亚有关目标实施了军事打击。利比亚战争爆发，导致该国平民伤亡严重，多个城镇发生人道主义危机。10月20日，利比亚“全国过渡委员会”执行委员会主席贾布里勒证实，利比亚前领导人卡扎菲当天已在苏尔特被打死。利比亚“全国过渡委员会”得到了国际社会的承认。
    ③美国推行“重返亚太”战略
    2011年，美国连续与韩日举行军事演习，并与澳大利亚签署军事协定，全面提升美、韩、日、澳军事同盟关系。美国在亚洲发挥“领导作用”的战略措施和布局已经基本清晰，战略重心开始从西向东转移。
    ④伊朗核问题走向战争边缘
    11月13日，美国总统奥巴马表示，一个拥有核武器的伊朗不仅威胁着中东地区，也威胁着美国。美国将继续通过外交方式阻止伊朗制造核武器，但“一切选项都有可能”，美国不排除对伊朗动武。
    ⑤俄罗斯积极反制美在欧部署反导系统
    12月1日，俄罗斯新军种――航空航天防御部队开始在俄执行战斗值勤。梅德韦杰夫此前宣布了应对美国在欧洲部署导弹防御系统的反制措施，此举被视为俄罗斯“反制措施”的一部分。
    ⑥日本在吉布提建立首个海外军事基地
    日本自卫队首个海外军事基地落成仪式7月7日在东非的吉布提举行。该基地占地12公顷，位于吉布提国际机场附近，自卫队的巡逻机将直接利用这个机场起飞。本次建设的新基地是按照10年以上长期使用标准建造，整个建设费用约47亿日元。
    ⑦印度加快强军步伐
    《印度时报》12月13日报道称，印度军方将在未来5年花费约5.2万亿卢比（约974亿美元），用于发展国防力量。
    ⑧北约越境空袭巴基斯坦军事检查站
    11月26日，北约武装直升机越境空袭巴基斯坦西北部莫赫曼德特区的军事检查站，导致24名巴士兵死亡、13人受伤。
    ⑨美军击毙本・拉登
    5月1日，美国总统奥巴马宣布美军击毙本・拉登。当日清晨，美国中央情报局准军事部队与美国海军第六海豹突击队乘坐直升机联手执行了此次突袭任务。
    ⑩伊拉克战争正式结束北约全面撤离伊拉克
    12月18日，在最后一支驻伊拉克美军车队离开伊拉克进入科威特境内之后，美国防部长帕内塔签署官方文件，正式结束伊拉克战争。至此，长达9年之久的伊拉克战争正式画上句号。
    依照伊拉克和美国2008年签署的驻军地位协定，美军定于今年年底前全部撤离伊拉克。10月21日，美国总统奥巴马宣布：美军将在今年年底前，从伊拉克全部撤出。此前，美国曾提出留驻3000名到5000名美国士兵，用以协助训练伊拉克安全部队，条件是继续享受司法豁免权。然而，这一设想遭到了伊拉克政府的明确反对。北约秘书长萨斯穆森也在一份声明中称：“北约决定在2011年12月31日前永久撤出伊拉克的训练人员。”
    刊头书法：李娜佳
    图片合成：霍 悦
    文字整理：张 新
    本版图片均由新华社发
〖-ZW/正文〗
