〖ZQ/总期〗19713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱“心”工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜凯/高庆德/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱“心”工程
    ■姜 凯 高庆德 本报特约记者 杜善国
    13岁的女孩辛颖从没有这样开心过！12月10日，她的作文《心见蓝天》被老师当成范文在课堂上朗读。
    辛颖是辽西建平县张家营子村的一名先心病儿童。今年6月，她在母亲的陪伴下来到沈阳军区第463医院心胸外科就诊。经过检查后，护士长赵丹丹得知辛颖的病情较重，她拉着小姑娘的手心疼地说：“怎么现在才来医院啊？”
    辛颖的母亲杨金琳边哭边说：“我们一家年收入也就几千块钱，刚够吃饱肚子，看着孩子这样，我们也没办法，要不是听说你们医院的爱‘心’工程，孩子可能还会继续苦熬下去。”
    杨金琳所说的爱“心”工程源于该院的一次大范围巡诊。2007年春天，该院医疗小分队在辽西北地区巡诊时发现，一些先心病患儿家庭贫困，无法及时就医，病情难以缓解。很快，一份关爱先心病患儿及其家庭的报告送到了院党委会上，一份与辽宁省红十字协会的合作协议也迅速出台。协议中，第463医院担负起家庭贫困先心病患儿的公益救助任务，患儿家庭只需缴纳少许费用，即可在医院实施手术救治。
    这项名为爱“心”工程的公益服务，为贫困先心病患儿家庭点燃了希望。辛颖便是受益者之一。经过几次手术，她在11月底康复了。回家前，她和母亲杨金琳含着泪不停地向心胸外科主任毛志刚等医护人员鞠躬致谢！
    4年来，该院已为350名贫困家庭的先心病患儿成功实施手术，累计为这些家庭节省费用近500万元。
    一个个患儿重获新生，一曲曲爱的赞歌在传颂。“军民就是骨肉亲，仁医神术救先心”。如今，记载着贫困群众感激之情的300多面锦旗层层叠加，爱“心”工程还在延续……
〖-ZW/正文〗
