〖ZQ/总期〗19713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转作风应刮四季风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “加强党性修养、锤炼思想作风”教育已经在部队成效显著，但教育活动有期限，作风转变无止境。领导机关和领导干部应该把活动的成果作为新的起点，在转作风上刮“四季风”而不是“一阵风”，坚持一辈子而不是一阵子。
    作风建设具有长期性。作风是世界观、人生观、价值观的外在反映，是党性修养、政治品质、道德境界的具体表现。优良作风不是一朝一夕就能养成的，也不是一个活动、一堂教育课就能奏效的，需要日积月累、坚持不懈、细雨润物，逐渐养成良好习惯。领导干部作风方面存在的问题，有着复杂而深刻的社会根源和思想根源，也不是短时间内就可以克服的，所谓“积习难改，积弊难纠”。因此，作风建设没有阶段性，只有长期性，切忌“大呼隆”“一阵风”。
    作风建设具有反复性。逆水行舟，不进则退。只有树立反复抓、抓反复的思想，经历一个不断循环往复并提升的过程，才能使作风建设的已有成果转化为持久效果，使优良作风内化于心、固化于行。如果满足于已有成果，裹足不前，已经出现的良好势头就会发生逆转，甚至像水里的葫芦一样，这边压下去，那边弹起来。以为抓一两次教育、搞一两回整顿就万事大吉的想法，不是幼稚就是偷懒。
    现在，有少数单位把转作风当成一阵风。活动一来，大张旗鼓，风起云涌；风头一过，就如演戏，收场了事。结果，作风问题年年讲、年年抓，但年年都是老问题，甚至变本加厉，愈演愈烈。与此同时，也有少数同志好作风只能保持一阵子。有的刚上任新风扑面，一旦“多年媳妇熬成婆”，好作风就随之滑坡；有的顺风顺水时能够保持好作风，一遇挫折坎坷，好作风就随风而去；有的眼看“年龄到杠，提升无望”，好作风就提前“退休”。
    作风养成是一个永恒的课题。领导干部应该加强学习、增强党性、升华思想、陶冶情操，以科学理论武装自己、衡量自己、检验自己，认真查找思想上的不足、作风上的差距，努力做到自重、自省、自警、自励；深入基层、深入实际、深入群众，自觉参加党的组织生活，开展批评与自我批评，接受党组织的教育监督，从而始终保持振奋的精神和良好的作风。
    （作者单位：61016部队）
〖-ZW/正文〗
