〖ZQ/总期〗19713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉政考评：九项考核取代概略评估〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海工大天津校区10年廉政文化建校育人新闻观察之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪鲁迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廉政考评：九项考核取代概略评估
    ――海工大天津校区10年廉政文化建校育人新闻观察之四
    ■汪鲁迅
    廉政文化育人的内化特性，给考核评估工作带来了现实难题。比如，廉政文化育人过程中的理想信念、道德情操……这些教学内容，看似有形，但考核起来就会陷入无形之中，廉政文化育人的效果难以评估。
    海工大天津校区政治部主任李道胜说，这正是10年来，校区连续3任党委班子狠抓廉政文化育人的创新关键之所在。笔者在校区政治人文教研室建立的廉政文化育人考核评估系统中看到，他们通过对学员法律素养和预防职务犯罪能力因素的进一步细化和分解，建立了理想信念、道德情操、法制观念、行为养成等9个考核评估点。政治人文教研室教授韩毅进一步介绍说，如今，校区廉政文化育人过程中的点点滴滴，都被这9个有形的考评点所覆盖。
    与此同时，校区党委还配套建立了学员个人、学员大队、教研室、校区测评小组4级考核机制，对每期学员进行预防职务犯罪教育情况和学员预防职务犯罪能力进行评估，并把考试成绩、评定结果列入学员学籍管理之中，为校区党委有针对性地指导教学工作，提供了可靠的依据。
    近年来，校区还把廉政考核评估体系运用到全体教职员工的考评之中，并通过建立考评档案信息系统，对考评进行全程量化、全程跟踪和全程监督，使廉政考评更加科学合理。3年来，校区先后对80%以上的中层干部进行了调整，基础建设投入经费近亿元，一律实行阳光操作，结果令众人服气。
    廉政考评走出了过去只有“概略结论”的困局，终结了“发张表格填了就算，模模糊糊定下结论”的粗放型考评模式。这标志着该校区廉政文化育人的教学、实践、考核正朝着科学化、体系化方向迈进。
〖-ZW/正文〗
