〖ZQ/总期〗19713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大调整新竞争小战乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盘点2011年国际军事走势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓红洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大调整 新竞争 小战乱
    ――盘点2011年国际军事走势
    ■军事科学院国防政策研究中心 邓红洲
    2011年，世界军事的发展与动荡、变革与危机、合作与竞争交织互动，形势变化的速度之快、范围之广、程度之深令人惊心动魄。国际军事走势呈现出战略大调整、军备新竞争、小战乱频仍的突出特点，世界军事格局在不断发展中发生了新的变化。
    美国全球战略重心东移
    亚太成为大国地缘角逐主战场
    今年国际军事最重大的事件，莫过于美国强势推进其全球战略重心由“大西洋―欧洲地区”转向“亚洲―太平洋地区”。这是自二战结束以来美国全球战略布局的结构性调整，将深刻改变今后10年乃至更长时间世界军事格局的基本走向。美国对亚洲新兴大国崛起表现出强烈的战略焦虑，强调“20世纪形成的国际体系面对新的威胁摇摇欲坠”“美国的战略要务和利益将越来越多地来自亚太地区”。总统奥巴马、国务卿希拉里、国防部长帕内塔联袂东来，纷纷放言：“未来的政治取决于亚洲”“今后10年将把最大的投入锁定于亚太”“美国绝不会削弱亚太地区的军力部署”。
    在经济危机缠身、整体实力下降的情况下，美国采取了西收东进的策略。西面急于从中东乱局中寻求脱身，3月有限度规避利比亚战争风险，5月高调渲染击毙本・拉登，7月启动向阿富汗当局移交防务工作，11月对伊朗核问题声色俱厉但行动上保持隐忍，12月宣布结束伊拉克战争并实现完全撤军。东面加紧按照“北固南拓、重心后移”的思路，构筑以岛链基地群为依托、以日本和澳大利亚为南北“双锚”的战略布局，藉以实现遏中制俄的长远计划。外交上，稳固与日、韩、澳、泰、菲国家的传统军事同盟关系，并发展与印尼、越南、新加坡、印度的新型伙伴关系，企图在亚洲大陆边缘建立起庞大的海洋联盟体系。在第一岛链整并部分基地，后撤部分驻军，并鼓励日本在冲绳等地填补美军撤离后的“真空”。在第二岛链继续加快把关岛打造成西太地区战略中枢，扩建安德森空军基地、阿普拉军港和导弹防御阵地，并着力将澳大利亚建设成南部战略支点，继去年获得澳4处军事基地使用权之后，今年又与澳签署在其北部达尔文港派驻海军陆战队2500人的协议。
    美国战略重心东移，给亚太地区环境带来前所未有的变化，亚太地区大国也纷纷实施战略调整。今年以来，俄罗斯加强了推行面向太平洋的东方战略，新的东部军区涵盖了亚太广大陆海复合地带。日本防卫重心加快了向西南方向转移，强化西南岛屿军力部署，继续前推海空情报搜集、警戒监视、侦察巡逻的范围。印度提升了中印边境地区战场建设和陆空军力部署，继续推进东进战略，拉近与越南、日本的军事合作关系，增强在马六甲海峡和南海的影响力。从发展趋势看，在美构建新亚太海洋同盟的大背景下，印度的东进与日本的南下将在南海交汇，从两洋方向形成战略“双弧”。
    核天网领域竞争升温
    大国谋求战略制高点
    核领域竞争有增无减。美俄在开始履行新一轮削减战略核武器条约的同时，围绕核攻防制衡展开博弈。今年以来，美国继续强调保持“安全、可靠、有效的核武库”，加紧完善部署在北美、欧洲和东亚地区的导弹防御系统。俄罗斯在与北约反导谈判陷入僵局的情况下，断然采取反制措施，宣布年底前在加里宁格勒部署第一批S-400导弹。印度积极研发远程打击平台，并成功试射射程3500公里的“烈火-4”弹道导弹。伊朗在国际原子能机构11月份报告公开后，不顾新的国际制裁压力和北约、以色列战争恫吓，声称决不放弃铀浓缩计划。
    空天领域竞争向纵深演进。美国2011年投入109亿美元发展“全球定位系统BlockⅡF”“天基太空监视系统”“先进极高频卫星通信系统”等太空系统，加紧研发全球快速打击系统，成功实施X-37B空天飞行器第二次试飞，并准备研制新一代GPS系统。俄罗斯将空天防御力量视为与核力量并列的两大战略支柱之一，11月初宣布组建新的独立军种――航空航天防御部队，12月1日开始执行战斗执勤任务。日本、印度、欧盟也在加快制订空天武器系统研制和部署计划，并纷纷推进导弹防御系统项目。
    网络空间成为战略竞争新的热点领域。美国声称要像拥有核优势那样拥有对网络空间的控制，一方面将网络作为开展巧实力外交和输出民主的重要工具，另一方面加紧推进网络空间军事战略构建和力量体系建设。2月美颁布新版《美国国家军事战略》，突出强调应对“全球联通领域（网络空间）”挑战、发展“攻防兼备”的整体网络战能力。随后又在5月出台《网络空间国际战略》，彰显其建立网络空间国际同盟、主导制定网络空间国际规则的图谋。7月出台《网络空间行动战略》，将网络空间列为第五大行动领域，强调变被动防御为主动防御，更有效地慑止、击败针对美军网络系统的入侵和其他敌对行为。俄罗斯在发展自身特色网战力量的同时，积极与美争夺网络空间国际规制话语权，9月底在叶卡捷琳堡安全事务高级代表国际会议上，提交关于保证国际信息安全的联合国公约草案，主张禁止为军事目的和干涉别国内政利用网络，呼吁承认各国对本国网络拥有主权。英、法、印、日、德、韩等国也将网络空间安全提升至国家战略层面，谋求在塑造全球网络空间新格局进程中抢占有利位置。
    大战不起小战不已的趋势延续
    军事强国瞄向未来高端战争
    2011年世界范围内局部战乱仍在延续，2月泰柬两国围绕柏威夏寺爆发边境冲突，3月北约发起对利比亚的军事打击，埃及、叙利亚、也门等西亚北非国家实际上全年大部分时间处于内战边缘，阿富汗零敲碎打的战事还看不到尽头，11月北约部队武装直升机越境空袭了巴基斯坦军事检查站。这些战乱规模有限，强度较低，即便是吸引全球目光的利比亚战争，在作战手段、方式、强度和规模上，也不可与海湾战争、科索沃战争、伊拉克战争同日而语。
    美国靠大规模战争拓展霸权的模式可能暂告一段落。10年反恐战争、4年经济危机，使美陷入冷战结束后最严重的困境，联邦债务高达14万多亿美元，财政赤字连续3年超过1万亿美元。在此背景下，不排除美将盟国顶在前头，继续有选择地打一些类似利比亚战争那样的小规模代理人战争，但不会轻易针对地区性强国发动类似海湾战争那种规模的战争，更无力挑起与其他大国的全面冲突与对抗。
    在大战不起小战不已的状态下，世界军事强国并非是马放南山、刀枪入库，实际上在为打赢未来高科技战争未雨绸缪、厉兵秣马。这在亚太地区表现得尤为突出，域内大国或地区集团纷纷发展海空军力。2011年世界军费开支前10名中亚太国家占有6席，其中4国军费增长超过两位数。美国防部成立了推进落实“空海一体战”构想的专门办公室，按计划美军将把60%的航母战斗群、60%的潜艇、各种新型战机和无人机派驻西太地区，并在新加坡等地部署新型濒海战斗舰。俄罗斯计划研制新一代隐形远程战略轰炸机，准备将太平洋舰队建成东北亚地区最强海上力量，把“北风之神”核潜艇、“西北风”两栖攻击舰编入太平洋舰队，并增强远东地区争议岛礁的军力。日本12月宣布将购买42架“F-35”隐形战机，作为下一代主力战机。韩国计划明年投入124亿美元，购买新一代战机、“阿帕奇”武装直升机、海上作战直升机、高空无人侦察机、远程空对地导弹等先进武器。印度12月20日进行了规模空前的海上大阅兵，展示由航母、隐形驱逐舰、“基洛”级潜艇、超音速战机等构成的三维海上进攻能力。印度计划未来5年除维持130万军队的日常开支外，还将投入5.2万亿卢比（约合974亿美元）发展国防力量，今后15年将投入3万亿卢比（约合600亿美元）打造全新的多维“蓝水”海军。
〖-ZW/正文〗
