〖ZQ/总期〗19713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万维生作品展在国家画院美术馆举办等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万维生作品展在国家画院美术馆举办
    本报讯 张江伟报道：万维生作品展28日至29日在中国国家画院美术馆举办。万维生是著名邮票设计家，作品有《长城》等，这次作品展展示了他设计的邮票、创作图稿等。
    装工院徐滨士院士入选推动北京创造十大科技人物
    本报讯 于桓开、安洪伟报道：27日，“2012首都科技盛典”晚会在京举办。晚会上，中国工程院院士、装甲兵工程学院教授徐滨士因其在装备再制造和循环经济建设方面的突出贡献，光荣入选推动北京创造十大科技人物。
    赤岗干休所离休干部助贫困学生完成学业
    本报讯 郭旭红报道：广州军区联勤部赤岗干休所10余名离休老干部组成的“银发助学服务队”，通过结对帮扶的方式，3年来共帮助28名贫困生完成了学业。
    北京军区某部为驻地留守老人送温暖
    本报讯 尹俊然、张宜伟报道：临近年终，北京军区某部组织官兵来到驻地义合村留守老人家中，帮助打扫收拾院落，并给老人们送去了米、面和食用油等生活物品，受到村民好评。
    成都军区某教导大队组织战士学习优抚安置政策
    本报讯 黄生地报道：近日，成都军区某教导大队集中组织战士学习新颁布的退役士兵安置条例等优抚安置法规，并介绍涉军法律咨询和援助知识，激发战士们从军报国的事业心和责任感。
〖-ZW/正文〗
