〖ZQ/总期〗15607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少数民族干部西北军营竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区240余名优秀民族干部成为军师团领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李刘/岳启华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族干部；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区240余名优秀民族干部成为军师团领导
    本报讯李刘、岳启华报道：近日，南疆军区副政委买买提・艾山被晋升为少将军衔，成为自1988年恢复军衔制以来兰州军区第9位少数民族将军。如今，该军区一批批优秀少数民族干部脱颖而出，成为保卫祖国西部边疆和维护社会稳定、民族团结的生力军。
    兰州军区地处大西北，聚居着维吾尔、哈萨克、藏等47个少数民族，军区党委把选拔培养优秀少数民族干部纳入干部队伍建设总体规划，在少数民族干部的生长、培养和选拔任用等方面，制定了一系列特殊政策：拓宽生长渠道，积极为少数民族有志青年建功军旅创造条件；着力培养锻炼，采取多种形式使少数民族干部尽快成长进步；放心委以重任，对德才优秀的少数民族干部，想方设法放到重要岗位上发挥他们的聪明才智。
    目前，全区1200多名少数民族干部中，有244名担任军师团领导职务，500多人立功受奖，5人被中央军委、总部授予荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
