〖ZQ/总期〗15607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护“从严治官”的“官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴正前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保护“从严治官”的“官”
    ●吴正前
    “从严治官”是严格干部教育管理、提高干部思想道德素质的有效途径，体现了军委江泽民主席关于“从严治军”的重要思想。落实“从严治官”的要求，需要有一大批对党的事业无限忠诚，对工作极端负责，对歪风邪气深恶痛绝，一身正气，刚正不阿，遇事敢于坚持原则的好干部。从一定意义上讲，“从严治官”的“官”是最容易得罪人的“官”。他们对不良倾向和错误行为进行坚决地纠正，对违法乱纪的人和事不讲情面地处置，这就难免要得罪一些人，特别是个别私心很重、对处置自己怀恨在心、伺机打击报复的人。所以，为维护正气，对那些敢于“从严治官”的“官”，必须予以支持和保护。一般情况下，“从严治官”的“官”在履行职责时，已经充分考虑到了可能遇到的麻烦、挫折甚至打击报复，但个人的力量往往是有限的，它需要组织、领导的关心、支持和爱护，需要群众撑腰打气。这样上下合成一气，才能产生巨大的力量，保证“从严治官”治出成效。
    现实生活中，并非所有“从严治官”的“官”都得到了应有的保护，有的“治官”不成，反把自己搞得灰溜溜的，甚至搞下了台。究其原因，有的是个别上级领导原则性不强，经不住个别行为不端的人的拉拢、蛊惑和利诱，使得治官者反不落好。有的有不良企图，觉得“从严治官”对自己不利，给自己借助手中权力谋取好处设置了障碍，因此采取种种手段阻挠“从严治官”。有的是“息事宁人”，不希望单位因“从严治官”查出问题，给自己和单位“抹黑”，影响自己的“前程”，于是奉行“多一事不如少一事”的庸俗哲学。事实证明，领导干部存有私心杂念，“从严治官”就治不起来，“从严治官”的“官”也不可能得到有效保护；只有抛开私心杂念，立党为公，视“从严治官”为党的建设之必须，是实践“三个代表”之必须，才会坚定地站在“从严治官”者的一边。
    对于大多数干部，我们应该相信他们的自律，但对不自律的干部，就应该从严治理。现在一些单位干部身上总是不断出现这样或那样的问题，其原因大都是管理上失之于宽。而失之于宽的根本原因不是没人想管，而是想管的人觉得身后缺乏有力的支持。如果他们治起“官”来腰杆子很硬，出手也很硬，那些懒官、庸官、贪官、混混官就会紧张，就会有所收敛。五代前秦之初，一些官吏权贵生活腐败，为非作歹。为煞这股歪风，秦王苻坚启用白衣书生、处事刚正不阿的王猛为京兆尹，并全力支持他严惩腐败丑恶现象。王猛诱杀作恶多端、不可一世的王室成员之后，苻坚仍不改初衷。霎时间，那些生活腐朽、道德败坏者望风而止，“朝廷震悚，奸猾屏气”，以致苻坚都为之惊叹：如此治理竟有这么大的好处啊。这就是支持“从严治官”的“官”所显示的威力。
    “从严治官”的“官”自然也有这样那样的缺点毛病，但作为上级领导要看主流，要站在党的事业的高度来思考问题，只要是对部队建设有利的，都热情支持。对“从严治官”的“官”做出的成绩，要客观公正地评价，充分地肯定；对工作中出现的问题，要实事求是地指出，满腔热忱地帮助改正，为他们补好台，进一步创造良好的工作环境。保护“从严治官”的“官”，最好的办法就是大胆奖励和任用。这样可以让人看到上级领导在倡导什么，反对什么，有利于好的风气的形成。总之，保护“从严治官”的“官”，既是对部队建设负责，也是对领导干部的成长进步负责，同时这还是一种正确的用人导向。
〖-ZW/正文〗
