〖ZQ/总期〗15607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经验之花香味知多少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经验是什么？是汗水的结晶，智慧的果实，成功的花朵。从实践中总结经验，用于指导工作，是一种行之有效的方法，很多工作都是在不断总结经验中发展前进的。
    然而，有时候经验的花朵却并不能让人感受到它的芳香，在领导干部的办公桌上常有堆积如山的材料，这其中有些就是工作经验，可是总有一些像是未曾翻阅过，即使翻阅，有的也是一目十行地溜过去，并没有像撰写者当初希望的那样引起人们的注意。
    经验材料在基层单位或工作相关的单位，有的虽受到了重视，但也有一些并没有引起注意。有一位团领导曾这样对笔者说：“有一份经验材料，介绍某单位如何丰富官兵业余文化生活，组织了军乐队、舞龙队、高跷队、威风锣鼓队等，看了确实让人羡慕。但这个单位驻在城市，据说因为经常配合地方庆典、联欢等活动，地方和部队为培训、装备这些队伍，都是投入了资金的。这个经验我们山沟里的部队学不来、也学不了。”
    诸如此类反映并非绝无仅有，其言辞也许有些偏激，但不能说毫无道理。所谓经验，就应该是在其推广范围内，大家都可学可鉴的。
    工作经验有不少还是“试验田”里种出的果实，一方面有许多专家、高手在给他们出主意、想点子，设计方案、总结经验；另一方面享受着特殊的资金投入，比如政治教育，因为有资金投入，就可以添置现代化设备，开专家、教授讲座，组织到外地观摩等。搞“试验田”固然是为了推广好的成果，但“试验田”的肥力与“普通田”的肥力差距太大，种“普通田”的人就不能不考虑自己的田能否种得了别人的好“种子”，所以这样的经验一推广，让人在心理准备上就首先打了个折扣。
    某些经验材料失去应有的指导意义，还因掺入过多的虚假成分。总结经验的过程，既是一个发现的过程，也是加工提炼、反映实践的过程，但有些同志在这一过程中过多地掺入主观上的东西，使得经验假得让人不可信。有的闭门造车，把自已关在屋子里，不调查不研究，凭灵感编经验，可谓：“秀才不出门，经验天下闻。”有的笔下生花，总结经验时，任意夸张，随便拔高，把短的说成长的，低的说成高的，普通的说成高大的，平淡的描绘成生动的，可谓：“经验一枝花，全凭笔当家。”有的围着领导转，领导表扬了哪个单位，肯定了某一做法，笔杆子们就云集这里，各尽所能，各取所需，从不同角度总结出经验一套套；那些领导蹲过点的单位，经验也会源源不断地出，可谓：“秀才围着领导转，经验跟着秀才走。”有的木匠斧子一面砍，搞调查时，只注意好的一面，不见不好的一面；分析时，只把目光聚到优点上，不管不足和缺陷，使写出的经验材料，只有成功，没有失败，只有经验，没有教训。凡此种种，实际上都违背总结经验的基本要求。因为任何借以推广的经验必须是实践证明可以做得到的，如果经验来自于合理想像，来自于主观意志，那就脱离了实际，使人感到失真无用，不可信，也做不到。
    经验必须是真实的才显示其生命力。我们党在长期的革命和建设中，形成了一整套总结经验的方法和优良传统，比如实践第一的观点，深入实际调查研究的作风，等等。背离了这些原则和作风，人为地制造经验，或笔下生花，搞假经验，或把特殊情况下才有的现象当成一般经验，或为了出经验而编经验，等等，都不是总结经验的科学方法。应该说，工作中确有不少经验是富有科学价值的，是真经好经。而有些人对此常持怀疑态度，不去实施，一个重要原因，就是“假作真时真亦假”，假经验多了，不切实际的经验多了，人们反而对真经验也不那么重视了。
    经验之花缺少香味，责任自然在“园丁”――栽经验之花的领导干部。有的领导干部总是想出经验，以此来证明自己的工作水平和能力。在他们看来，经验代表着工作水平，没有经验就没有水平。于是做工作把出经验放在第一位。对于能出经验的工作，优先选择，下功夫去做；对于那些难出经验或一时出不了经验的工作，不用心思去做，或放在一边。有的甚至认为，经验是秀才写出来的，工作做得再好，若没有秀才妙笔生花，也出不了经验。为此，在个别单位还出现了不惜采取一切办法挖“秀才”、抢“秀才”的现象。
    这里还不能不说到另一个错误观念，就是在评价一个单位工作时，一些上级单位往往以经验出的多少论英雄，衡量一个单位是否有成绩，一个重要标准是经验材料被上级转发了多少，上级在这个单位开了多少个观摩会。在这样的标准下，有的同志为了出成绩，便在出经验和推广经验上大做文章，或请领导来蹲点，或请上级机关来帮助总结，或到外面请秀才帮忙。总之，让工作围着经验转，让秀才围着经验转。错误的目的必然导致错误的做法，错误的做法必然产生错误的结果。在错误观念指导下搞出的不切实际的经验，人们对它的可信度自然要打折扣。
    经验作为一种特殊的财富，只有真正从实践中产生，在指导中加以完善，在完善的过程中实现指导，才能最终体现其真正的价值。倘若轻视和漠视实践，尤其是轻视和漠视实事求是的原则，那么就会犯官僚主义、主观主义、形式主义的错误，就会使经验变得虚假，变得毫无意义。所以，对待经验必须要有科学客观的态度，做到调查情况深入，分析问题全面，探寻规律准确。浮在上边，听听汇报，这样概括出的经验只能糊弄人。而那种高额投入、“特别制造”、精心炮制、为出经验而编造的经验，实际上是一种劳民伤财，其结果犹如高级材料制成的装饰花，中看不中闻，让人学不起也用不起。还应看到，任何经验都是相对的，有它成功可取的一面，也有不成功和不可取的一面；它在有些地方或单位产生效应，而在有些地方或单位不可能产生效应，或产生负效应。之所以强调这一点，就是说即使是好的经验，也不能当作万能药方。我们应该始终坚持实践第一的观点，把好的种子撒在适宜它生长的土壤里，只有做到这一点，才能真正让它生根发芽，开出芬芳的花朵。
〖-ZW/正文〗
