〖ZQ/总期〗15607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕“丢脸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜令东/王慧丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；个人成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不怕“丢脸”
    ●卜令东王慧丰
    丢脸非好事。人生在世，谁不怕丢脸？然而，“疯狂英语”发明者李阳的成功经验竟是：不怕“丢脸”。不信请读《知识改变命运》一书。
    李阳从小比较腼腆，家里电话响了都不敢接，来了客人，他更是赶紧躲进自己的房间。上大学后，李阳思考自己将来何以闯荡社会？他看到当时成千上万的人在学英语，就连他们研究生的老师也不例外。但是，当自己面对“老外”时，李阳却连句招呼都打不出来。那种耻辱，那种丢脸，给了他动力，使他选择了主攻英语的奋斗之路。刚去“英语角”时，他每次都下决心开口，可话到嘴边，就是讲不出来。通过一段时间的痛苦思索，他慢慢意识到如果怕丢脸，怕出丑，总也不敢开口，恐怕永远学不好英语了。于是他劝自己：何必在乎别人怎样看，自己的命运靠自己去把握。他终于鼓起勇气大声说起英语来。一旦克服了怕丢脸的心理障碍，李阳就变得爱“丢脸”了，没有“丢脸”就很难受，一“丢脸”就很兴奋。因为他在每一次“丢脸”中都取得了知识，获得了进步，于是别人越笑话他，他的动力越大，信心也越坚定。他在演讲时告诉大家：重要的不是现在丢不丢脸，而是将来丢不丢脸；害羞是什么？害羞就是因为在乎别人的态度而影响自己的一生。
    古往今来，因为怕“丢脸”而失去创造人生辉煌机会的例子委实不少。西楚霸王项羽攻下咸阳后，谋士劝他驻守咸阳重地，而他却说：“取得功名不回家乡，如锦衣夜行，没有意义。”结果执意东归，丧失了一统江山的良机。而当他兵败乌江，船公欲渡其过江时，他又说：“我有何颜面见江东父老！”遂拔剑自刎。项羽没有“丢脸”，却丢了小命，也彻底失去了东山再起的机会。而不怕“丢脸”最终成就事业者也大有人在。廉颇多次扬言要侮辱蔺相如，连蔺相如的下属也无不感到“丢脸”，蔺相如却将国家利益放在首位，再三忍让，终使廉颇负荆请罪，留下了一段“将相和”的千古美谈。越王勾践卧薪尝胆，遂有“三千越甲”终“吞吴”。韩信所以能忍胯下之辱，在于他清楚大目标与小“丢脸”的轻重取舍。可见，“丑小鸭”如果害怕“丢脸”，总也不敢出门见人，就不可能成为“白天鹅”。没有被水呛过就学不会游泳，没有跌过跤就学不会走路，没有经历过失败就不会成功。
    然而，现实生活中，怕“丢脸”的人依然比比皆是：游览名胜古迹，遇有不懂的地方不敢向人请教，总怕别人笑话自己没有学问；能露一手的场合不敢露，担心自己技不如人，被人说成不知高低；遇到“名人”不敢怀疑，碰到权威不敢坚持真理，惟恐别人笑自己浅薄。如此怕丢脸，怕犯错误，结果到老一事无成，最终难免丢脸。我们可以从更高的层次上看待不怕“丢脸”，那就是为了追求真理而不怕犯错误，是思想上的一种解放，观念上的一种更新，智慧上的一种成熟，人性上的一种完善。
    当然，不怕“丢脸”，不是凡事均抱无所谓的态度甚至置廉耻于不顾，而是在生活实践中提倡不怕别人耻笑，大胆展现自己，从而不断认识自己，改进自己，完善自己。
〖-ZW/正文〗
