〖ZQ/总期〗15607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借得春风花正红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部与北京市七里店村开展共建精神文明活动探源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔宝林/胡鹏翔/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔宝林胡鹏翔本报记者赵波
    金秋时节，我们随首都新闻采访团来到了连续多年荣获“首都文明村”和首都军民共建“标兵单位”的北京市房山区七里店村。
    这哪是人们印象中的农村啊！呈现在我们面前的是一个春色满园、充满生机的农村里的“都市”：整洁的街道，幽静的公园，葱郁的林带，如茵的草坪，红黄相间的小楼，偶尔还有摩托车、小卧车从我们身边驶过。
    人们在赞叹之余，也在探寻这个曾以贫困、落后而闻名的村庄，是怎样走向富裕、走向文明的？
    探源之一：“解放军啥时候都是咱的主心骨，真是给钱给物，不如帮助建设一个好支部啊！”
    ――七里店村民如是说
    “七里店，七里店，不是沟，就是坎，晴天一身土，雨天一身泥，百姓怨气多，干部一边躲，进村好比钻土窝。”这段“顺口溜”是对80年代初期七里店村的真实写照。那时村里经济落后，全村没有几间像样的房子，“穷棒子”、“烂村子”成了它的代名词。军地共建精神文明初期，部队为村里扶贫帮困没少出钱、出物、出力，但效果不明显。打架斗殴、赌博、偷盗案件频发，村民结队告状的大车开到区政府、市政府的门前……
    那年，恰逢七里店村领导班子调整，村治保主任高桂利任村党支部书记。上任的第二天晚上，高书记独自在家盘算着如何收拾眼前的“烂摊子”。正在左右思忖之时，忽听有人敲门，原来是驻地空军某部党委派具有丰富政治工作经验的政治部副主任戎年金一行3人登门造访，与高桂利共商建村、治村良策。高书记见部队领导主动上门，异常兴奋，双方打开话匣子，谋划七里店村的发展前景……
    正因为有这晚的长谈，村党支部“一班人”在带领村民摆脱贫穷，改造客观世界，走向文明、富裕的进程中，也在改造、重塑自己，在群众面前树立公仆形象。
    ――增强服务意识，让群众有方便感。村民办事，48小时内给予解决或作出明确答复。否则，值班的支部成员以自动辞职论处。
    ――树立文明新风，让群众有亲切感。村党支部成员对村民不准呵斥，不准辱骂。会议室里只设讲桌不设坐椅，干部对村民讲话一律站着。
    ――廉洁自律，让群众有信任感。村党支部成员不准以任何方式到企业参股、兼职和挂职，不准接受企业的礼品、礼金。
    ――建立民主监督和制约机制，让群众有主人翁感。村党支部设立了管理建议奖，鼓励村民参与村里的决策和管理。由老党员、村民代表、企业代表共10人组成的监督议事会，是由村民大会选举产生的，代表全体村民对村“两委”行使监督权。
    形象是一种无形的效益。村干部以身作则，村党支部、村委会的威信高了，凝聚力强了，制度化、规范化的管理在七里店村逐渐形成。
    如今，记者置身七里店村，无不感到这个村子焕发出的鼎盛正气。这正气，源于空军某部党委通过军民共建活动增强了七里店村党支部自身的“造血”功能。七里店村民看在眼里，喜在心头，都说：“解放军啥时候都是咱的主心骨，真是给钱给物，不如帮助建设一个好支部啊！”
    探源之二：“部队思想政治工作的优良传统同样是发展农村经济的法宝，按照这样的路子走下去，得民心，顺民意，没有办不成的事。”
    ――七里店村党支部“一班人”如是说
    要甩掉贫穷帽子，让农村焕发生机，开拓创新思路至关重要，这是空军某部和七里店村携手走共建之路得出的答案。翻开七里店村过去的历史，看不到会议记录，一些制度成了墙上的摆设，民主生活会、党课、普法教育成了一张白纸，党对农村的各项政策在这里大打折扣。部队党委和村干部都感到，如果不从加强思想政治工作入手，党在农村的领导作用就发挥不出来，七里店照样是散兵游勇，一盘散沙，谈何凝聚力，发展生产力又从何谈起。
    于是，在七里店村会议室，部队领导关于邓小平视察南方讲话的辅导报告，犹如一缕春风吹拂着支委和村民代表的心。此后，那些村官们开始与部队一同探讨“张家港模式”、“华西村现象”，形成了加强农村思想政治工作的新思路……（下转第三版）（上接第一版）部队党委和村党支部有一条不成文的规矩：每季度部队领导至少与村党支部成员开展一次谈心活动。谈思想、谈工作、谈打算、谈发展……刚开始，是部队领导找上门来谈，到后来，村党支部成员主动到部队谈。用七里店党支部“一班人”的话说，如果一段时间没同部队领导谈谈心，交换交换看法，遇到大事、难事不同部队商量商量，心里就觉得没底儿。军队思想政治工作的耳濡目染，使村干部们尝到了甜头。村党支部“一班人”也把与村民开展谈心作为思想政治工作的一项重要内容，在谈心中与村民沟通了思想，消除了隔阂，看到了前进的方向。
    劳动力的重新配置，犹如“催化剂”，使大家致富奔小康的劲头更足了。部队党委在充分调查论证的基础上，同村党支部“一班人”商量，做好群众的思想工作，鼓励他们利用地理优势招商引资，并采取内引外联的办法，为村里的经济发展牵线搭桥，先后为村里引进资金达3800多万元，村里自主联系引进资金2500万元。党支部“一班人”观念的大转变，带动了全村村民思想的大解放，农村经济由单一的从事农业生产快速向第二、第三产业转化，全村现有民营运输户115家，家庭养殖户12家，从事各种服务性行业的22家，人均收入如今达到4700元，是6年前的3倍。
    在七里店村，村党支部借鉴军队思想政治工作的方法，加速了经济的迅速腾飞，使其步入了发展的快车道。“三会一课”制度变成了行动，普法讲座的会场座无虚席，民主生活会上畅所欲言，村民代表大会发言踊跃；理论学习日人人侧耳聆听，农业科技成果在村里迅速推广。七里店村党支部“一班人”都觉得，部队帮助灌输的先进思想，使村民的观念变了，人气旺了，气氛活了。看到一天天壮大的七里店村，党支部“一班人”由衷感慨：“军队思想政治工作同样是发展农村经济的法宝，按照这样的路子走下去，得民心，顺民意，没有办不成的事。”
    探源之三：“与人民群众同呼吸、共命运、心连心，是人民军队的本色，也是加强军队精神文明建设的重要内容，必须交好这份答卷。”
    ――空军某部领导如是说
    那是一段让七里店父老乡亲不堪回首的心酸史。80年代初期，七里店村有着300年历史的高跷队夭折了。村口再没有往日的欢歌笑语，取而代之的是赌博风渐盛，装神弄鬼等封建迷信活动沉渣泛起。军民共建中，部队领导决定，用文明健康的活动占领农村思想文化阵地，让农民真正从愚昧的泥潭中走出来。
    为了满足农民对精神生活的需求，在部队的帮助下，村里先后成立了“青年民兵之家”，建起了文化活动室、图书阅览室、农业科普画廊、崇尚科学破除封建迷信展室，更新了街道宣传标语等。党支部经常组织开展读书会、体育比赛和文艺演出等活动，秧歌队、高跷队的锣鼓又重新在村口敲响，农村业余文化生活丰富多彩，使村民们在潜移默化中受到了先进思想文化道德的熏陶。
    七里店村农民的精神生活发生了巨变，人心思齐、人心思稳、人心思安。近年来，七里店村在全区创下多项第一，没有发生一起刑事案件，没有一起火灾事故，没有一起群众上访……谈起部队帮助七里店村党支部加强基层组织建设，带领农民脱贫致富奔小康，部队政委赖建飞感触颇多。他告诉记者：组织部队参加创建文明村镇活动，是和平时期军队与人民群众同呼吸、共命运、心连心的一项“爱民工程”，也是加强军队精神文明建设的重要内容。通过同七里店村开展共建活动，从一定意义上说，既是部队党委加强自身建设的过程，也是实现我党我军宗旨的重要体现。七里店村党支部书记高桂利谈及部队多年来对村里的大力扶持有说不完的话，用他自己的话概括：七里店今天的变化，他上任之初连想都不敢想，今天的好日子得益于部队的真情帮助，没有解放军，就没的七里店的今天。
    当我们结束这次采访，驱车穿行在北京市房山区七里店大地时，感到处处春风拂面，满眼花繁草绿。这使我们不禁想起古人的诗句：“等闭识得东风面，万紫千红总是春。”
〖-ZW/正文〗
