〖ZQ/总期〗15607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“老同志”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李会军/冯建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“老同志”
    ●李会军冯建文
    在一些基层部队，所谓“老同志”，通常指连队的骨干。他们思想基础较好，军事素质过硬，在战士中威信较高，一举一动都对“新同志”有着直接的影响。因此，善于带兵的同志，无不注重发挥“老同志”的积极作用。
    然而，有的“老同志”却自身要求不严，军事训练敷衍了事，作风纪律稀稀拉拉，不能严格要求自己。他们感到自己吃苦流汗，屡经摔打，如今是“多年媳妇熬成婆”，该摆摆“老同志”的谱了。这样的想法和做法，是非常错误而有害的。
    “老同志”之所以受人尊重，绝不仅仅因为年龄大、兵龄长，更是因为能力强、素质高、经验丰富。而能力的强弱、素质的高低、经验的丰富与否，都是相对的。只有不断在实践中锻炼能力、提高素质，才无愧于“老同志”称号，始终赢得人们的尊重。何况“老”只是相对而言，在每个单位总有比自己更“老”的同志，他们大多能不吃老本，不断立新功，自己不过多当了几年兵，又有什么值得骄傲的呢？
    心存“熬出来”思想的“老同志”，说轻一点是倚老卖老；说重一点，则是没有摆正自己的位置，是对部队建设和个人的成长进步不负责任。
〖-ZW/正文〗
