〖ZQ/总期〗15607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中心组应成为部队学习的中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委学习；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：在书斋中不可能真正掌握科学理论。对基本原理的理解往往不在刚刚接触它的时候，而在应用它之后。从这个意义上讲，使用的确是“更重要的学习”。学之弊在于学用脱节，用之弊在于用而不果。学风作为党风的核心内容，同样关系到党的生死存亡，是“第一个重要的问题”。党委中心组要成为部队学习的中心，首先要成为部队坚持优良学风的中心。
    党委中心组是党委理论学习的重要组织形式。要真正兴起理论学习的新高潮，把用邓小平理论武装官兵的要求落到实处，中心组必须成为所属部队学习的中心。
    所谓中心组成为部队学习的中心，包括两方面的要求：一是中心组自身学习必须抓好，切实发挥表率、示范作用。二是中心组必须发挥推动和引导作用，把机关和部队的学习带起来。中心组自身学习是整个部队学习的重点，也是带动整个部队学习的前提条件。带动部队学习既是中心组的重要任务，也是检验中心组学习成效的重要标准。二者相辅相成，统一于理论学习的全部实践之中。
    从我们了解的情况看，党委中心组理论学习总的是好的，但也存在一些问题。首先是学习制度坚持得不够好，有的单位工作一忙就常常把学习挤掉；有的同志虽然参加学习，但身在“中心”心在外，甚至迟到、早退、无故缺席。学习制度都坚持不好，还谈什么学习质量和学以致用！为什么中央关于在全党深入学习邓小平理论的通知中，特别强调要“健全党委（党组）中心组的学习制度”？道理就在这里。
    再一个问题是学习中的形式主义依然存在。有的忽视原原本本地读原著，浅尝辄止，浮光掠影，不系统，不深入，以致对一些重大理论问题知其然而不知其所以然。有的平时不刻苦，“临时抱佛脚”，上级检查时，东抄西拼，凑学习笔记的字数、篇数等等。这种图形式、为应付的做法不克服，提高学习的质量也只能是一句空话。改变这种状况，应确定衡量理论学习成效和质量的标准。我认为至少要有这样几条：看对科学理论的基本观点、主要精神是否真正掌握，悟出独到见解？看理论学习是否转化为认识、分析和解决问题的实际能力，在运用所学理论指导部队建设方面有没有形成思路、拿出对策？看理论学习是否进入思想，用于改造世界观，在回答“活着为什么，当官干什么，身后留什么”的问题上能不能用实践交出优秀的答卷？做到了这几条未必就是学好，但做不到这几条，则学习质量肯定不高。
    党委中心组自身学习搞好了，只是为搞好部队理论学习提供可能，但并不等于现实。把这种可能变成现实，需要中心组这个“车头”把部队这些“车箱”带起来。这些年我们总队党委中心组作了一些探索。安排学习计划尽可能把中心组同机关、支队的学习同步进行。总队中心组学习告一段落后，除了为部队作辅导讲课外，还把中心组学习的重点、采取的方法、着重思考的问题、主要的收获等，以《党委中心组学习情况》的形式通报部队，用自身的学习成果指导下属学习。这样，总队中心组学习与部队学习形成良性互动关系，既深化了中心组的自身学习，又推动了部队学习的深入开展。
    （作者系武警上海市总队政委）
〖-ZW/正文〗
