〖ZQ/总期〗15607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟台“拥军水”滔滔流“爱民水”滴滴节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖军文/姜福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拥军水”滔滔流
    “爱民水”滴滴节
    本报讯廖军文、特约通讯员姜福报道：遭遇历史上少有干旱天气的烟台市在城市供水日益紧张的情况下，却畅供“拥军水”；烟台警备区机关和所属驻城区部队官兵谢绝特殊待遇，自觉做节水模范，甘愿与驻地群众共度难关。
    今年，烟台地区少雨，城市供水告急，市政府作出生活用水实行按时限量供应的决定，并暂时关停了一些耗水量较大的企业。但同时，市政府在《决定》中规定，为确保驻军教育训练，对驻军正常供水，正常收费，不受上述条款限制。市政府畅供“拥军水”使烟台警备区驻城区官兵深受感动。为增强官兵的节水意识，烟台警备区在全区开展了“节约用水就是支援驻地经济建设”的教育，并拨款改造部分老化了的供水设施，杜绝了“长流水”。为节约用水，驻城区每个连队都自己动手修起蓄水池，官兵们将冲澡、洗漱和洗过衣的水蓄存在池里，用于冲刷猪圈。据统计，今年夏季以来，所属驻城营区用水量比往年同期节约31％。
〖-ZW/正文〗
