〖ZQ/总期〗15607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹辅位卑不忘忧国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗见山堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋徽宗宣和元年，曹辅任秘书省正字。当时，徽宗厌恶上朝理政，经常微服出行游乐，国家出现衰败迹象。徽宗身边大臣如蔡京、蔡攸、王黼、童贯之流，不但不予劝止，而且有的大加鼓动，使徽宗愈加疏于国政，耽于游乐。
    曹辅看在眼里，急在心头，毅然上疏进谏：“陛下厌倦在正式宫殿居住，时常乘小轿去街市远郊，尽情游乐而后返。臣没想到陛下身负祖宗和国家的重托，玩安忽危，一至于此。”徽宗接到奏疏后，出示给宰相大臣，令将曹辅召到政事堂审问。余深说：“曹辅，你是个卑微小官，怎么能议论国家大事？”曹辅反驳说：“大官不言，故小官言之。”王黼等人装聋作哑，俱言不知徽宗私出游乐之事。曹辅义愤填膺，指责他们身为宰相，执掌国政，居然不知道天子私出这种连街头百姓都知道的事情。王黼勃然大怒，即令属官向曹辅录口供，曹辅提笔写到：“区区之心，一无所求，爱君而已。”王黼主张严厉处罚曹辅，徽宗下诏遣送曹辅至郴州接受编管。
    曹辅上疏进谏之前，深知自己会因此获罪，遂将家事托付给儿子曹绅。及受贬黜，心情坦然地离京上路（《续资治通鉴》第九十三卷）。
    天下兴亡，匹夫有责。尽管曹辅的苦心进谏，最终没能使昏庸荒唐的宋徽宗止佚游、勤国政，但他那种位卑未敢忘忧国、宁遭贬黜亦苦谏的精神，堪称高风亮节，为后人所景仰。
〖-ZW/正文〗
