〖ZQ/总期〗15607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变作风不扰连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营长假；军人休假〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节第二天，福建省军区驻平潭岛某海防团值班室又接到接待通知。据介绍，节日期间将有6批数十名老同志上岛旅游。
    值班的副团长杨水金告诉记者：“已通知管理股，全部由团负责安排，不得‘转嫁’给连队；老同志如果要去老连队，由团机关负责陪同，一律不安排在连队食宿。”他又拿出该团国庆长假期间注意事项让记者看，其中有这样几条规定：机关在假日期间不得派连队公差，不得擅自安排连队接待亲友，不得打电话到连队随意更改假期活动内容。
    耳听为虚，眼见为实。记者事先不打招呼，离开团值班室到连队转转。
    在四连，指导员邓波一脸喜色地告诉记者，这次国庆长假团里明确规定两条：一是转变作风从廉政建设抓起，措施就是上面提到的几个“不得”；第二则是从转变观念抓起，提出节日活动不再搞大包大揽，各连因地制宜地安排自己的活动，要多征求战士意见，使节假日活动的项目、内容，为战士喜闻乐见。同时让战士在假日期间，既能参加丰富多彩的娱乐活动，又能腾出部分时间处理个人的事情。
    机关不干扰连队假日活动，不是不闻不问，什么也不管。该团的做法是节前为连队过好节提供方方面面的服务保障。在一连，记者恰好遇上团军需股长徐海军带来的送菜车。他告诉记者：“节前我们下连把各连一周需要采购的菜单要来，每天一早到市场采购，我们还把各连自产吃不了的蔬菜瓜果收上来，调整品种，再分送到各连。”一连指导员陈代廉补充道：“节前团里宣传、营房、卫生、军需等部门，也都到每个连队检查整修营房，发齐连队药品，送来VCD影视片，想得够细的。”
    不干扰连队假日活动，也不等于团里不组织集体活动，只不过活动的方式、内容有所改变。比如团演出队过去假日下连队演出，摊子大，节目老。这回，团政治处主任钟世万精挑细选新创作的节目，轻装下连演出。到近的连队，演出完回机关吃饭；上远的连队，同战士一块就餐，并如数交伙食费。
    该团政委汪迎日颇有感触地对记者说，看来有些观念得变一变：一是过节期间不下去和官兵同乐，就是不深入基层。你想想，一窝蜂地下连队过节，连队干部要忙着接待，还有多少精力顾及战士；二是机关各职能部门都想显显能耐，“婆婆”一多，连队成了“小媳妇”，能不受干扰吗？我认为，放手让连队以主人翁姿态去安排好节假日活动，不失为上策。
    （本报福州10月2日电）
〖-ZW/正文〗
