〖ZQ/总期〗15607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要“慎聚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔日寿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人际关系；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也要“慎聚”
    ●崔日寿
    生活中，人们强调“慎独”比较多。其实，“慎聚”也很重要。尽管朋友之间相聚在一起时不会做多大出格的事，但彼此间易受不良思想意识的影响。这种不良意识犹如病毒，若不加以防备，就会形成“交叉感染”。所以，“慎独”与“慎聚”，都是做人处世必须重视的，大意不得。
    朋友相聚时，谈学习、谈工作、谈生活，应该说积极的东西多于消极的东西，但不良意识和情绪的影响也不可低估。如有些人对钱财的认识，开始觉得一些人挥金如土实在没什么意思，但相处次数多了，时间长了，渐渐觉得钱多还是好，出手阔绰，活得潇洒，随之丧失理智，一旦有机可乘，便设法攫取不义之财。还有一些人在一起时爱发泄对社会风气的不满情绪，比如用人不公，以权谋私，结党营私等等；有的还将这类事编成“顺口溜”或“段子”，传来传去。这样的东西听得多了，又不加以辨析，或多或少要受其影响，以至错误地认为，大家都这样，我何必不这样？谁捞了都没事，我捞了就会有事？这就像是给自己隐约的贪欲注射了一针兴奋剂。笔者了解的某部一位后勤干部就是这样，农民家庭出身，当兵和刚提干部时纯朴得不得了，谈对象时见了女同志都害羞。后来因工作关系，与地方一些人打交道多了，吃饭或聚会时常见他们带着“小秘”什么的，觉得挺有“派头”，于是自己也设法物色一个。为了讨得女人欢欣，不断拿出公款或接受贿赂给人家买衣服、首饰、车子等。最终案发，被判贪污受贿罪入狱。这是比较典型的不能“慎聚”、对错误思想观念不能加以防犯而结出恶果的个例。
    古人早就说过：“近朱者赤，近墨者黑”。这是因为人都是社会中的人，社会文化和伦理道德及价值观念左右着人们的意志和行为。与纯洁高尚者常聚，人会变得纯洁高尚；而与龌龊卑微者频聚，人就易变得龌龊卑微。社会生活中有不同类型的朋友圈子，有的走出的是有作为者，有的走出的是卑鄙小人，这既是“人以群分”的表现，也是“近朱者赤，近墨者黑”的必然结果。
    古人还有一句话叫：“从善如登，从恶如崩”。人要学好不太容易，要学坏很快。从何处学来？主要还是身边的人和朋友。有的人接受正面思想教育多少年，为人处世的道理懂得了不少，但与那些秉性不够端正的人聚几次，一下子就“变了样”。可见与人交往始终保持谨慎的态度，显得多么重要。
    人生既要“慎独”，也要“慎聚”，这实际上就意味着人生时时刻刻都要有所“慎”，正如一位名人所说的：“小心谨慎，方行致远”。特别是在当今社会转型期，各种观念交织在一起，如果良莠不分，是非不辨，很容易被错误的东西俘虏过去。如此，与其届时悔之，不如现在慎之。
〖-ZW/正文〗
