〖ZQ/总期〗15607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域“种太阳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/张大森/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域“种太阳”
    ●郭凯张大森卢锋
    1998年5月28日，《解放军报》在一版刊发了一条消息：从1994年至今，空军官兵给西藏“蓝天春蕾”女童班捐助的款项已达174万元，976名藏族失学女童重返校园。
    自从走进了“蓝天春蕾”女童班，这群放牧草原的藏族女孩，有了一个动人的名字：蓝天女童。
    蓝天女童，你在高原还好吗？
    蓝天女童，你在高原还好吗？
    这声声关切的问候一直在空军官兵心中萦绕。
    今年6月，空军机关带着空军首长的嘱托派出工作组，踏上了西藏高原这片神奇的土地，去寻访“蓝天女童”的足迹。
    由于诸多方面因素的制约，西藏全区适龄女童入学率始终低于男童，在校读书成了女童的一个梦想。资助失学、辍学藏族女童重返校园，成为一项具有历史意义和现实意义的“希望工程”。
    1995年，空军官兵为了圆那些少数民族地区女童的读书梦，自发地办起了“蓝天春蕾”女童班。他们捐助的18个“蓝天春蕾”女童班分布在拉萨、山南、日喀则、那曲、昌都等地市的14个县，使因家庭贫困而失学、辍学的藏族女童重返了校园。
    6月，西藏高原阳光普照，格桑花遍地开放。“蓝天春蕾”女童班的女童们沐浴在各级党委温暖的阳光下，健康地成长。
    随着“蓝天春蕾”的实施，大批失学、辍学女童逐渐告别在家务农、放牧而无法上学的境况，与其他同龄孩子一样背起书包走进学堂接受教育，不必再步父辈的后尘成为新一代文盲。
    当这些女童班一个接一个开办时，那些因为贫穷而未能读书的女童争相报名。复读后，她们珍惜这来之不易的机会，安心学校教育，勤奋学习、遵守纪律，取得了可喜成绩。加查县完小的两个女童班的成绩始终名列县完小第一二名，其他女童班的成绩也均名列前茅。到目前，西藏“蓝天春蕾”女童班共有10名同学分别被评为全国“十佳春蕾女童”和“全国百名优秀女童”。
    牧羊女登上了天安门城楼
    空军官兵兴学助教的嘉言懿行，如同高原清澈的涓涓细流，润泽着藏族同胞的心田。
    格老窝――一个土气而又真实的名字，它是培育那50朵“春蕾”的苗地。
    格老窝中心校坐落在扎雪乡东头。虽说这里是乡政府所在地，但看上去却只是个小小的村落，房舍矮小而陈旧。相反，学校那灰瓦白墙的外观，窗明几净的教室以及教室四周嫩芽初绽的高原红柳，在这个小山村里显得格外抢眼。
    “这50名蓝天女童都是从牧羊山上寻找回来的。”年轻的琼达校长一边带着我们参观学校，一边指着一名高个学生说：“她叫曲珍，是我们找回来的全国‘十佳春蕾女童’。”
    曲珍跟着校长来到了格老窝中心校后，接过的第一件礼物是空军专门为女童们订做的校服，曲珍心里无比激动。她暗暗发誓：一定要好好学习，报答空军叔叔。从此，曲珍一门心思地学习，不仅每科考试成绩都名列班上前茅，还注重个人品格修养，尊重老师，关爱那些比自己年龄小的同学。
    1998年6月，中国儿童少年基金会，全国妇女儿童工作部在全国评选“十佳春蕾女童”，曲珍这位从牧羊山上一步跨进学校大门的牧羊女喜获殊荣。
    六一儿童节，曲珍代表西藏的976名蓝天春蕾女童，第一次乘飞机来到了向往已久的北京，当她登上了庄严的天安门城楼时，这位牧民的女儿顿时泪湿了衣襟……
    同在一片蓝天下，雪域高原种太阳
    一切为了孩子，为了孩子的一切。
    空军在西藏开办的“蓝天春蕾”女童班，为了保证女童高小毕业后能继续发展，在社会上立足，除了让她们接受科学文化知识的教育外，还明确规定从每学年的经费中专留5000元，用于女童学习实用技术，保证女童毕业时至少掌握一门以上实用技术，提高女童的独立生活能力。
    在格老窝，“春蕾”班的女童们佩戴的红领巾都是自己亲自剪裁后做成的，看上去非常精致。这些女童在校近6年，如今都已学会一手较过硬的裁剪技术。她们用学到的技术、用爱心把师生之情、同学之谊紧紧联在一起，不管是同学或老师，只要有谁的衣裤破了，女童班的同学们都会主动帮助缝补。
    在格老窝中心校，一提起“春蕾”班的名字，师生们都翘起大拇指。在学习上，她们回回考试第一名；在全县小学生运动会上，她们拿回了好几个奖杯，为学校增了光。
    夕阳的余辉洒满大地，我们与这群天真活泼的孩子们挥手告别，依依不舍地离开了格老窝。将目光投向亘横起伏的群山，我们深切地感到，在这片高原上，与格老窝蓝天女童一样幸运的900余名女童，犹如一个个小太阳，冉冉升起在这块古老的土地上；空军官兵捐助的18个女童班，犹如18座爱民丰碑，矗立在雪域高原，矗立在藏族人民的心中。
    次旦卓嘎这个农家的女孩，因为贫穷而辍学了。同在一片蓝天下，她非常羡慕那些背着书包，蹦蹦跳跳上学的小伙伴，1995年，空军捐助在这个县办起了“春蕾女童”班，次旦卓嘎被招入女童班，她的吃、穿、住等生活问题得到了解决。从此，她和别的孩子一样，走进了教室。如今，次旦卓嘎佩戴着一条鲜红的红领巾，穿着一套蓝色的校服，红着脸说：“我虽然不认识救助我的空军叔叔，但我很感激这些好心人，我不必再像我的父辈们那样，做一个什么都不懂的文盲，我会珍惜时间，好好学习。”
    每年新学期开学前夕，空军机关总要安排有关部门的同志前往西藏，看望这些重返学堂的孩子们，为她们带去书包、文具盒、铅笔、作业本等学习用品。这些同志带去的，不仅仅是学习用品，更重要的是带去了精神和力量，带去了空军全体官兵的问候以及他们对高原“蓝天春蕾”女童的深情与厚爱。
    是的，今天的女童，是未来的希望，她们自身素质的高低关系到社会的进步和民族的未来。让所有的失学女童和其他少年儿童一样，充分享受到受教育的权利。共同拥有一片“蓝天”，是一项艰巨而光荣的任务，是一种义不容辞的责任。
    愿这片古老的土地，绽开更多的“春蕾”，种出更多的“太阳”！
〖-ZW/正文〗
