〖ZQ/总期〗15607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位边防军人的未了情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记内蒙古军区边防某团原副团长纳尔图〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/傅永国/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长假面面观②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张晓祺本报特约记者傅永国杨鸿
    中蒙边境策克口岸第218号界碑。
    这里，埋着一名中国边防军人的忠骨，他的名字叫纳尔图。去年6月，年仅44岁的纳尔图副团长带着对祖国的忠诚走了，而给亲人留下三个未了的心愿……
    第一个心愿
    戈壁无垠，大漠横亘。
    内蒙古阿拉善地区，被列为世界第四大沙漠，夏季地表温度高达70多摄氏度，冬季最低气温在零下37摄氏度，全年8级以上的大风要刮120多天。在这块土地上，纳尔图一呆就是25年。
    由于驻地气候和生活条件太差，他一直没能把父母接来。年近八旬的老父母，手脚不灵便，还养了100多只羊，自己照顾自己。一年春节，纳尔图趁出差顺路回老家，临行对年迈的父母说：等春天草长起来，他就请假回来帮着放牧。
    然而，草青了又黄了，好几个春天过去了，直到纳尔图去年去世，他也没有回来……
    在25年戍边岁月中，纳尔图曾经有尽孝的机会。
    1995年初，组织调纳尔图担任军分区侦察科长。这是组织对他20多年戍边生涯的一种关怀，对照顾老人也有利。
    离开边防团的那天，战友们为他送行，但纳尔图却怎么也打不起精神。从边防团到军分区600多公里路，他始终没有一句话。第二天，他告诉领导，还是想回边防团。
    妻子哈斯其木格哭了：“这些年，跟你吃苦受累，我没有说过半句话，你就不想想家里的老人？你还想让他们盼多久？”
    纳尔图哑口无言，却初衷不改。到年底，他再次向领导提出回边防团，不安排职务也行。组织上只好平职改任他为边防团副团长。
    就这样，他又回到了魂牵梦萦的边防线。
    第二个心愿
    纳尔图的妻子哈斯在家乡有份不错的工作。她追随丈夫来到戈壁滩上，工作就没了着落。对此，纳尔图非常内疚。他曾对妻子许愿说，等不忙时，带她到戈壁滩以外的世界走一走，到天安门广场看升国旗，到北戴河看大海……
    如今，他的承诺成为妻子心里一个永远难圆的梦。
    纳尔图从军分区机关再次回到边防一线，病魔却向他袭来。3月初，他去北京参加集训。军分区领导特别批准他3天假，让他把身体好好检查一下。谁知，他却把这3天用来给边防哨所采购急需物品，在北京街头奔波了两天半，最后半天才去医院，只买了几包止疼药就匆匆往回赶。路上，他实在支持不住，被人送往医院。检查结果，诊断为晚期肝硬化。
    纳尔图脱离危险后，体重下降到不足40公斤，医生叮嘱他在家静养，可他却又走上了边防线。他知道，自己的时间可能不多了。
    回到团里，纳尔图不顾领导和战友的劝阻，主动要求带领潜伏组去执勤。他捂着肚子，和战士一道昼夜潜伏30多个小时。
    听说上级要求巡查界标，纳尔图又拼命把这个任务抢到了手。他肩挎两个水壶，一个装着白开水，一个装着药汤，累了就坐下来喝口水，肚子疼了就喝口药，常常是豆大的汗珠从头上不断地滚落。最后，一头栽在戈壁滩上。战友们把他抬上车往医院送，走一路，眼泪流了一路……
    弥留之际，他断断续续地说出最后一句话：“我死后……把我的骨灰撒在……边防线上……”
    第三个心愿
    纳尔图几乎在每封写给家中的信里，都要叮咛两个女儿好好学习。17岁的大女儿乌兰吉、14岁的小女儿索伦嘎知道，奔忙在边防线上的爸爸，无力为她们的学习帮上忙，于是姐俩向爸爸提出了一个请求：抽空给她们买一台“小霸王”学习机。
    如果纳尔图活着，他一定不会让女儿失望。身边的战友谁都知道，纳副团长是个非常热爱学习的人。担任达来库布边界副代表时，
    他为了学习外交知识，自费购买了许多书籍，整理出40多万字的笔记和20多万字的档案资料；他的母语是蒙语，入伍时汉语讲不通、写不出，但他坚持刻苦学习，直至达到8级翻译水平，成为享誉国门的“边防外交官”。戍边25年，他最珍爱的东西是“四件宝”：边境地形图、笔记本、望远镜、指北针，他把每一条道路、每一棵枯树、每一口干井、每一块怪石等都记在本子里、标在地图上。他对边境线上的沟沟坎坎、一草一木都记得滚瓜烂熟。
    纳尔图没有来得及满足孩子的愿望，就永远离开了她们……
    纳尔图3个未了的心愿，震撼了边关的战友和父老乡亲。纳尔图的战友作出庄重承诺：用自己的工资，资助他的两个女儿读书学习，直到长大成人。
    送别纳尔图这一天，原定500人参加的吊唁仪式，却来了1200多人。60多岁的老牧民达化，骑着骆驼走了两天两夜赶来，流着泪，在他的遗像前敬献哈达。连邻国的边防军人也为他的精神所感动，他们提议，在国界线上为纳尔图塑一座雕像……
〖-ZW/正文〗
