〖ZQ/总期〗15607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以冲突牵动国际社会神经〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国对巴以冲突局势发展表示严重关切〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月2日电外交部发言人孙玉玺今天在这里就近来以巴发生流血冲突发表评论说，中国对局势的发展表示严重关切。
    孙玉玺说，9月28日，以色列反对党领袖参观有争议的耶路撒冷清真寺广场，引发巴勒斯坦人与以军警间的流血冲突，并造成人员伤亡。目前，以巴正就耶城地位等敏感问题进行谈判，和谈处于关键阶段，我们呼吁以巴立即采取措施，避免局势进一步恶化，并希望双方停止一切不利于和谈的言行，加速谈判，早日解决巴勒斯坦问题。
    新华社加沙10月1日电（记者马晓霖）巴勒斯坦领导机构1日晚呼吁国际社会立即采取行动介入巴以冲突，制止以色列军队对巴勒斯坦人的武装镇压。
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特当晚在拉马拉主持巴领导机构第二次紧急会议，全面讨论了最近几天的巴以地区形势。会议结束后发表的公报说，以军动用了包括火箭和直升机在内的各种武器，甚至使用了国际禁用的弹药，对巴警察部队和平民进行袭击，造成大批人员伤亡，以色列必须对此承担全部责任。
    公报要求以色列必须立即停止枪杀巴勒斯坦平民，解除对巴勒斯坦城市和道路的封锁，并撤走巴勒斯坦居民区和难民营附近的坦克、装甲车等重武器。
    公报重申巴领导机构有责任保卫巴勒斯坦人的生命安全，警告以色列不得继续扩大冲突并故意射杀手无寸铁的巴勒斯坦平民。
    公报还呼吁联合国安理会、各国际组织、阿拉伯和伊斯兰国家立即行动起来，阻止以色列对巴勒斯坦人实施暴力。
    据巴方统计，在过去4天的冲突中，已有31名巴勒斯坦人被以军打死，1300多人受伤。
    据新华社耶路撒冷10月1日电（记者戚德良）为抗议以色列反对党利库德集团领导人沙龙“参观”位于东耶路撒冷的伊斯兰圣地阿克萨清真寺和以军在约旦河西岸和加沙地带利用实弹肆意枪杀巴勒斯坦平民，以色列阿拉伯人1日在举行全国性大罢工的同时走上街头，同以军警发生了大规模流血冲突。
    在以北部以色列阿拉伯人口占多数的拿撒勒市及其附近村镇，成千上万的以色列阿拉伯人用石块同以军警展开“巷战”，以军警用催泪弹和橡皮子弹予以还击，结果导致23名阿拉伯人受伤，其中包括该市副市长祖阿比。
    在拿撒勒市西南约60公里的另一以色列阿拉伯重镇乌姆法哈姆，当地居民同以军警冲突更为激烈，结果一名阿拉伯人被打死，50多人受伤。该市市长萨拉赫也在冲突中受伤。
    以色列现有人口630万，其中以色列阿拉伯人占六分之一，集中居住在北部地区。1日的冲突一度造成以北部交通中断。
    据新华社华盛顿10月1日电（记者胡晓明）美国白宫1日宣布，巴勒斯坦和以色列双方领导人已经同意由美国出面调停最近发生的巴以冲突，巴、以、美三方安全官员将举行会晤，并将在美国的主持下对流血冲突进行调查。
    美国国家安全委员会发言人克劳利说，美国总统克林顿9月30日下午和10月1日分别与以色列总理巴拉克和巴勒斯坦领导人阿拉法特进行了电话交谈，对最近的巴以流血冲突表示关注。克林顿提出举行巴以美三方会晤的建议，得到了巴以领导人的同意。克林顿还对流血冲突死难者家属表示哀悼，并希望巴以双方“尽最大的努力立即恢复平静”。
    克劳利说，一旦条件成熟，巴以美三方的安全官员将在中东地区的某个地方进行会晤，以查清流血冲突的真相，阻止暴力冲突重演。
    据新华社巴黎10月2日电（记者王敬诚）法国外交部长韦德里纳2日发表声明，“毫无保留地”谴责以色列右翼利库德集团领导人沙龙强行进入东耶路撒冷伊斯兰圣地阿克萨清真寺的“挑衅行为”。
    韦德里纳指出，这是“沙龙在中东和平谈判的最敏感时刻，出于国内的原因而采取的肆无忌惮的挑衅行为”。他对沙龙在巴勒斯坦领土上的这一挑衅行为所引发的暴力事件“表示遗憾”。
    韦德里纳呼吁巴勒斯坦和以色列双方“承担起责任，控制暴力事件引发的复杂局势”，并“尽一切可能”寻求和平。
〖-ZW/正文〗
