〖ZQ/总期〗15607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应有一点“上层反馈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江志才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应有一点“上层反馈”
    ●江志才
    在一篇谈加强和改进思想政治工作的文章中，讲到这样一件事：今年8月，中国最大的计算机企业联想集团的一些员工因对劳资部门有意见，在内部网络上发了一堆牢骚。集团总裁柳传志读到后，立即督促有关部门解决问题，同时自己在网上写了一篇谈心式的“帖子”。这篇“帖子”，从工作、气节谈到如何养护企业这条大船，写得非常坦诚、恳切，完全是推心置腹式的。很快这篇“帖子”大家都读到了，深受感动，有的在信息栏留下自己的“帖子”：“员工需要得到反馈，但没想到这反馈来自高层，让人既惊喜又不安……”；柳总“这样与员工平等地谈心式地交流，比平时的报告总结更让人感到实在，真的心服口服……”。
    员工反馈的“帖子”证明了柳总思想政治工作的效果。以笔者俗见，柳传志就这一问题不发表意见或发一点牢骚也不是不可以，联想集团是经济效益非常好的一个企业，员工收入很高，许多高级人才想进都进不去；集团还曾有个承诺，要在不长的时间内造就一百个百万富翁。有这么好的待遇，有如此诱人的承诺，作为总裁的柳传志针对某些员工的意见，说点“如不中意，另请高明”之类的话，能说有多大错吗？可柳传志却没这样想、这样做。
    就这件事的工作方法而言，愚以为除了柳传志善于交流外，最见诸效果的还是因有“上层反馈”，也就如上述一位员工说的，因信息反馈来自高层而让人既惊喜又不安。之所以如此，是因为这样做充分反映了上层领导对每一个基层员工的尊重。生活中的每个人无不希望得到他人的尊重，尤其是得到上层领导的尊重，心中容易满足，觉得自己的付出在领导那里得到了承认。所以同样的问题，上层领导出面做工作，特别是在基层没有任何要求的情况下做工作，更容易打动人，教育人，见实效。
    这样说，当然不是要求基层每出现思想问题都应由“上层”来解决。上层领导出面既要抓住“点”，又要把握“度”。所谓“点”，就是关节点，即带有普遍性的问题冒了尖，正处于关键阶段或重要问题的初始阶段，领导同志不妨出面做些解释工作，做到防患于未然；所谓“度”，就是不宜频频出面，因为大量工作还是由主管部门和基层领导来做，如果“上层”领导全都做了，就成了越俎代庖了。
    思想政治工作如同作战一样，指挥员亲自上阵或带头打冲锋是必不可少的。但有些同志对此认识不足，以为自己处在“上层”，亲自出面做具体的思想工作不免有些“屈尊”。这是误解，真正得不到尊重的是高高在上的人，而不是放下架子解决问题的人。联想集团员工对柳传志反馈的回应已证明了这一点。
〖-ZW/正文〗
