〖ZQ/总期〗15607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员要增强党的意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任天佑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性修养；党员形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我们党自身建设的加强，党的战斗力、凝聚力和执政水平明显得到提高，经受住了各种复杂局面的严峻考验。但也应清醒地看到，党所面临的形势已经并继续发生着深刻的变化，党的建设出现了一些需要认真研究解决的新情况、新问题。江泽民总书记“三个代表”的重要论述，就是着眼时代发展的要求，总结我们党近80年历史经验和世界社会主义运动的深刻教训，从理论与实践的结合上对新形势下建设一个什么样的党以及怎样建设党这个根本性问题作出的科学回答。深刻领会并潜心实践“三个代表”的要求，首先就必须增强党的意识，自觉为党分忧。
    江泽民同志前不久在东北视察时强调指出：“全党同志都要增强党的意识。党的意识是执政党带有根本性的问题。越是在发展社会主义市场经济的条件下，共产党员越要牢固树立党的意识，不能忘记自己作为共产党员的职责，不能忘记党员先进性的时代要求。”这是江总书记在新形势下对每一个共产党员提出的殷切希望和要求。我们一定要认真学习，深刻领会，坚决贯彻落实。
    毋庸讳言，有些党员包括有的党员干部党的意识并不强，早已忘记了自己入党时的庄严誓词，缺乏为党分忧的政治责任感。有的对党的建设漠不关心，麻木不仁，对面临的新情况和新问题不思考、不研究，认为党的建设只是高层领导的事情，与普通党员关系不大，因而总是站在旁观者的角度评头论足，不分场合随意发表不负责任的言论；有的对社会上流传的有损党的形象的政治谣言或不健康的“顺口溜”，不抵制、不批评，甚至津津乐道；有的对某些党员的损公肥私行为不是进行积极的斗争，而是以“你捞我也捞，不捞白不捞”的消极心理随波逐流，甚至自甘堕落；还有的对本单位党的建设存在的问题，不去主动研究解决，而是怨天尤人，怨上责下，推卸自己的责任。所有这些，都是党的意识淡薄的表现，从思想深处来分析，就是共产主义理想信念不坚定、对党的事业必胜的信心不足，以致对个人前程想得很多，对党的建设、党的前途命运的关注与思考较少；追求个人利益的欲望很强，为党的事业奋斗的责任感和使命感较淡；把为党工作不是看作自己应尽之责，而是当成给党“打工”，“给多少钱干多少活”。凡此种种，还配共产党员的光荣称号吗？贯彻落实“三个代表”的要求，全面加强党的建设，应该着力解决有些党员党的意识不强的问题。
    党的前途命运与国家和民族的前途命运乃至我们每个人的前途命运是息息相关的，只有把党建设好，才能确保国家稳定和社会主义现代化建设顺利进行，实现中华民族的伟大复兴。要解决党内存在的问题，使我们党适应时代发展的要求，始终保持自己的先进性，始终为广大人民群众所拥护，必须靠全体党员共同努力，人人自觉实践“三个代表”，强化党的意识，树立党兴我荣的思想，与党同呼吸、共命运，主动为加强新形势下党的建设发挥自己的聪明才智，履行自己应尽的职责。应该从我做起，从现在做起，从身边的事情做起，始终坚定共产党人的政治信念，秉持全心全意为人民谋利益的价值追求，充分发挥先锋模范作用，坚决抵制各种错误思潮和不良风气，以实际行动为党的建设添砖加瓦。党员领导干部更应带头爱党、忧党、抓党、管党，切实负起自己的职责，并以自身的表率作用影响和带动广大党员为党旗增光添彩。只要每个党员都能以主人翁的姿态和党员的政治责任感为党的建设尽心尽责，我们党就一定能经受住各种风浪的考验，保持蓬勃的生机和强大的生命力，永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
