〖ZQ/总期〗15607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴家三只“爱情鸟”同在军营筑爱巢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟魁润/潘亚萍/俞伟民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乐凯杯军事摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长涂岛是舟山群岛中一个微不足道的弹丸小岛，又远又偏。对驻守在那里的海军某大队的年轻官兵来说，这里是一个被爱情遗忘的地方，他们总是情不自禁地唱：“我的爱情鸟何时才能来到？”或许是歌声感动了爱神，三只“爱情鸟”悄然飞到海岛。江苏省启东市戴家三姐妹不怕海岛条件艰苦，相继把绣球抛给了该大队的三位军官。大姐戴启花与助理员高庆林共筑爱巢；二姐戴启红与分队长薛辉佳偶天成；小妹戴启飞与参谋陈斌喜结连理。
    婚后，姐妹三个都以自己的实际行动支持丈夫在部队干好工作。因为工作出色，高庆林、薛辉、陈斌分别多次立功受奖或被评为先进。
    图①：行走在码头的撑杆上，尽情享受合家欢；
    图②：戴家三姐妹，自左至右依次为：大姐戴启花、二姐戴启红、小妹戴启飞；
    图③：小妹戴启飞随军后没工作，就在大队供应站当起了义务为舰艇送菜的“菜农”；
    图④：精通电脑的戴启红利用来部队探亲的短暂时间，教战士学电脑。钟魁润、潘亚萍、俞伟民摄影报道
〖-ZW/正文〗
