〖ZQ/总期〗15607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国为你们骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国奥运代表团回国侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚，我国奥运健儿载誉归来，首都国际机场灯火通明，红地毯一直铺到专机舷梯旁，军乐队高奏凯歌，巨大的横幅上写着“热烈欢迎中国体育代表团胜利归来”。
    中央领导同志来了，先期归国的代表团成员来了，奥运健儿的亲属来了，清华、北大等大专院校的学子们也来了。举着鲜花，举着彩旗，举着滚烫的热情。航班比预定时间晚了一个多钟头，直到20：10才降落，不过这丝毫没有影响大家的情绪。老天爷仿佛也知道健儿们要回家了，特意降下一场秋雨，在飞机降落前半个小时把跑道清洗得干干净净。
    在热烈的掌声中，中国体育代表团团长袁伟民率领代表团成员笑容满面地走下飞机舷梯。等候在舷梯旁的中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清和国务委员兼国务院秘书长王忠禹等领导同志同他们亲切握手，致以问候。伴随着军乐团演奏的欢迎曲，天真活泼的少年儿童向奥运健儿们献上一束束鲜花。早早来到机场等候的近2000名各界群众挥舞着花束、彩旗，夹道欢迎这些为祖国赢得了荣誉的体坛骄子。
    从一下飞机起，“小帅哥”孔令辉就成了年轻人追逐的目标，只不过他的双手都塞满了鲜花，实在腾不出手来给崇拜者签名。孔令辉急得四处乱躲，他在前面跑，而身后形成了一条追逐的长龙。
    两位老人相携着走来了，他们在到处寻觅着什么。这时，刚走下舷梯的丁美媛进入了他们的视线。二老叫着女儿的名字，隔着人群伸出了双手。在爸爸妈妈的怀抱里，举重台上那个英姿飒爽、举重若轻的丁美媛突然之间成了个小孩子：“爸爸妈妈，好长时间没有回家看你们了，这次，我一定好好陪陪你们。”她的眼眶里满含着泪水，很快，又传来了欢快的笑声。
    是的，今晚没有泪水，因为泪水还没来得及流出，就被笑容所取代了。我们的英雄，他们实在太出色了，28枚金牌，足以让整个中国为之自豪，为之欢笑不已。当然，也有人心中抱有遗憾。跆拳道队领队郭仲恭握着前来迎接的同事的手，不好意思地说：“唉，其实我们本来应该带2块金牌回来的！”不过，没有人抱怨他们。你看，陈中早已被她的师弟师妹们围起来了，争相要和她合影。平时天天都能见面的大师姐一下竟成了大家崇拜的“偶像”。陈中带回北京的又岂止是一枚金牌，她带回的是整个跆拳道队的信心和未来。
    人们欢呼着，亲切问候着电视中每一个耳熟能详的名字，寻找着自己的英雄，偌大的飞机场东一片、西一片全是黑压压的人堆，围在核心的是我们的奥运英雄。孙俊和葛菲刚走下舷梯就被挤散了，小两口刚刚凑在一起，又被人们围起来，拍照、签名，忙得不亦乐乎，累是累了点，但他们脸上洋溢的全是幸福的微笑。他们表示，将继续努力，争取更大的成绩。
    健儿们在忙，教练们也没闲着，羽毛球队教练李永波是今晚得到鲜花最多的人之一，怀里抱着的是四五个大花束，脖子上还荡着一个花环。“教练，您辛苦了，这束花应当献给您。”不由分说，吉新鹏又给他加上了一束。
    中国女曲和女垒的全体队员在国旗前照了一张照片，人们还不能逐个叫出她们的名字，但依然毫不例外地请她们签名留念。不知谁突然喊了一声：“中国女曲，好样的！”一下引起了大家的共鸣，一时间，“好样的”之声此起彼落。
    与喧闹的场面相比，静静的一角也有许多故事。“好教练，就一晚上嘛，我保证明天一大早就来找您报到，决不耽误事。”没人注意的角落里，伏明霞正撒娇似地向教练请假。看着伏明霞身旁父母亲慈爱的眼神，谁忍心拒绝她的这个小小要求？伏明霞的一脸天真，令前来迎接她的清华大学的同学们不禁发出会心的微笑。
    夜色越来越浓了，但这里的欢腾却将黑夜远远地抛到一边，人们更愿意将欢乐进行到底。
    （本报北京10月2日讯）
    ①乒乓球名将孔令辉被前来欢迎的大学生围住。 新华社记者张燕辉摄
    ②羽毛球队员高为热情的群众签名。 新华社记者赵迎新摄
    ③羽毛球女单金牌获得者龚智超在公安干警的护送下突出重围。
    新华社记者张燕辉摄上图：10月2日，参加第27届奥运会的中国体育代表团一行300余人乘专机回到北京。首都大学生在机场迎接载誉凯旋的体育健儿。 新华社记者齐铁砚摄
〖-ZW/正文〗
