〖ZQ/总期〗15607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特邀嘉宾看边城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宁刚/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵宁刚孙兴维
    国庆节前夕，乌鲁木齐市委、市人民政府、乌鲁木齐军分区特意邀请了一批尊贵的嘉宾――15名为新疆解放、建设事业作出重要贡献的新疆军区正军职以上离退休老将军，参加由市委、市政府和军分区联合举行的“喜看边城新变化”活动。
    这些过去驰骋疆场，浴血奋战的老将军们，精神矍铄地来到当年王震将军率领大军节衣缩食创建起来的新疆八一钢铁集团有限责任公司参观，该公司以特有的礼仪给每位老将军赠送了一份公司近50年来由小到大发展历程的大型画册。这些老将军中有的曾亲自参加过新疆八一钢铁厂的建厂，时隔多年，这次来到车间、厂房，眼前的一幕幕令老将军们倍感亲切。在广汇木材厂，老将军们深入厂区仔细询问了这家民营企业的发展、经营情况，对这家企业超常规的发展速度，赞叹不已，盛赞改革开放给边疆带来的巨大变化。
    全程陪同老将军们参观的乌鲁木齐市市委书记杨刚说，举办“喜看边城新变化”活动，主要是让军区老首长们亲眼目睹边城50年的发展变化和日新月异的城市风貌。并借此表达全市各族人民对老将军们的深深敬意和感激之情。
〖-ZW/正文〗
