〖ZQ/总期〗15607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梵蒂冈简介〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D635〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中梵关系；宗教工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梵蒂冈（Vatican）是位于意大利首都罗马西北高地上的城国，全称梵蒂冈城国，面积0.44平方千米，为世界上最小的国家。以梵蒂冈城墙为界，包括圣彼得广场、圣彼得大教堂、教皇宫等。主要人口为意大利人，信奉天主教。首都梵蒂冈城。
    公元4世纪开始，罗马城主教利用罗马帝国的衰亡，乘机掠夺土地，6世纪时获得罗马城的实际统治权，称为“教皇”。756年法兰克国王丕平将罗马城周围区域送给教皇。此后在意大利中部出现了以罗马为首都的“教皇国”，其疆域多有变迁。1870年意大利王国消灭教皇国，教皇退居梵蒂冈宫中，世俗权力结束。1929年2月11日墨索里尼为求得教皇的支持，同罗马教廷签订《拉特兰条约》，承认梵蒂冈为属于教皇的主权国家，教皇在其领土上拥有世俗统治权。
    梵蒂冈是政教合一的国家。教皇是首脑，拥有立法、司法、行政权。教皇自称为“基督在世代表”。教皇由红衣主教团成员以2/3多数选出，任职终身。梵蒂冈现在100多个国家和地区派有“圣使”、“代表圣使”或“宗座代表”。
    梵蒂冈同中国无外交关系。
    （新华社北京10月2日电）
〖-ZW/正文〗
