〖ZQ/总期〗15607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国奥运代表团载誉归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清代表党中央国务院到机场迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都机场被灯光辉映得如同白昼。代表团团长袁伟民和熊倪、孔令辉、吉新鹏等金牌运动员一一出现在机舱门口时，守候已久的人们欢声雷动，他们用灿烂的笑容和舞动的花束表达对奥运健儿的欢迎之情。
    走下舷梯的健儿们随即被欢乐的海洋所淹没。不少运动员的家属也特地从远道赶来迎接，浓浓的亲情将健儿们征战悉尼的艰辛劳顿洗净。
    李岚清发表了即席讲话。他说，我代表党中央、国务院欢迎大家胜利归来，祖国欢迎你们，人民欢迎你们。你们在奥运赛场上不畏强手，顽强拼搏，团结一心，勇创佳绩，取得了我国奥运成绩的历史性突破，为祖国赢得了荣誉，增强了中华民族的民族自豪感，激发了全国人民的爱国热情。希望你们总结经验，再接再厉，争创更加辉煌的业绩。
    前来迎接的还有国务委员兼国务院秘书长王忠禹、中共中央办公厅主任王刚、北京市市长刘淇、总政治部副主任袁守芳、国务院副秘书长徐荣凯、国家体育总局副局长李志坚、张发强等有关方面负责同志。
    中国奥运代表团在本届奥运会上取得了辉煌的成绩，共取得28金16银15铜计59枚奖牌，与亚特兰大奥运会相比有了全面突破，在金牌榜和奖牌榜上都历史性地首次名列第三，创造了我国自参加奥运会以来的最好成绩。我国运动员在比赛中还体现出良好的道德风范，展示了中华民族的优良传统，为北京申办2008年奥运会起了积极的推动作用。这是奥运健儿为新中国成立51周年献上的厚礼，也是我们伟大祖国日益繁荣昌盛的证明。RW：李岚清；社会活动
〖-ZW/正文〗
