〖ZQ/总期〗9876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广告有智能装置新奇
    世界同类产品第一流
    我国已开放九十九个口岸到目前为止，我国已经开放了九十九个海运、陆运和空运口岸。去年，全国外贸口岸运输生产创造了港口外贸货物吞吐量，出入境旅客、船舶、飞机和机动车辆运输量等一系列历史最高纪录。
    我国乡镇企业去年总产值达一千五百亿元据有关部门初步统计，一九八四年全国乡镇企业就业人员可达三千三百万人，比上年增加二百万；乡镇企业（包括个体企业）总产值可达一千五百亿元。
    中国科技交流中心建设工程破土动工为进一步发展我国和世界各国的科技学术交流，中国科技交流中心建设工程二十三日在北京建国门外破土动工。国务委员方毅和一些部委的领导出席了今天的工程奠基典礼。
    我国有了世界第一流的智能广告装置北京印染厂研制成功用电子计算机控制的智能广告装置。它的“屏幕”上映现的文字、图案不断变换，接连通过，在红绿相间的发光二极管映衬下显得清晰晶亮，璀璨夺目。目前，这种装置在世界上类似的电子产品中还是第一流的。
    山西农民家庭工厂达十二万个农民家庭工厂已成为山西省农村发展商品生产的一股重要力量。据有关部门统计，目前，全省农民办起的家庭工厂已达十二万个。家庭工厂的兴起，为许多有传统手工业技术的能人，开辟了广阔的用武之地。
    农民企业家万冠华当上了副县长农民企业家万冠华最近被福建省闽侯县第十届人大常委会第二次会议批准任命为副县长。今年四十三岁的万冠华，原是闽侯县队办企业双龙工艺厂的厂长。他大胆改革，使这个厂总产值五年翻五番，一跃成了福建省乡镇企业的一颗明珠。
    广东建成太阳能游泳馆一座太阳能游泳馆在广东省体育学校建成，并于本月二十日投入使用。这的、可供常年使用的正规游泳馆。
    大兴安岭下近千个养牛专业户举办赛牛会内蒙古境内大兴安岭脚下的博克图镇、免渡河镇和牙克石市的近千个养牛专业户，联合举行了一次赛牛大会。大会从七千多头奶牛中，评选出一百二十头获奖牛。其中免渡河镇杨建英饲养的一头红白花三河奶牛，一九八三年全年产奶一万六千七百斤，被命名为“冠军牛”，当场披上金黄色彩带；它的主人获得一台电视机的奖励。
    全国地方煤矿去年产煤三亿七千多万吨据煤炭工业部最新统计，一九八四年全国地方煤矿共生产原煤三亿七千六百六十四万吨，比国家计划超产五千二百五十七万吨。
    在地下埋藏了四百多年的明代丝织品完好如初去年在四川绵竹县出土的明代丝缎印花头巾、松竹梅图案缎被、交领衫和圆领衫等一批丝织品，在地下埋藏了四百六十多年，经浸泡和洗涤后，其纤维竟完好如初，色泽未变。专家们认为这是罕见的。
    吉林发现一块“狗宝” 吉林省一工人在一条死狗体内发现的一块石头，最近经北京中国医学研究所鉴定，是一块难得的“狗宝”。这块石头重三两一钱，形如核桃，色似白蜡，腥味扑鼻。经鉴定，这块石头是一种少见的珍贵药材，学名叫狗胃结石、膀胱结石或胆结石。结石在狗肚内吸收了大量营养，形成狗宝。
    （据中新社）
    美建造世界上第一台医疗用超导回旋加速器美国正在建造世界上第一台用于治疗癌症的超导回旋加速器。这台回旋加速器建在美国密执安州大学，将作为治疗头部，前列腺和身体其它部位的肿瘤的标准疗法的辅助设备。治疗肿瘤通常需要用高剂量的爱克斯射线，因而健康组织也往往受到损害。回旋加速器把磁场中的带电粒子加速到非常高的回旋速度，粒子碰撞释放出中子，中子打入癌细胞。
    （除署名外均据新华社）
    埋藏四百载完好如初
    历代出土文物属罕见
〖-ZW/正文〗
