〖ZQ/总期〗9876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给共建点送去“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发杰/吴渭明/蔡云骜/海龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    派出“智囊小组”
    本报讯 八三○七五部队榴炮二连，积极开展智力助民活动，帮助农民治穷致富。
    榴炮二连在盐碱地上种植平菇取得成功，很多社员都想学习。二连热情向他们传授种植技术，专门开办了平菇栽培技术培训班，免费培训三十多名骨干。
    为帮助驻地生产队解决生产中碰到的困难，二连还把各方面的人才组织起来，定期上门为社员传授科技知识，排忧解难，被群众誉为“智囊小组”。驻地生产队的玉米产量不高，二连派出农科组去“会诊”，发现主要原因是缺乏科学管理知识，就给他们传授了“去雄法”，使亩产从六百多斤增加到千斤以上。专业户胡强承包了队里的拖拉机，但缺乏农机保养知识，不到两个月铁牛就“病倒”了。连队及时派出驾驶班帮助他修理了三天，使铁牛正常使用。农机组以后又登门为胡强传授机器保养知识。现在，二连驻地生产队户均收入达到千元，全队粮食总产量翻番。           （王发杰、吴渭明）
    “这样办学好”
    本报讯 南京军区某团和江宁县方山乡联合创办的成人学校，到去年十二月底正好满“周岁”。一年多来，这所学校已为地方培育了十六种共五百七十六名专业技术人才，有效地促进了方山乡经济建设的发展。十一月十一日，联合国教科文组织的十二个国家的代表兴致勃勃地考察了这所学校，赞扬“这样办学好”。
    近年来，方山乡的乡镇企业、农村多种经营和社员家庭副业迅速发展，但乡里的专业技术人才却很缺乏。乡政府决定创办一所成人学校，为乡镇、农村培养专业技术人才。团党委获悉后，决定给予大力支持。学校修建校舍有困难，团里抽调车辆、派出连队去帮助，很快建成了二百四十平方米的校舍。学校师资缺乏，团里选拔受到三总部表彰的优秀连长黄树生、军区树立的指导员标兵郭寿同、通信连无线电技工李厚东等五位同志去当教员。团里还通过各种渠道聘请地方大学和科研单位的教授、工程师到学校举办专题讲座或授课。团里根据干部战士来自祖国四面八方，部队报刊、杂志多的情况，积极为成人学校提供各种经济信息，不断丰富教育内容。
    这所学校培养的十五名企业管理人员中，已有四人当了厂长，十一人担任不同的领导职务。学校培养的二十二名工业技术人员，也都分别承担了厂里的重要技术工作。 （蔡云骜、海 龙）
〖-ZW/正文〗
