〖ZQ/总期〗9876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗为明/刘军/钟森茂/汤小波/孙连甫/李昌森/程家驹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗共建短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建造海底鱼类“旅馆”
    本报讯 由南京军区某师与连云港市联合创办的人工鱼礁试验场，在海州湾前三岛建成。到1月3日止，预制的一百三十四组鱼礁已全部投放海底。
    人工鱼礁是由钢筋混凝土制成的矩形体。渔场投放人工鱼礁就象风景区有一座漂亮的旅馆可以把游客吸引进去一样，能把大量的鱼类诱集到礁里栖息，为鱼类的繁殖、生长提供良好的场所。这次人工鱼礁试验由国家农牧渔业部和省水产局拨款，部队负责鱼礁体的制造和陆上运输。 （为明）
    开办普通话辅导班
    本报讯 新年前，三七五○三部队通信站电话台为驻地畲族山村办的第一期学讲普通话辅导班结束。电话台积极响应省妇联发出的提倡学普通话的倡议，抽调四名话务员担任教员，为驻地畲族群众上课。这次参加学习的都是青年，他们学会了汉语拼音，并能用普通话朗读课文和唱歌。 （刘军、钟森茂）
    帮助驻地绘制村镇规划图
    本报讯 去年12月，东海前哨某部炮一营驻地乡政府作出进一步建设边礁岙村镇的决定，要绘制一幅乡镇规划图送县委。但乡里技术力量不足，绘制村镇规划图有困难。炮营派出三名有绘图经验的干部战士，冒着零下三度的风寒，背着几十斤重的仪器、图板，走村串乡，攀崖登壁，帮助乡政府勘察、绘图，按时完成了任务。 （汤小波、孙连甫）
    开设“科技致富夜校”
    本报讯 元旦前夕，八三二二六部队为驻地群众举办的二十一所“科技致富夜校”全部开学。这个部队了解到，当前农民学科学、用科学、走科学致富道路的心情迫切，便决定创办农业技术、家禽饲养、水产养殖、工艺、机械等二十一所“科技致富夜校”。他们挑选了六十多名优秀教员授课。 （李昌森、程家驹）
〖-ZW/正文〗
