〖ZQ/总期〗9876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两用人才援外建设显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗普宁县出国工程技术人员中退伍战士占百分之七十以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗世斌/安文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “部队培养的两用人才，不仅为四化建设作了贡献，还在异国它邦大显身手。”这是元月上旬广东省普宁县委和武装部领导向记者提供两用人才出国新信息时说的话。这个县从1982年初到去年底，先后有八十一名工程技术人员到国外工作，其中退伍战士占70％以上。
    这些出国当技术人员的退伍战士，在部队培养两用人才中学到了一套真本领，熟练掌握了机械故障排除、汽车修理、设计绘图、安装设备等技能。他们退伍后，勇于创新，很快适应地方四化建设的需要。在挑选出国技术人员时，他们以思想好、技术精、纪律严而中选。退伍战士钟贵旭原在铁道兵某部当汽车驾驶员。在培养两用人才中，他学会驾驶和修理大型卡车、货车、小汽车、铲车等，1981年底一退伍就被县里选用为技术人员，并于1982年2月出国参加援外工程建设。外国一位技术负责人考察他的技术水平，一下子把工地的大吊车、二十至四十吨的起重机、三十五吨重型自卸车等七种车辆同时交给他使用。钟贵旭从容不迫，样样都在规定的试车时间内通过考核。1983年底，他完成任务回国后，由于技术高超，在去年10月底又作为技术人员被派出国。
    这些退伍战士参加援外工程建设期间，充分发挥了一专多能的作用，一人顶几个人用，给外国朋友留下了深刻印象。退伍战士陈燕群在部队是机械员。他立足本职工作，及时了解和研究国内外专业技术发展信息，抓紧点滴时间钻研了《机械原理》、《钳工知识》、《建筑机械》、《操作规程》等多方面知识，还学会了操作、修理抽水机、空压机等七种机械的技术，出国后成了一专多能的工程技术人员。退伍战士黄松波在部队学会了电工知识、汽车驾驶等技术，还自学了英语。出国后当司机，成了同事们的“土翻译”。他对别的技术也不生疏，工地上的电路坏了，他帮助维修；内燃机出故障，他能排除；工地使用的七、八种驾驶难度较大的车辆，他都能开能修。一次，和他在一个作业组工作的两位外籍技术人员回国探亲，他就把他俩的工作包下来，半个月内一个人顶三个人用，圆满完成了任务。来这里当驾驶员的十八名退伍战士，个个能驾驶多种型号的车辆，会排除多种机械的故障。
    这个县的退伍战士在国外工作期间，工作勤勤恳恳，处处严格要求，为祖国赢得了荣誉，还为国家创造了财富。在一年多时间里，他们为国家创外汇四百多万元，每个人也收入万元以上。这些退伍战士深有感受地说：部队培养两用人才，真是一件利国利军利民的大好事，希望部队在这方面有新的突破！
    （本报特约记者 世斌 本报通讯员 安文）
〖-ZW/正文〗
