〖ZQ/总期〗9876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要随意给人扣“骄傲”帽子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作/短评/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骄傲使人落后，骄傲历来为我们所反对。但是有的同志随意给人扣上“骄傲”的帽子，那就会挫伤大家的积极性和创造力。
    骄傲，通常是指自以为了不起，看不起别人，听不进别人意见，老子天下第一。如果不是这种情况，就不能称之为“骄傲”。可是有的同志喜欢那种唯唯诺诺的干部，而对那种敢于开动脑筋，创造性地进行工作的干部却不感兴趣。甚至遇到下级时自己的某个意见有不同看法，或者在某种情况下对自己并不那么符合客观实际的要求没有完全照办，也一概斥之为“骄傲”，这就不那么大度开明了。部队建设需要大批有思想，有见识，敢说敢为，开拓创新的干部。如果我们动辄拿起“骄傲”这顶帽子，那是要埋没先进，压制人才，贻误工作的。
    有的同志之所以很爱拿起“骄傲”的帽子，原因可能多种多样，但很重要的一条，是过于看重自己的面子。别人说了有损自己面子的话，做了有损自己面子的事，有时就不问是非曲直，斥之以“骄傲”。其实还是讲科学，讲真理，不讲面子好些。建议我们的同志。遇到上述情况的时候，胸怀开阔些，头脑冷静些，仔细考虑一下，对方是否真有道理。假如真理在对方，那就该服从真理。这样做，才有利于造成生动活泼的政治局面，有利于调动群众的积极性和创造力，有利于推动部队各项工作的改革。
〖-ZW/正文〗
