〖ZQ/总期〗9876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨沧桑话曹州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古今战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹州，是我国历代注重的地方。许多历史事件，都与曹州有关。
    曹州位于坦荡辽阔的鲁西南大平原上，今属山东菏泽地区。清时升为府，辖境相当于今河南范县，山东单县、成武、定陶、曹县、东是中华民族最早开发的区域之一，经济富庶，四通八达，素为中原重镇。
    公元前六三二年，晋文公与楚成王在城濮（今鄄城境内）进行了历史上有名的晋楚城濮之战。楚军气势汹汹，晋军退避三舍，终于抓住有利战机大败楚军，一举奠定了晋国的霸主地位。公元前三五三年，齐国军师孙膑曾在桂陵（今菏泽东北）大破魏军，活捉统帅庞涓，这就是历史上所说的桂陵之战。毛泽东同志在他的著作里，曾多次提到这两次战例。
    秦朝末年，项梁率领起义军转战南北，曾在定陶与秦将章邯展开恶战。刘邦打败项羽后，在定陶的汜水登基做了皇帝。东汉未年，曹操曾将行辕由兖州移到鄄城，从这里出发，对割据势力进行了征伐，实现统一北部中国的大业。
    史书上称曹州人民“性强悍，负义气”、“遇事敢为”。这话大概是指曹州曾爆发过多次农民起义而言的。例如唐末黄巢起义，就是从这里发起的。郓城东北是尽人皆知的水泊梁山。传说中的梁山好汉杀富济贫，屡败前来围剿的官军，在我国农民起义史上写下了有声有色的一幕。一八六五年五月，清军首脑僧格林沁率精锐部队与捻军张宗禹部决战，捻军在菏泽葭密寨摆了个口袋阵，全歼清军，企图化装逃跑的僧格林沁也被捻军战士杀死。一八九七年又在此爆发了反帝的“曹州教案”。
    抗日战争时期，鲁西南地区是我八路军一一五师杨得志部战斗的地方。解放战争时期，刘邓大军自陇海出击后，蒋介石调集主力实施左右夹击，企图将我军歼灭于鲁西南。刘、邓首长采取诱敌深入的办法，指挥部队大踏步北撤，在大杨湖全歼敌整三师，接着又在巨野西南的龙亍⒄路旆鬯榱巳副美械装备的敌第五军、第十八军。以后，仗越打越大。一九四七年七月的鲁西南战役，一举歼敌五六万人，从而揭开了解放战争大反攻的序幕，在中国近代战争史上写下了光辉的一页。
〖-ZW/正文〗
