〖ZQ/总期〗9876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视的“冲击”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载：截至1983年底，发行满两年的全国盈利最高的前三部故事片是《庐山恋》、《四○五谋杀案》、《神秘的大佛》。而在创作评论界颇获赞誉的《天云山传奇》、《喜盈门》却分别忝列第八和最后一名。至于《沙鸥》、《巴山夜雨》则因亏本太甚，只能排列十五名之外。
    又据报载：南方某大城市，各种刊载武侠、侦探、传奇小说的出版物充斥街头，销路旺盛，大有压倒大报和比较严肃的刊物之势。
    这是一个不可小视的“冲击”！它给我们提出了一个严峻的问题，就是：为什么被创作、评论界称道的作品，群众却不喜欢；而群众喜欢的，专家们却不屑一顾？
    这几年，出现了一批从内容到形式都深受读者欢迎的好作品。这是可庆可贺的。然而，也必须承认，我们的创作还满足不了广大人民群众日益增长的精神文化需求，高质量的为人民群众喜爱的佳作还不是很多。文艺作品当然不能一味追求“票房价值”，只考虑畅销不畅销；可是，一点不顾及观众、读者的欣赏口味，不研究一点观众和读者的心理学，也是不行的。
    我们的文艺应该吸收外来的艺术形式和表现手法，这是无可置疑的。但必须从实际出发，有所取舍，有所改造，并使它与本民族的传统相溶合。周恩来同志说：“这种溶合，是化学的化合，不是物理的化合。”有些作者在追求新的艺术手法时，片面地把西方现代派的东西全盘接受，追求所谓的“意识流”、“朦胧美”等等，把作品搞得很“玄”，很“洋”，犹如“雾里看花”。这实际上是把许多观众、读者丢掉了。文学作品是给人看的，首先应考虑到广大读者的欣赏习惯，要看得懂。看不懂的文艺作品，又何谈被人欣赏？好的作品往往是雅俗共赏的。高明的作者不在于自称高雅而拒绝通俗，而在于能通过作品让人们在喜闻乐见中，不知不觉地接受熏陶和感染。
    “寓教于乐”，是文学的一个重要功能。问题在于如何使我们的“教”更好地寓于“乐”。有些重大题材，在实现“教”“乐”相契方面可能会受到一些限制。而有些题材，却容易写得轻松、活泼一些。但这不是绝对的。某些思想性很强的作品，也可以写得为群众所喜爱，小说《高山下的花环》不就是一例么？
    “冲击”，是好事。它可以逼着我们多研究一些观众、读者的心理学，多研究如何使我们的文艺作品赢得更多的观众和读者。
〖-ZW/正文〗
