〖ZQ/总期〗9876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委尊重人才为“有争议”的人正名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“傲气”连长李跃“跃”上表彰先进讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/高玄林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作RW：李跃/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月8日，以“傲气大”闻名的连长李跃，登上了师表彰先进大会的讲台。听完李跃运用科学知识指导施工的发言，同志们深为该团领导尊重科学、尊重人才的豁达胸怀所感动。
    李跃高中文化程度，爱动脑肯学习。当连长第一年就被军树为科学练兵的“标兵连长”，荣立二等功。但在去年施工中，机关一些同志认为他骄傲了，不大听招呼，不尊重领导。去年底团里要推荐一名先进工作者到师受表彰，李跃成了有争议的人物。团党委开会对李跃的表现进行客观分析，发现李跃在许多问题上往往是正确的。比如：施工中其他连队三班倒，四连却搞两班倒，这是因为四连干部在位少、技术骨干不足，两班倒便于在两个坑道口实行责任制，提高施工进度。李跃更改过施工图纸，后来查明是图纸有误差，正是由于他的更改才避免了一起工程事故。事实说明，李跃给人不大听招呼的感觉，多数情况是因为他动脑筋，按科学办事。对这样的同志简单地下骄傲的结论，是不妥当的。
    团党委感到，要在部队中造成一种开拓前进的空气，就要提倡尊重科学，动脑筋，想点子，而不能让下级盲目地服从领导。他们先后召开机关干部和连队干部会议，由团的领导同志对李跃的主流及支流做了客观的评价，并给他记了三等功。随后，一份题为《用科学知识武装自己，努力争当本职工作的明白人》的李跃事迹材料，被推荐到了师里。 （王兴功、高玄林）
〖-ZW/正文〗
