〖ZQ/总期〗9876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安比之战初析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬越军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南侵略军在柬埔寨发动新的旱季攻势，矛头首先指向民柬政府总理宋双领导的高棉人民民族解放阵线。从去年11月中旬到12月下旬，越军先后进攻农占、农沙美等营地，并于今年初占领了高棉人民民族解放阵线总部所在地安比。这是安比营地从1979年9月建立以来第一次失陷。国际军事观察家注意到，越军这次军事攻势所运用的策略和战术有一些新的变化。
    ――发动攻势的时间比以往大大提前。越军发动一次重点进攻，从运输、兵力部署、进攻到撤退，大约需要三、四个月时间。1983年至1984年的旱季攻势，越军一直到去年3月下旬才开始发动，结果很快进入了雨季，被民柬抵抗力量打得晕头转向，死伤惨重。越军显然吸取了过去发动攻势太迟而陷于困境的教训，把这次旱季攻势提前了四个多月。合众国际社说，这是越南自六年前出兵柬埔寨以来发动最早的一次旱季攻势。
    ――事先作了比较周密的军事部署。以往每当雨季来临，侵柬越军总是把部队撤离边境，而去年雨季它们不仅把全部炮兵、绝大部分步兵和柬伪部队都留在边境，还从越南南方和老挝调来三个师的兵力。到这次旱季攻势发动前夕，已有八个师的兵力集结在民柬三派抵抗力量营地的前沿或附近。
    ――依靠重型武器作战，比以往更为突出。从去年雨季以来，越南把大批坦克、大炮和武装直升飞机源源运往柬泰边境。其中的直升飞机是米―24型，配有五十七毫米的火箭和反坦克导弹等先进武器。泰国官员说，这是越军在柬埔寨第一次部署这种飞机。越军这次进攻宋双派营地，先以一个师的兵力进攻农占和农沙美，然后以五个步兵团、一个炮兵团和十八辆坦克的兵力进攻安比。据报道，在作战中，越军一开始就以一百○五毫米和一百三十毫米口径的远程大炮进行“铺地毯式的炮轰”，接着以坦克为先导后面跟着步兵发起攻击。
    人们估计，越军下一个进攻的目标，是民柬国民军总部所在地梅莱山或者是西哈努克民族主义军总部所在地达敦。据泰国军方人士透露，目前越军正在调动第九师配合第七师准备进攻梅莱山，调动第七十二师和七十五师准备进攻达敦。在今后的作战中，越军将会更多地依靠重型武器，并有可能动用飞机。
    ――更加重视后勤供应。过去的几个旱季攻势，由于后勤供应不上，越军吃了很大的亏。这次旱季攻势，越南动员了更多的人力物力投入后勤支援，除了在柬埔寨西部几个省强征许多民工参加备战活动外，还第一次胁迫东部一些省和金边地区的几千居民，到柬泰边境修筑道路和清理灌木丛。由于铁路遭到民柬游击队的破坏而中断，越军使用苏联提供的大型运输机从越南和金边向西北战场运送兵员、武器弹药和其他军用物资。
    越军采取这些新的战术，是为了达到它们多年来始终不变的战略目的。这就是集中重兵于柬泰边界作战，切断国际正义力量对柬埔寨爱国军民的支援，然后分割、围剿和聚歼民柬三派抗越爱国力量。这次越军首先向宋双派营地开刀，是因为它地处平原地带，虽然实力最近有所增强，但无险可守。越军试图在尽快摧毁宋双领导的高棉人民民族解放军之后，再集中精锐部队歼灭地处山区丛林的民柬国民军和西哈努克民族主义军。这当然不过是一枕黄粱。
    面对越军其势汹汹的强大攻势，宋双领导的高棉人民民族解放军采取灵活机动的战略战术。他们的作战目的，在于给越军造成最大限度的伤亡，而不计一地一村的得失。其主力无论在农占、农沙美还是在安比，给敌以英勇打击之后，主动从营地撤退，迅速地化整为零，分成二、三十人一小股，保存了有生力量。越军进攻地处平原的宋双派营地扑了个空，下一步它打算进攻地处山区的民柬国民军和西哈努克民族主义军，那里山高林密，坦克、装甲车等无法逞其威，要想达到预期目的更是谈何容易。
    安比营地之战，给民柬抵抗力量提供了有益的启迪。宋双总理最近在谈到安比作战经验教训时说，我们要更注重运用游击战术，要分一部分兵力派往内地，开展传统的游击战。西哈努克民族主义军的领导人拉那烈王子最近也说，民柬抵抗力量必须运用灵活机动的游击战术打击敌人。民柬三派抵抗力量决心进一步加强团结，协同作战，以便更有效地打击和消灭越军的有生力量。
〖-ZW/正文〗
