〖ZQ/总期〗9876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国摄影家辞典》里有他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师文化干事林永惠自学成才的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令人羡慕的成绩
    照片上这位手持照相机的三十三岁的年轻人，名叫林永惠，1982年被接纳为中国摄影家协会会员，去年被选为抚顺市摄影协会副理事长，抚顺市为他举办了个人影展，展出作品一百四十五幅。自1977年以来，他的摄影作品有五十多幅先后参加全国、全军、东北三省举办的影展，多次获奖，其中六幅被选送出国，《中国摄影家辞典》里载有介绍他的条目。去年12月底，军党委给他记了二等功。
    义务摄影员
    林永惠出生在黑龙江省呼兰县一个农民家庭，入伍当了一年炮手，以后调到团里当放映员。本职工作需要他学摄影，他自己也想学，从此，他便和照相机结下了不解之缘。他买来《摄影入门》等小册子，抓紧业余时间翻啊看啊，星期天、节假日就关在屋里学冲洗照片。尽管当时技术不高，但他腿勤手勤，有求必应，简直成了义务摄影员。机关拍个会议资料找他，战友退伍照像找他，家属来队探亲照像也找他。这样的实践为他以后在摄影上取得成绩打下了坚实的基础。林永惠常说，爱好是专长的母亲。只有酷爱的东西才能不惜心血和汗水去钻研去琢磨。
    初生牛犊不怕虎
    辽宁海城、营口发生强烈地震的时候，林永惠学照像还没多久。他拿起相机，在抗震的现场穿行，含着热泪拍下了许多激动人心的场面。这期间，初出茅庐的林永惠，拍摄的新闻图片竟有十余张被报纸刊用，另有两张题为《亲如一家》、《官兵之间》的作品参加了海城县和鞍山市举办的抗震救灾影展。这对一个刚拿起相机的战士来说，是多大的鼓舞啊！到唐山地震发生时，林永惠已调师里当干事。他随部队昼夜兼程奔赴抗震第一线。在抗震救灾的日日夜夜，他与灾区人民同呼吸共命运，冒着余震的危险，拍下了一幅幅真切感人、催人泪下的场面。当时的条件差极了。没有暗房，他就在地震棚里冲洗；供水紧张，他就把分得的洗脸和饮用水节约下来冲洗照片。这凝结着血和泪的照片，被十余家报刊采用，有的还参加了全国、全军影展。林永惠后来谈到，论摄影技巧，他当时是不行的，但关键时刻要敢于冲上去，冲到第一线去。
    在“冻死人山哨所”
    一年冬天，林永惠奉命到祖国北疆摄影。他和另一位同行来到“冻死人山哨所”，这里气温下降到摄氏零下四十多度。毫不夸张，吐口唾沫冻成个钉。林永惠冒着奇寒取景拍照，和照相机取景框铁皮粘在一起，竟被粘去一块皮！林永惠忍着猫咬般的疼痛，简单包扎一下，不顾大家劝阻，继续坚持拍照。在极端恶劣的条件下，他胜利完成了摄影任务，生动形象地展示了边防战士的英姿。林永惠对“梅花香自苦寒来”有特殊的感受。他说，不肯付出艰辛，就不会有成功的欢乐。
    去年2月，林永惠到解放军画报社学习进修，画报社“放单飞”让他去东海、南海舰队拍摄反映水兵生活的专题照片。海上风急浪大，林永惠呕吐十分厉害，胃里食物吐净了，最后吐出来的全是黄水。他硬是咬着牙，支撑着无力的身体，拍下一个个有新意的镜头，出色完成了任务。他拍的专题，有三组二十多幅被解放军画报采用。
    摆弄相机并不轻松好玩
    有人认为，脖子上挎个相机是轻松好玩的事情。林永惠的体会不是这样。他把摄影当成事业，感到肩上担子很重，需要花费大量心血。盛夏，他不午睡已成习惯，实在困极了，就打开自来水管冲冲头；严冬，暗室里冻手冻脚，加班加点到深夜已经成为常事。林永惠先后学习了《摄影艺术讲座》、《摄影美学》、《人物摄影》、《风光摄影》等十几种摄影论著。在钻研摄影艺术的同时，他更加勤奋地学习文学、美学、书法和绘画知识，博采众家之长，不断充实自己。
    逢年过节，人们合家团聚，可是当噼噼叭叭的爆竹震响之时，林永惠却要出门了。活泼可爱的儿子抱住爸爸的大腿：“爸爸你别走……”林永惠为了向人们奉献美的图画，总是匆匆告别妻儿，踏上征程。有不少春节假日，他都是在冰雪中度过的。俗话说，一分耕耘，一分收获。林永惠，祝你在摄影艺术的田园里辛勤耕耘，把更多好作品奉献给人们！（吴晨）
〖-ZW/正文〗
