〖ZQ/总期〗9876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞退伍战士出国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作/短评/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报报道过经过两用人才培养的复退军人在勤劳致富的“万元户”中占很大比例的消息，人们称赞这是大好事、大喜事；今天报道的退伍的两用人才在普宁县出国人员中占百分之七十以上的新消息，也是一件值得称颂的大好事、大喜事。
    众所周知，国家对出口技术人员的选派，要求是很高很严的。成批退伍战士被批准出国，说明他们通过部队培养，确实学有专长的。他们凭着在部队培养两用人才中学到的一套真本领，凭着思想好、纪律严、肯钻肯干，为国家赢得了荣誉，为人民、为四化创造了财富。
    我们称赞出国的退伍战士，更应该赞颂培养两用人才这一新事物。复退军人中的“万元户”也好，学有专长的出国退伍战士也好，都是这一新事物上盛开的鲜花。正是这一新事物的茁壮成长，使广大指战员既能够在军队建设中发挥作用，回地方又能在国家建设中发挥作用；一旦需要，还能在援外建设中发挥作用。
    学有专长的退伍战士出国这件事也生动说明，培养两用人才确实是关系到大局的一个问题。大事应该大抓，才能真正把军队办成多出人才、快出人才、出高质量人才的大学校！
〖-ZW/正文〗
