〖ZQ/总期〗9876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挚热的感情和浓烈的生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读时永福的几首诗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开《解放军报》去年12月6日的“长征”副刊，最吸引我的当数时永福的新作：《诗写的家书》。记得前年12月1日《解放军报》也曾刊登了同一位作者写的《四季情》（外二首），同样使我爱不释手。读他的诗，就象是经历了一次感情的交流和美的享受。
    时永福的诗注重写“情”，抒发作者对戍边卫国的军人的深情厚爱。如那首《四季情》：“春天，阳台上/我惦边防/真想给我的战友/送去一半花香/夏天，电扇下/我惦边防/真想给我的战友/送去一半清凉/秋天，果品店/我惦边防/真想送一半甜味/让我的战友尝尝/冬天呢？冬天/每当雪敲门窗/真想把斗室的温暖/全部移到前沿哨岗。”读着这些诗行，我们仿佛看到一个身在内地的军人时刻惦念着边防战友的情景。它使我们联想到，如果没有边防战友长年累月的辛劳，就不会有内地艳阳高照、鸟语花香的安宁。在这里，“我”，是祖国亿万人民的化身，抒发的是人民对边防军的无限深情。这正是郭沫若所说的，“真情流露的文字”。《诗写的家书》中那首《一年十个月结记你》，写一位军人妻子对远离家乡的丈夫的叮咛，通过“练兵时衣襟要扣紧”，“查哨时路上要慢行”，“熬夜时你要少抽烟”，“放假时你要整整容”，“睡觉时你要笼好火”等几段诗句，刻划出一位感情真挚、细腻、贤惠的军人妻子的形象。没有华丽的词藻和时髦的口号，却恰如其份地描绘了军人妻子的美德。正是有这样一支“没有番号的部队”，才使我们军人献身国防的决心更加坚定，使“直线加方块”的军营生活充满了欢乐和甜蜜。
    时永福的诗富有浓厚的生活气息，善于通过普通的人和事，挖掘生活中的美。那首《叫班》，从一个老兵换岗前的思想活动，写出新老兵之间的深厚感情。你看：“该换岗了/真不忍心喊他/营区到哨棚/一路冰碴……/马蹄表催我/嘀嗒，嘀嗒/爱他，疼他/正应该让他去摔打！”一幅战友之间团结友爱、亲密无间的画面跃然纸上，是那么朴实、亲切、感人。不深入生活，不经过细心观察和提炼，是无法写出这些诗句的。
    时永福的诗继承了中国现代新诗和新民歌的传统，诗风健康，毫不晦涩做作。这几首诗大都短小精悍，琅琅上口，达到了内容和形式的统一。既有民歌那种清新质朴的大众化风格，也运用了新诗那种善于运用形象的表现手法。
〖-ZW/正文〗
