〖ZQ/总期〗9876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗简化手续方便旅客〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队改革边防检查工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫群/范步春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月23日电 （通讯员刘卫群、范步春）为适应对外开放的需要，在各口岸担负边防检查任务的武警部队积极改革边防检查工作，为入出境的商民提供方便。
    近年来，随着对外开放政策的贯彻，全国各开放口岸的入出境人数大大增加。针对这一情况，各边防检查站深入调查研究，积极简化边防检查手续。在一些入出境旅客较多的口岸，边防检查站把验证、盖印等几道手续合并为一道，入境旅客再不需要在验证厅排几次队接受检查了。边防检查站还将旅客一次要填写两张的《出入境登记卡》改为双页复写式。简化手续后，入出境人员最多的深圳边防检查站，验放一位旅客的时间已由半分钟缩短为十至十五秒。拱北、深圳边防检查站还为经常往返经济特区从事贸易活动的港澳同胞、华侨、外商开辟专用通过，优先放行，并且几次延长口岸放行旅客和办理交通工具检查手续的时间，这些都深受旅客欢迎。
    过去，来我国旅游的大型团体入出境时要逐人履行查验手续，费时很长，有时甚至影响民航班机正点起飞。现在，变为由我国迎送人员向边防检查站统一办理证件交验。这样，即使上千人的大型团体或几个团体同时入出境，旅客也无需等待。
    为了方便外贸商品的运输，特别是为了保证水产品、禽蛋、蔬菜等鲜货及时运往香港、澳门，广东、福建、浙江等省的边防检查站改变了过去让船来口岸检查的办法，而是派出执勤人员到起运点办理船舶出境手续，使船舶运输时间缩短，经济效益提高。
〖-ZW/正文〗
