〖ZQ/总期〗9876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海警备区三级军政主官共商育才大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在新的一年中，怎样在国家经济建设这个大局下面，把培育两用人才工作提高到新的水平？这是去年底召开的上海警备区团以上军政主管干部会议上提出的课题。
    会议认为，要抓好培养两用人才工作，各级领导特别是主官，必须牢固树立尊重知识、尊重人才的观念，树立为四化建设培养人才的观念，变只挑保卫祖国“一副担”为把建设祖国、保卫祖国两副重担“一起挑”；变只是战士渴望成才“一头热”为上上下下共抓育才“一起热”；变政治部门“一家管”为方方面面“一起管”。要利用地方的优势，着眼现代化建设对干部的要求，积极引进和学习先进科学技术，同时发挥部队自身的优势，大力支援和参加社会主义经济建设，努力学习新的知识和技能，提高育才质量。会议要求培养两用人才要定位培养，落实到人。各级领导都要精心指导，及时了解掌握信息。上海警备区已同上海团市委、水产学院等单位取得联系，组织三百余名战士参加上海青年实用科技函授班学习，同时举办了微电脑学习班。 （南政）
〖-ZW/正文〗
