〖ZQ/总期〗9876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥特长定向培养合理使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二测绘大队六十七名“学生官”才尽其用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向泽/孙友军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区第二测绘大队注意发现“学生官”的不同特点，用其所长，定向培养，使六十七名“学生官”人尽其才，才尽其用。
    这个大队近三年先后分来院校毕业生六十七名。每批“学生官”走上工作岗位后，部队党委和干部部门就到实践中考察他们，摸清每个人的擅长和爱好，根据部队各方面人才的需求，作出适当的调整，有意识地进行定向培养。他们把实际作业能力强的放在第一线，作为业务尖子摔打培养；对擅长组织管理的，多分配一些业务组织领导工作，作为业务领导干部培养；把善于做思想政治工作的，送到党政干部基础课训练班深造，作为政工领导干部培养。测绘院校本科生王宁一九八二年毕业分来担任作业员工作，他事业心强，又有组织管理的才干，便让他承担起分队业务指导、训练、检查的组织工作。去年年终总结时，他所在的分队被评为先进分队。
    由于注重“学生官”的定向培养，较好地发挥了每个“学生官”的才干。大队在抽出一批干部补习文化，原来任务不减，临时任务大增的情况下，超额完成了一九八四年的任务。
    本报通讯员 向泽
    本报记者 孙友军
〖-ZW/正文〗
