〖ZQ/总期〗9876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京港客运站军人服务中心服务周到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为过往军人解决船票万余张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞俊福/徐育〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成立只有四个月的南京港客运站军人服务中心，已为过往军人解决船票一万零三十二张。1月中旬，交通部授予这个客运站“文明客运站”的称号。
    军人服务中心设立了军人售票窗口，抽出各航次的10％至15％的票位，基本满足了过往军人的购票需要。一次，驻新疆哈密地区部队的五名战士，给军人服务中心发来电报，只写了他们到达南京的日期，没有写明买船票的具体航次。军人服务中心的同志接到电报后，认真查阅乌鲁木齐发出的五十一次列车到达南京的时间，帮助安排了该乘的航次，买好了船票。这几位战士意外地拿到船票后，激动地说：你们想得太周到了。
    “水上军人服务处”是军人服务中心的一部分，主要解决现役军人优先上船、大行李提前进码头等问题。服务处设在码头的囤船上，里边有图书报刊、象棋扑克。一位来自云南边防部队的战士在留言簿上写道：“热情的服务驱散了长途奔波的疲劳，我们一定要在前方多立功。”服务中心还设有介绍军人住宿、代购电影票和长江游览票等服务项目。四个月来，已为过往军人解决住宿八百五十多人次。 （庞俊福、徐育）
〖-ZW/正文〗
