〖ZQ/总期〗9876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1∶0.67需要我们做什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻教/东晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗育才新播〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关方面调查，我国目前高等专业人才与中等专业人才之比约为一比零点六七。而在国外，两者之比约为一比三到一比十。
    这些数字说明，我国高等专业人才与中等专业人才的比例严重不协调。而国家四化建设急需大量中等专业人才。由于中等专业人才缺乏，许多工厂企业不得不把工程师当技术员使用，造成人才浪费。从部队情况看，各项专业技术工作也需要大量中等专业人才。特别应当看到，目前担负中等技术工作的同志中，没有达到中专毕业的约占60％。这些同志多是在部队土生土长的，有较强的实际操作能力，但缺乏系统的基础理论和专业知识，虽能完成目前的任务，但要适应武器装备日益现代化的要求，迎接新的技术革命的挑战，还有不少困难。这些都说明，无论是军队还是地方，合格的中等专业人才都处于供不应求的状况。可以说，大力开展中专教育，培养军队和地方都需要的中等专业人才，是服从和服务于大局需要的重要方面。现在，全军初、高中教育形势喜人，高等教育发展十分迅速，中专教育却起步较晚，值得引起各级领导重视。
    部队要发展中专教育，把业务训练同科学文化教育有机地结合起来，是个好办法，对业务部门具有极大的吸引力。这样做，既可使业务训练从内容重复、低级循环状态，走上内容系统、循序深入的轨道，又有助于文化教育专业对口，学用对路，也可以有力地促进部队工作任务的完成。
    结合本职业务学习中等专业的理论知识和技术，对广大干部战士说来，既有文化基础，又有装备设施等方便条件，回地方用得上，是许多同志感兴趣的。因此，凡有条件的单位，办各种类型的中专班的做法是值得提倡的。
〖-ZW/正文〗
