〖ZQ/总期〗9876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个企业党委书记的见识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重庆市经济体制改革见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣/罗阳/吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革之窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆市经济体制改革委员会的同志告诉我们，在落实厂长（经理）负责制的过程中，许多企业党组织的同志都表现了较高的觉悟。他们坚决拥护这项重大改革，热情支持厂长（经理）搞好工作，受到干部群众的称赞。
    这使我们深感兴趣。实行厂长（经理）负责制是城市经济体制改革的一项重要内容，在这方面，能够听听一位企业党委书记的见解，显然是很有意思的。于是，我们慕名访问了重庆水泥厂党委书记江光德。
    实行厂长负责制对办 好企业非常必要
    江光德同志五十开外年纪，是一位工人出身的企业领导干部，看上去淳厚而朴实。他热情地向我们介绍，水泥厂是从1984年9月起正式实行厂长负责制的。在此以前，厂里曾经在1980年底通过民主选举厂长，实行职工代表大会领导下的厂长负责制，后来又改为党委领导下的厂长负责制。这几年的实践表明，实行厂长负责制，对办好企业是非常必要的。就拿水泥厂来说，虽然产品比较单一，经营管理却不简单，产供销、人财物，上下左右，哪一个方面都不能忽略。如果没有一个统一的高效率的指挥和管理系统，企业就无法正常运转。
    对此，江光德是有切身体会的。1980年底，当水泥厂作为全市第一个民主选举厂长的试点时，老江曾被选为厂长。在三年任期内，他认真负责，狠抓经营管理，带领全厂职工一起努力，使工厂的产值、产量、利润和全员劳动生产率等多项指标都达到了历史最高水平。但那时的厂长负责制是不完善的，厂长在生产经营、劳动人事、工资奖金等方面还不能独立行使权力，事无巨细都要请示党委，仍然放不开手脚。老江概括那时的情况是，权在书记手里，却又叫厂长“负责”，实际上很难负责。
    1983年12月，四十刚刚出头的大学毕业生、工程师邓澄平走上了水泥厂厂长的岗位。江光德随后改任厂党委书记。为了保证新厂长顺利行使自己的职权，老江一上任就和党委一班人商定：今后凡是有关生产指挥和经营管理等行政上的事，都由厂长统一负责，党委其他成员包括书记在内一律不干预、不包办，严格实行党政分工。
    党委要放手 书记要开明
    但是，习惯的影响不是一下就能消除的。在一些人的心目中，书记仍然比厂长更“权威”。他们有了什么事，还常常喜欢找书记“拍板”。遇到这种情况，老江总是坚持一条：只要是属于厂长职权范围内的事，自己一概不插手。同时讲清道理，要求有关人员尊重和服从厂长的领导和管理。老江说得好：“一个企业经营得怎样，能不能顺利完成国家计划，在很大程度上取决于厂长的组织指挥。作为企业的党委书记，有什么理由不支持厂长搞好工作呢？”
    这时，在旁的厂长邓澄平同志插话说：“我们厂落实厂长负责制比较顺利，党政关系处理得比较好，一个重要原因是党委放手，书记开明。”从他的介绍中，我们得知，水泥厂实行厂长负责制虽然时间还不长，但已经显示出明显效果：一是生产指挥灵了，互相扯皮、“踢皮球”的事少了；二是行政管理健全了，厂风有了新的进步；三是上上下下注重经济效益的观念增强了；四是通过层层“组阁”，发现了一批年轻的人才；五是厂里的民主空气也更好了，大家有什么意见和要求，都愿意及时反映。
    把企业的党组织建设得更好些
    我们问：“实行厂长负责制会不会削弱党对企业的领导呢？”江光德说，开始时，厂里也有一些同志有这样的想法，但现在这个问题基本上解决了。在一个企业里，不管是书记也好，厂长也好，都是具体执行党的路线方针政策的，只是分工有所不同。厂长受国家委托对企业实施生产指挥和行政领导，目的是为了保证国家经济计划的实现，在工作中必须自觉地贯彻执行党的方针政策，同时还要接受党组织的监督。这本身就体现了党的领导。
    谈到实行厂长负责制和党的建设的关系，江光德同志认为，这大有利于加强企业党组织的建设。他深有感触地说：“过去我们党委班子臃肿，最多时有十七名委员，要凑在一起开个会都不容易。现在设七名委员，其中专职委员只有两名，比改革前精干多了。过去党委什么都得管，连两口子打架也找党委，结果是不该管的管了，该管的却没有管。现在由于党政分工明确，党委就可以集中精力抓党组织的自身建设和企业的思想政治工作了。所以，实行厂长负责制，既向我们提出了新的问题，也给我们创造了新的条件，我们完全应该把企业的党组织建设得更好些。”
    听了这番话，我们很受启发。这是一位有见地的党委书记。当然，在重庆，在全国各地，象这样的党委书记是很多很多的。
    本报通讯员 曾祥荣、罗阳
    本报记者 吕志勋
〖-ZW/正文〗
