〖ZQ/总期〗9876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南极考察船上的来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓文方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南极考察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    我随南极考察船队，经过三十天的远程航渡，去年12月18日（北京时间19日）安全抵达阿根廷乌斯怀亚港。
    这次真可称得上是一次漫长、艰苦的航行。11月20日船队从上海启航，就遇到第十九号台风，我们被迫改变了航线，但是连续几天也避不开七八级大风。万吨巨轮在茫茫大洋中，就象一叶小舟在狂风巨浪中飘浮。很多人由于还不适应海上生活，晕船，呕吐，不能吃饭。我虽然没有吐，但是也感到不太好受，就象腾云驾雾一样昏昏沉沉。然而大家的情绪都十分高涨。有的一天连续呕吐十七八次，还坚持值更。有的几天吃不下饭，仍在机舱检查机械。在通过号称“咆哮四十度线”的西风带时，又接连受到五天大风的袭击，船左右摇摆二十五度，连走路、睡觉都很困难。据一些航海专家们说，这样长时间在大洋中航行不靠港，在我国航海史上是罕见的。阿根廷的一位海军基地司令听了，也感到惊讶，他说：“对我们来说，航行这么远的距离就象穿过地球一样。”
    在大洋中航行是十分寂寞的。整个航程中看不到大陆、岛屿，除了在关岛附近遇到一艘外国商船，再没看到任何船只，就连被称作“船员伴侣”的海燕也很少见到。开始每天还能听到国内广播，再往南就很难收到了。但是船员们也有自己的乐趣。每天早晨，大家来到飞行甲板作操、跑步，锻炼身体。晚饭后，又到这里集体散步、闲谈，欣赏大洋绚丽的晚霞。特别是赤道附近的独特风光，更令人心旷神怡。大洋中的各种鱼类成了我们亲密的“旅伴”。成群的飞鱼，活泼的海豚，暴虐的鲨鱼和巨轮似的大鲸，几乎每天在我们船边伴行，给远洋生活增添了不少情趣。遇到风平浪静，停驶漂泊，水兵们总要到船尾垂钧钓鲨，又别有一番风味。这些具有大洋生活特色的镜头，都是我在记者生涯中没有碰上过的。
    至于到南极以后的见闻，我下次再告诉大家。
    本报特派记者 邓文方
〖-ZW/正文〗
