〖ZQ/总期〗9876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让有真才实学积极开拓的人挑大梁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林思明勇于创新遭非议只好申请调离海军领导支持改革经考察将他越级提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鞍明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作RW：林思明/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 记者李鞍明报道：海军武器装备第四试验区原副参谋长林思明多次上书呼吁改革，得到海军党委的支持。去年11月，他已被任命为这个试验区司令员。目前，林思明正准备参加海军召开的论证他的改革方案的会议。
    1983年3月，林思明针对海军武器装备试验单位存在的机构臃肿、管理不善、忽视效益等问题，写了题为《论证试验基地的一些重大改革》的万言书，详细阐述了改革现行体制的观点，提出改革方案。同年7、8月间，他又写了两篇论述改革的文章，并毛遂自荐在试验区主持改革。
    海军司令员刘华清、政委李耀文、副司令员杨国宇对林思明的改革精神都很赞赏。然而，林思明却遭到本单位和上一级机关一些人的非议，有人说他“狂傲”、“想出风头”、“目无领导”；有个上级机关印发他的文章组织讨论，却把他拒于门外；上级发的文件资料，本该给他看的，有时却不让他看。林思明无法正常地开展工作，只好申请调离。临别时他又挥泪写了关于改革的建议。
    试验区广大科技人员和机关干部热情支持林思明的改革，他们议论说，林思明“有魄力，有胆识，是位有真才实学的勇于开拓的同志，早该挑大梁了！”“什么叫狂？搞改革没有点‘狂’劲行吗？”“他想为海军现代化建设干一番事业，有什么不好！”不少同志说：林思明不是“完人”，他性情急躁，有时听到反对意见坐不住，但是，我们宁愿要这样的同志当领导，也不要无所作为的“老好人”。
    林思明申请调离第四试验区以后，海军党委领导同志和机关工作组多次去调查，并请林思明到北京面谈。经过严格考察，认为林思明改革的路子是对的，照此搞下去四区的改革可资全海军借鉴。党委决定为林思明在第四试验区主持改革创造条件――对原班子中军政一把手、司令部和政治部主要负责人，经过批准作了调整，组成新的领导班子；并将四区脱离原建制，直接归海军机关领导；向全海军发出通知，要求各机关、部队，支持四区的改革。现在，四区改革序幕已经拉开。
〖-ZW/正文〗
