〖ZQ/总期〗9876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请想一想前线的同志们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在“自觉服从大局”的讲演会上，军长读了他儿子从阵地上写回的信，引起许多人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张廷竹/靳宏伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉1月23日电 通讯员张廷竹、靳宏伟报道：今天，在武汉军区某军党委和机关举行的“正确认识精简整编，自觉服从大局”的演讲会上，军长杨石毅念了一封云南前线的来信，震动了大家的心弦。信中写道：
    “爸爸，当您接到此信时，我已战斗在‘李海欣高地’上了。战争是残酷的，我们的战士太可爱了。平时，我们一些同龄人总觉得社会这样、那样地满足不了自己这些八十年代人的胃口……大炮震醒了我，我真想通过舆论界向人们呼吁：要珍惜今天的和平环境，它是多么来之不易啊！……
    “现在，高地已被炸成焦土。我已做好了献身的准备。既然选择了军人这个职业，就不怕流血牺牲。如果我真有不幸，九泉之下也感到光荣……”
    杨军长念完信，庄重地说：“信是我儿子写来的。我无意吹捧此时生死未卜的他，我只不过想，在目前进行的精简整编中，我们每个人都面临着走、调、退、改、留的问题，该怎样对待？请想一想前线的同志们！”
    人们都在默默地思索……
〖-ZW/正文〗
