〖ZQ/总期〗9876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海的考卷（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王耀成/罗幸泉/张光光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    窗外，雪白的海浪一叠叠涌来，拍打在船舷上，訇然作响。
    131驱逐舰的舰长室里，友邻部队的两个处长登门搬兵来了：“海军老大哥，把你们的两用人才先借给我们用一用怎么样？”舰长杨启仁听完申述，两道浓眉拧成了个“一”字，自从去年海军两用人才现场会在护卫舰支队召开以后，来人、来信取经的自不用说，居然还有来借人的。此刻，他发觉自己陷进了一个二难推理：人家一口一个两用人才，不答应吧，不但兄弟部队之间的情分说不过去，而且人家会怎么想呢？噢，你这个两用人才原来是绣花枕头，是空心汤圆！答应吧，风险实在不小，万一有个闪失，说不定闹个身败名裂……
    杨启仁在支队可算得是一位久经风波的老舰长，太平洋也闯过不止一回了。什么事叫他如此作难呢？到海上看看就明白了。
    北仑港外，来了个庞然大物，一艘 名叫“海贸”号的希腊油船。这艘油船长达二百五十一米，宽三十四米，高三十六米，远看象一头巨鲸，近看象一座小山。它从美国经泰国来到北仑港，是友邻部队的拆船厂花二百六十万元买来拆的。按照合同，船到北仑港，外国船员把船一交就完事了，剩下的戏拆船厂自己唱吧。问题就出在这里。
    要拆船，总不能把船泡在海里拆。这么大个家伙，再大的吊车也只好望洋兴叹。唯一的办法，就是选择潮汐的最高点，开足马力，把船冲上岸滩，然后稳稳当当地拆卸。可是，到哪里去请冲船队呢？拆船厂急了，每天不仅要交纳几千元停泊费，还要烧掉几十吨柴油，而且拆船工都在“等米下锅”。如今讲究的是经济效益，哪经得起如此折腾？正当茫茫然不知所措之际，眼前陡然闪现一道希望的光。哦，相距十里外的护卫舰支队不是在搞两用人才么？对，找找他们，兴许能搬来救兵……
    杨舰长将此事一汇报，支队领导也犯了难。谁不知道，搁浅是军舰之大忌，搁一回浅，三级事故呢！好家伙，冲滩――把船故意往沙滩上开，大姑娘上花轿――头一遭儿。更何况船的吨位太大，比支队最大的舰，还大几十倍呢！他们听说过，沈家门有艘十五万吨的船，冲滩失败，动力瘫痪，成了艘“死船”，只好在海滩上开挖一条人工河，用好几艘拖船把它顶进入工河，然后排水坐滩。仅此一项，耗资二十四万！万一象这样弄成“死船”，后果将不堪设想。究竟接不接手呢？支队领导考虑再三，最后决定：两横一竖――“干！”大海送来的这份考卷，两用人才是骡子是马，拉出来遛一遛！支队决定：以131舰机电部门为主，从132舰抽调骨干，组织一个冲船队，由杨启仁舰长挂帅，前去降伏这个庞然大物！
    交船那天，当杨舰长带领机电长姚寿堂等四人登上船，不看则已，一看吓一大跳。船上两部锅炉，一部透平机、两部内燃电机、六部透平副机，十二台泵，四台分离器，虽说是条报了废的船，可全套的电气化设备，机件林立，管道纵横，形形色色的仪表，令人眼花燎乱；船的图纸、说明书等资料，都是英文版的。再问外国船长、船员，他们只会摊摊手、耸耸肩。仔细看看仪表，见上面用红笔划着杠杠。姚寿堂明白了：这些船员都是临时雇用的，懂的并不比我们多，他们只能以仪表上那些划杠杠的地方作为依据开船。事实证明了姚寿堂的判断：外国船员交船后，连那台八百六十千瓦的透平发电机都不会关，只得切断供汽油路了事。
    然而这些还都在其次，最最要命的，是他们上船以后才知道：“海贸”号的主机根本不是原先告诉的蒸汽轮机，而是二万零七百匹马力的内燃机。可我们的战士空闲里不过摸过百把马力的小内燃机！现在是箭在弦上，不得不发；骑上了虎背欲下不能了。友邻部队的处长投来了火灼灼的目光，杨舰长也把目光投到机电长姚寿堂身上。
    姚寿堂自信地点了点头。他是动力专业本科毕业的大学生，机电部门的两用人才开发者。舰上兴起“育才热”，他发挥本部门军地通用的优势，成立了七个育才小组，培养出一大批高质量的两用人才，而且他领导的机电部门，成为支队育才先进单位。这次选到冲船队里来的，虽然都很年轻，却都是有两把刷子的小能人，强将手下无弱兵呵！所以，困难虽然极大，但他还是充满信心的。
    “海贸”号船交接只用了两个半小时，外国船员说声“拜拜”，屁股一拍，走了。杨舰长和拆船厂约好了冲摊时间，离船回来了。
    拆船厂方面虽然不太懂舰船知识，但毕竟担心：这么个庞然大物，是不易对付的。光靠这几个年轻的“海军老大哥”，行不行？万一弄砸了，得再花二十四万挖条河，谁花得起？为了慎重起见，他们悄悄向上海搬“援兵”去了。
    “援兵”来了，一个退了休的老轨，一位司炉工。老轨已有六十九岁，1961年就荣获了国家颁发的一级老轨证书，走南闯北，身手不凡。那位司炉工资历也不浅，整整在船上烧了三十六年锅炉。据说无论是英国、美国、法国造，还是日本、德国造，各种船上的各类锅炉差不多都烧过。两位老师傅出口不凡，有一句口头禅常挂在嘴边：“我在解放前就吃这碗饭了！”听那口气，制伏这艘“海贸”号是牛刀杀鸡，小菜一盘罗！
    等到约定准备冲滩的时候，杨舰长和姚机电长带一帮小伙子上船来了。两位老师傅一看同行，竟是些儿孙之辈，打头的老轨也不过三十出点头，能有啥能耐？不由得皱拢了老寿眉，嘴上不好发火，心里头着实瞧他们不起，一张嘴就是“小孩”“小孩”的。
    战士们倒不介意，照常师傅长师傅短的。眼下，根据主人的安排，他们和两位师傅连夜分头行动。冲滩最关键的是保证动力，先要摸清情况，把动力恢复起来。恢复动力的第一步是摸清管路。事情远远比预料的复杂。船上设备虽然是够现代化的，但毕竟是“处理品”，毛病不少。不然的话，人家怎会当废物卖给你？怎么办？请教上海老轨和司炉工，他俩也抓了瞎。因为他们以往接触的都是老式机器，现在上了这现代化的油船，简直就象刘姥姥进了大观园，过去的老经验用不上了。尽管如此，他们表面上还是不动声色，他们要看看这伙当兵的能有什么高招。
    几天之后，神了――经过这伙当兵的一番敲打、拆卸之后，一切基本收拾就绪，就等着上水、开机。
    锅炉上水，是司炉工的事。那位司炉工折腾了老半天，没办法，硬是滴水不进！咋办？锅炉一班长杨福祥、三班长许凤桐等人找图纸细一分析，嗨，船上的两台锅炉与国产的大不一样，是从底部上水的，一捣弄，水“哗哗”上去了，火也点着了。
    前面曾提到，外国船员在移交时，那台八百六十千瓦的透平发电机一直没有关，是切断供汽才停止工作的，事后负责洗舱的那位上海老轨怎么也发动不起来。姚机电长看看老轨实在是招数已尽，就派了个入伍才三年的轮机兵朱德康去帮助他。朱德康在舰上是管锅炉上水的，“海贸”号上水是自动的，所以他现在“失业”了。老轨一看，又来一个“小孩”。“小孩，你能行吗？”小朱恳切地说：“老师傅，让我试试。”小朱仔细观察了一遍，又回忆上育才课时机电长讲的有关知炽，发现一个钥匙孔状卡口，认定就是要找的启动阀。没有钥匙，小朱琢磨了一下，找了根小棍子，用手一压，机器“轰”地一声发动起来了。电工班长王光伟，爬上爬下，把错综复杂的供电系统理清了，该接的电路一一接通了。
    主机启动前，先要把滑油加热，这又是老轨的工作。可是老轨加热加了两三个小时，滑油温度始终加不上去，总在二十度上，按照要求得四十度才行。1980年入伍的锅炉班副班长周杉林过去一看，乐了。原来老轨把开关给弄错了。“海贸”号的滑油部分有两个系统，一个是经过冷却系统，一个是直接加热。老轨无意中把冷却开关打开了，这样滑油一边在加热，一边又经过冷却，始终按照1-1=0的公式在循环，这就是滑油为什么总是保持二十度上不去的原因。可是老轨还不相信，心想你一个锅炉工懂得什么？小周请求操作，老轨默许了，只听“咔嗒”两声，开关一闭一合，滑油直接加热，油温很快上升到四十度，把个老轨看愣了：嘿，锅炉工也懂这个？老轨哪里知道，这正是他们育才工作的一条宝贵经验呢，这叫立足本职，相互延伸。这样培养出来的人，才会一专多能、一兵多用。
    轮到发动主机试剂耍可是主机仍然发动不起来。老轨呆了半天，干着急！此时，这个六十九岁的老轨走到三十岁的“老轨”――姚寿堂跟前说：“你来你来，我听你的！”姚寿堂一不开口，二不动手，只是绕着主机来来去去地看，把拆船厂的主人也看急了。姚寿堂足足看了半小时，开口了：“调速器的电磁阀失灵，供油泵打不上油。”说罢，指挥几个战士干脆卸掉电磁阀，变自动为手工操作，嘿，这一招真灵，主机启动起来了。老轨一见，服了，从口袋里摸出香烟，一人敬了一支，诚恳地说：“以后我听你们的！”拆船厂主人也高兴了，拿出一瓶瓶“双沟”酒说：“喝，喝，我们前几天花掉的冤枉钱，你们一个月也喝不完呢。”
    是呵，在知识面前是不分贵贱，也不论老少的，人人平等！
    3月18日，冲滩的日子到了。经过精密计算，这一天的潮汐是本月中的最高潮。误了这一天，就等于往后拖一个月。
    当时，海面正呼呼地刮着八、九级大风，“海贸”号顶风破浪，驶进一条弯曲狭窄的航道。航道仅百米宽，水深湍急，稍一疏忽，或者触礁，或者搁浅，都有把航道堵死的危险，船上的人谁都捏着一把汗。为了保险起见，杨舰长特意邀请了他的老战友、132舰刘舰长上船――油船实在太大了，一个人招呼不过来。两位舰长都沉着得很，一个跑到船首，负责引导；一个在驾驶台，稳稳操船。俩人上下相顾，前后呼应，配合默契，油船七转八拐，硬是闯过了这段狭窄航道。
    杨公山下，几千群众聚集滩头，几千双眼睛盯着海面。友邻部队也派了一个营的人马守候在冲滩地点，宁波港务局有位五十多岁的领航科长，也闻讯赶来混在人群中，等待饱览冲滩的奇观。
    杨公山越来越近了。
    五千米……三千米……二千米……
    “冲滩！”――指挥员下达了命令。
    油船骤然加足了马力，向前，向前……
    这是破坏性的超高速航行，也是最后的冲刺！“海贸”号从驾驶台到轮机舱，气氛十分紧张，冲滩的地点，左边是杨公山，右边是陆军的码头，中间不过百把米。油船如果操纵不好，或者上山，或者撞坏码头，后果都非常糟糕。杨舰长双目圆睁，聚精会神地盯着前方。
    突然，意想不到的故障发生了。机舱里，回油管路因压力过高，喷头冲出，油柱射到几百度高温的增压器上，“呼啦”一声，起火啦！上海老轨见状，吓得话都说不出，连忙示意停机灭火。姚寿堂严峻的脸象蒙上了一层霜。他知道：如果向指挥员报告，势必影响指挥员的决心；不报告，若是火势蔓延，引起爆炸，那……
    “离滩头还有多远？”他冷静地问道。
    “五百米！”
    他嘘了一口气，一边指挥灭火，一边果断地发令：“保持原高速！”
    船头扬起几米高的浪花，朝着人群压过来了，压过来了，四条拖船反被拖着跑，跟在后面的登陆艇，艇员目瞪口呆……
    终于，“海贸”号船头一昂，单枪匹马冲上滩头，稳稳地卧在预定的冲滩地点。人们顿时欢呼起来，那位领航科长高兴得象个孩子，大声喊道：“万岁！”“万岁！”……
    勇敢和忠诚，知识与智慧，在这里上演了一幕雄壮的活剧！
    事后，全国二十多家拆船公司得此消息，纷纷翘指称赞：了不起，十万吨级，一次冲滩成功，全国少有！
    冲滩成功后，友邻部队感激万分。不但送来了一万八千元钱报酬，还送来一面鲜艳的锦旗。上面写道：“巨轮冲滩成功，指挥技术高超！”
    这不是普通的锦旗，这是我们水兵的两用人才们，用自己的知识和力量，向大海领得的一份合格证书！
〖-ZW/正文〗
