〖ZQ/总期〗9876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺龙关向应率一二○师挺进冀中（1月25日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冀中――河北省的中心地区，也有人称河北腹地。这里平如大海，一望无际，物产丰富，人烟稠密。“七七事变”后，日本侵略军的铁蹄踏进了这块富饶的国土，国民党一溜烟跑到黄河以南去了。冀中军民在共产党领导下奋起抗战，给日军以不断的打击。但在平原上，敌人易于发挥武器装备的优势，斗争十分残酷。为了加强冀中的抗战力量，中央军委命令贺龙、关向应率一二○师挺进冀中，与冀中军民一起开辟局面，坚持抗日斗争。1938年12月22日，一二○师由晋西北开拔，1939年1月25日到达冀中河间西北惠伯口，与冀中党政军领导机关会师。
    一二○师到冀中后，连续粉碎了日军的三次“扫荡”，消灭了进攻八路军失败后投降日军的柴恩波部。1939年4月，取得了河间齐会战斗的胜利，消灭了日军第27师团吉田大队七百余人，沉重打击了日军的疯狂气焰，坚定了冀中军民坚持平原游击战的胜利信心，巩固了冀中根据地。
〖-ZW/正文〗
