〖ZQ/总期〗9876〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区机要局普及中专教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗96%干部获中专以上毕业证书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邝新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到去年年底，广州军区已有96％的机要干部领到了中专以上毕业证书，比全军要求的到1990年普及中等教育的目标提前了六年。
    广州军区机要局把普及中专教育作为开创机要工作新局面的突破口。在教学内容上，他们增加了数学、电工基础、半导体电路、脉冲与数字电路、机械制图、机械原理和零件等专业基础课。他们把过去学员由各单位推荐改为统考后择优录取，学员经一年专业知识的系统学习后，由总参电子技术学院统一命题考试，合格者发给中专毕业证书。
    他们成立了在职机要人员中专教育领导小组，在机要训练大队设立了中专教育办公室，对全区机要干部的文化水平进行普查，详细制定了普及中专教育的四年规划。他们通过各种渠道集资二十一万元，购置教学设备和器材两千一百多件，手刻、翻印、购买教材一万多册，保证在校学员和在职机要人员人手一套；他们通过从地方招收大学毕业生、选送教员进院校深造、聘请军内外有教学经验的教师任教等途径，加强师资力量，提高了教员质量。中专学校开办后已培训了七期学员。 （邝新）
〖-ZW/正文〗
