〖ZQ/总期〗17734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一文艺晚会《战斗精神之歌》在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄曹刚川徐才厚梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨一同观看。
    这台由总政治部主办的文艺晚会，突出体现了全军官兵积极响应胡主席号召，发扬优良传统、强化战斗精神这个主题，以全军创作推出的优秀战斗精神队列歌曲为主要内容，融入舞蹈、器乐、曲艺、小品等多种艺术形式，生动反映了人民军队忠于党、忠于祖国、忠于人民，全面贯彻落实科学发展观，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，积极推进中国特色军事变革，加紧做好军事斗争准备的坚定信念和昂扬斗志。
    今晚的中国剧院，流光溢彩，战歌飞扬。晚会在中国人民解放军仪仗大队演唱的《战斗精神之歌》歌声中拉开序幕，气吞山河的誓言、铿锵有力的节奏，让大家感受到了当代军人大力弘扬战斗精神，积极投身军事训练，为了祖国和人民甘愿牺牲奉献的时代风采。“高举旗帜，听党号令，钢枪在手，牢记使命……为了人民甘愿献身，为了祖国勇敢前进……”《我是军人》《时刻准备着》《战士就该上战场》《当祖国召唤的时候》等歌曲，以激昂的旋律、恢弘的气势，抒发了人民军队高举旗帜、听党指挥，广大官兵时刻准备为履行新世纪新阶段我军历史使命而冲锋陷阵、敢于牺牲的坚强决心和崭新风貌。“理想多么美，青春万万岁，现代化的军队任我们去高飞……明天的战场看我们显神威。”《练为战》《青春万岁》《响当当的连队呱呱叫的兵》等歌曲展示了三军将士将使命与职责化成无穷动力，积极投身中国特色军事变革的伟大实践，从实战需要出发从难从严苦练精兵、努力锻造雄师劲旅的顽强战斗意志和过硬战斗作风。《女兵谣》《送你一枚小弹壳》《当你的秀发拂过我的钢枪》等歌曲，意境优美、感情真挚。“走进风和雨，走过冬和夏，心有千千结，爱在军营洒……”当代军人的军旅情怀和真挚情感随着悠扬的旋律，荡人心魄。柳琴弹唱《“两不怕”精神代代传》、小品《底气》以喜闻乐见的形式，让官兵们忆传统、砺斗志。《光荣的士兵》等歌曲表现了全军官兵立足本职岗位知荣明耻、无私奉献的高尚情操。独唱《人民的好军医――华益慰》深情讴歌了华益慰“医德高尚、医术高超”的崇高精神和感人事迹。晚会在大合唱《神圣使命》雄壮而豪迈的歌声中达到高潮，全场响起热烈而持久的掌声。
    演出结束后，郭伯雄、曹刚川、徐才厚等走上舞台，向演职人员祝贺演出成功并合影留念。
    四总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅领导张黎、刘永治、孙忠同、刘振起、童世平、姜吉初、孙大发、迟万春、胡彦林、邓昌友、彭小枫、郑申侠、裴怀亮、贾廷安等，以及驻京部队和武警部队官兵代表1000多人观看了演出。
〖-ZW/正文〗
