〖ZQ/总期〗17734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉接受监督应注重把握三个环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级领导干部是党的事业的中坚力量，肩负着领导和团结广大群众为党的事业而奋斗的重要责任，他们的形象如何直接影响党的先进性建设。党章规定，党的各级领导干部必须密切联系群众，坚持党的群众路线，自觉地接受党和群众的批评和监督，做到自重、自省、自警、自励。从实际情况看，加强对党员领导干部的民主监督，应当重点抓好以下几个环节。
    加强重大问题决策和执行环节的民主监督。党怎样才能做到用正确的路线、方针、政策引导群众，改造世界，实现执政为民？那就是毛泽东同志所说的，坚持“从群众中集中起来，再到群众中坚持下去”的领导方法。只有坚持马克思主义的群众观点，坚决克服那种用无关痛痒的心态、居高临下的口气、粗枝大叶的作风来对待人民群众的不良风气，切实把对上负责与对下负责统一起来，眼睛多向下看，步子多往下迈，身子多往下扑，才能真正掌握第一手材料，为科学决策提供依据，避免乱拍胸脯，拍错脑袋。要坚持集体领导，严格落实重大决策征求意见制度。凡涉及部队全局性的工作和事关官兵切身利益的事项，必须充分征求下级党组织、机关部门、基层官兵以及专家的意见和建议；专业性强的问题，还应当征询专家的意见，切实搞好政策咨询、法律咨询和技术咨询。在决策执行过程中，要跟踪问效，重视信息反馈，及时检查讲评，真正把决策的过程变成民主监督的过程。
    加强班子成员内部监督。对党员领导干部而言，监督是多方面、全方位的。有党内监督，也有党外监督；有上级监督，还有下级、同级监督。但在诸多监督中，最重要的是班子内部监督。由于班子成员彼此之间职务相差不大，年龄不相上下，共事在一起，生活在一块，相互了解，知根知底，为实施有效监督提供了条件。比如，在入党、考学、住房分配、晋职晋衔、家属就业等关系官兵切身利益的各个方面，是否做到了“一碗水端平”，有无插手基层热点敏感问题，其他班子成员心里都很明白。只要班子成员之间，相互信任，坦诚相见，思想上常交流，生活上常关心，就能筑牢“防火墙”，提高内部监督的质量。反过来，班子内部的监督也有助于成员个人的成长进步，有利于单位的全面建设，有益于党的事业。
    加强日常生活中经常性的民主监督。监督贵在经常，难在经常。在认真落实领导干部重大事项报告、述职述廉、诫勉谈话等制度的同时，还应加强对领导干部“八小时以外”的监督。现在，“八小时以外”的生活丰富多彩，个别同志不是抓紧时间学习，充实自己，从事有益于身心健康的活动，而是热衷于吃喝应酬，被人牵着鼻子走。对此，正副书记要切实肩负起对班子成员的管理监督职责，真正把班子成员深层次的思想活动掌握住，对班子成员在日常工作和生活中出现的不良苗头，切实弄清情况原因，尽可能地把问题消除在萌芽状态；另一方面，党员领导干部要严格按规定过好双重组织生活，主动参加党支部的活动，定期向党小组汇报思想、工作和学习情况。要常思违纪之祸，常思贪欲之害，自觉地约束好“八小时以外”的业余活动，不该去的场所不去，不该交往的人不交，不该娱乐的项目不参加，切实做到警钟长鸣，不越雷池半步。
〖-ZW/正文〗
