〖ZQ/总期〗17734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时隔七年重问鼎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女足夺得亚洲杯冠军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿德莱德7月30日电 替补出场的门将张艳如成为了中国女足重新登顶亚洲杯的最大功臣。她在最后的点球决战中两次扑出了澳大利亚球员主罚的点球，使中国队在点球决战中以4∶2（120分钟2∶2）的成绩在7年后再次捧起了亚洲杯。
    这也是1999年之后中国女足第一次捧起亚洲杯。
    中国女足尽管在决赛一开始占据了场面上的优势，但率先打开局面的还是东道主澳大利亚人。正式加入了亚足联的澳大利亚队在上半时先后攻入两球。
    下半时中国队开始反击，她们用5分钟就扳平了比分。第68分钟，韩端接马晓旭脚后跟妙传，一脚劲射将比分扳成1∶2；第73分钟，马晓旭自己带球沿禁区底线突破连过二人，然后突然小角度打门，为中国队将比分扳平！
    30分钟的加时赛阶段，比分依然没有改变。在加时赛最后时刻，中国队用替补门将张艳如换下了韩文霞。
    点球决战中，张艳如将澳大利亚队第一个和第三个点球扑出，而中国队自己4射全中，这样没等到射第五轮，中国队就捧起了亚洲杯。7月30日，中国女足队员及教练马良行（前）在颁奖仪式上欢呼胜利。新华社发
〖-ZW/正文〗
