〖ZQ/总期〗17734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇兵显威灾祸突发之时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖南省军区组织民兵预备役部队抗击洪灾闻思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新文/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘新文本报特约通讯员曾政雄
    7月中旬，受“碧利斯”强热带风暴影响，湖南郴州、衡阳等3市13县遭受暴雨袭击。
    灾情就是命令！湖南省军区紧急动员民兵预备役人员3000多人、冲锋舟300多艘，开赴抗洪战场。从15日凌晨开始的3天时间里，他们共抢救群众4万余人，创造了所到之处无一伤亡的佳绩。
    信息化动员手段为救灾添翼
    [现场直击]“快起来呀，洪水来啦！”7月15日凌晨2点，家住耒水河畔的耒阳市三都镇坪洲村的村民们被一阵阵锣声惊醒。眼前的景象让人惊呆了：河水已经漫进了屋。
    村民们有的赶紧向屋外高地上跑，有的只好往自家房顶上爬。此时，大雨滂沱，洪水猛涨。从没见过这么大洪水的群众几乎绝望了。
    “看，有船过来了！”突然有村民高喊。“是船，是船！救命啊――”村民们挥舞着手电筒，大喊起来。
    “乡亲们，不要慌，我们救你们来啦！”喊话的是耒阳县人武部政委谭绪平。民兵舟桥连经过3个多小时的紧张奋战，将被困的900多名群众全部转移到安全地带。
    [背景追踪]得知湘南遭受特大山洪袭击的消息后，湖南省军区立即利用集语音、数据、图像于一体的国防动员指挥网部署抢险救灾任务。各人武部受领任务后，启动国防动员信息报知系统，通过地方移动通讯网向民兵发送集结信息。15日凌晨，驻灾区人武部从受领任务到组织人员赶赴现场，最晚的也不过3个小时。
    [采访感言]近年来，随着信息化指挥手段的广泛运用，民兵预备役部队动员方式正呈现多样化。这次应急救灾行动让广大官兵认识到，打赢未来高技术战争，国防动员指挥的手段、方式还存在很大的改进空间，必须依靠科技进步，进行改进和完善。
    抗洪力量实现跨地区投送
    [现场直击]7月16日上午，永兴县油市镇3000多名群众被困在洪水中。
    救人！救人！县人武部民兵舟桥分队来了，县武警中队、消防中队来了，公安、交警也来了……由于被困群众太多，洪水上涨速度太快，现场救生力量远远不够。现场指挥的县委书记杨文心里十分焦虑。
    正在这时，杨文的手机响了：“我是军分区魏政委，正率民兵舟桥分队向你方向赶！”
    20分钟后，一队装着冲锋舟的卡车出现在抢险现场，插在车头的旗帜上写着“长沙民兵”、“湘潭民兵”等字样。原来，他们是今天凌晨从外地赶来增援的省民兵抗洪抢险机动团的民兵。
    经过5个小时的激战，3000多名被困群众全部转移到安全地带。
    [背景追踪]针对洪灾多发的实际，湖南省军区对民兵预备役抗洪抢险力量进行科学整合，继建起全国第一个民兵舟桥团后，又在长沙、湘潭、岳阳等洪灾多发区组建了3个民兵抗洪抢险机动团，配备了冲锋舟、橡皮艇、植桩机等器材，建立了分散保障、集中训练、统一指挥、全省机动的用兵机制。
    [采访感言]不论是平时应急，还是战时应战，执行任务地域的不确定性，要求民兵预备役部队必须建立科学合理的兵员编组结构，打造高效精干的一体化指挥体系，提高部队快速反应能力，方能确保一方有事，多方驰援。
    平时严训确保关键时刻管用
    [现场直击]7月16日下午5时，耒阳市新市镇一栋居民房被洪水围困，3名群众站在房顶上求救。由于旋涡太急，冲锋舟下水后直打转，无法靠近。救援人员一时找不到更好的办法。
    正在附近抢险的某预备役师参谋长程佐胜率舟桥分队闻讯赶到。看到房屋不远处有一根电线杆，程佐胜果断决定：从上游漂流下水，利用电线杆固定冲锋舟施救。
    官兵抬着冲锋舟从上游400多米远的地方下水，划行到与电杆相距10来米时甩出绳索。“钩住了！钩住了！”岸上的群众一阵欢呼。冲锋舟在距房屋几米远的地方停住了。官兵们又向屋顶的群众扔出另一根绳索……
    [背景追踪]过硬的本领来自平时严格的训练。省军区组织力量先后编写了专业训练教材，每年汛期到来前都要组织民兵舟桥技术骨干进行强化培训，请驻地舟桥部队、院校和水利部门的专家前来授课指导。同时，每年还举行抗洪抢险综合演练，锤炼各种复杂地形条件下抢险救生的本领。
    [采访感言]关键时刻表现出的过硬本领，要靠平时练就。与现役部队相比，民兵预备役部队在军事训练上虽然存在人员难集中、经费难保证等困难，但只要牢记使命、开拓创新，就一定能够找到化解难题的办法。 图为湖南某预备役师官兵在耒阳市新市镇转移群众时的情景。刘为摄
〖-ZW/正文〗
