〖ZQ/总期〗17734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信指挥学院着力提高任职教育的针对性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“代入式”教学激活课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “代入式”教学激活课堂
    本报讯 特约通讯员卢飞报道：暑假前夕，通信指挥学院的学员们在参加了该院举办的任职培训口试答辩后，普遍反映：像这样把自己“代入”任职角色进行学习，收获很大。
    为了提高任职教育的针对性和实效性，通信指挥学院近年来探索并形成了“代入式”教学模式。即在教学中先由教员针对某一问题，讲解一个或几个典型案例，组织学员分析其中的经验、教训等，接着引导学员结合自己的经历讲感受、体会，把自己“代入”任职岗位谈处置意见，并展开讨论。在此基础上让学员以现有工作经历为依托，教员提供作业素材和原则意见，让学员依据情况制订工作计划、实施方案、应急措施等，教员对学员的想定作业进行观摩、比对、评估、优选、讲评等，引导学员掌握工作方法和特点规律，最后在教学中设置若干演练课题，给学员“舞台”，让学员“演”，教学员“练”，促使学员手脑并用，强化实践能力训练，掌握工作的基本程序和方法。
    这种互动教学的形式，不仅激发任职培训学员的学习兴趣，而且能够较快地提高他们的能力。参加完培训后上任不久的某部教导员李春告诉笔者：这次培训收获太大了，各种观点和解决问题的方法在课堂互动中相互交流、相互融合、相互碰撞，最后由教员归纳提示，达到了剖析案例、提高能力的目的。
〖-ZW/正文〗
