〖ZQ/总期〗17734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“常委网页”不寻常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏伟/左惠芳/李旭成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “常委网页”不寻常
    ■李宏伟左惠芳李旭成
    7月16日上午，笔者来到北京卫戍区某团政委李军军的办公室，发现他正在往“常委专题网页”中粘贴自己学习党章的心得体会。在他的指点下，笔者随手点击“常委专题网页”，电脑屏幕上显示出“常委信箱”、“民主测评”、“蹲点报告”、“专题教育”等10个栏目。李军军告诉笔者，他们开设“常委专题网页”，把常委的决策和工作尽可能地展示给全团官兵，主要目的是接受官兵监督，激发工作动力，提高工作效率。
    交谈中，李军军还给笔者讲了这样一个故事。没开这个网页时，有的常委对民主测评结果不是很在意，改观也不是很大，现在情况大不一样了。开设这个网页之初，有位常委在“民主测评”一栏中显示的群众满意度不高，结果没等正副书记找他谈话，这位常委便自觉在常委会上做了深刻检查，而且行动上很快有了较大改观。
    在团长程庆增办公室，只见他正打起背包准备到连队蹲点。原来在“常委专题网页”的“常委信箱”中，有官兵反映团长下连蹲点较少，在“量化分析”一栏中自己下连蹲点的天数虽然符合规定要求，但跟其他常委相比排在最后。这不，他正忙着下去“补课”呢。他告诉笔者，“常委专题网页”开设以来，点击率很高，3个月便收到官兵意见和建议276条，其中20多条对团队长远建设发展有利的建议被采纳。
    在该团六连采访时，指导员陈宏正坐在电脑前浏览“常委专题网页”中的“蹲点报告”。他兴奋地告诉笔者，“常委专题网页”搭起了基层官兵和团领导交流思想的平台，我们可以更好地了解掌握党委的工作动向，分享党委中心组理论学习的成果，听取党委对连队的评价和意见。同时，每名常委的履职尽责情况、民主测评情况、下连驻点情况等一目了然，我们还可以随时提意见，这种双向交流大大密切了官兵关系。
〖-ZW/正文〗
