〖ZQ/总期〗17734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难之中显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记忆唐山抗震情（9）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30年前发生在唐山的那场地震灾难，以及子弟兵奋勇抗震救灾的那些感人画面，永远无法从我的记忆中抹去。
    30年前的7月，我任北京军区装甲兵部队副司令员。7月28日凌晨，我翻阅完文件后刚入睡，就感到床铺在剧烈地颤动，房屋左右摇晃。我立刻意识到是地震，马上打电话向有关部门询问震中位置。拂晓前，我接到军区首长通知：“确定震中为唐山市，命你部迅速参加救灾战斗。”我拿起电话马上命令唐山周边所属部队全速奔赴灾区。
    与此同时，我从北京出发，坐车连夜赶往灾区。经过一路颠簸，仅用3个半小时，我们就到达唐山市灾区。眼前的惨景让我永生难忘――仅一夜之间，昔日的繁华都市变成了一片废墟，一座座楼房倾斜着，破裂的水泥板、砖块及裸露的钢筋像堆积木般胡乱地摞在一起，还有的建筑物像被地壳吞没了一般，从废墟中传出阵阵呻吟声。
    因我们是机械化部队，所以我部所属5000余官兵乘车迅速赶到市区，很快便投入到紧张的救灾战斗中。我们把临时指挥部设在市区公园内的凤凰山下，这里地域开阔，便于指挥联络，也适合官兵们搭帐篷。我部官兵分两路，一路迅速清理街道，另一路在废墟中抢救伤病员。官兵们顾不上休息，经过昼夜奋战，第二天天刚蒙蒙亮便将一些街道的砖头瓦块等杂物清整完毕，为抢救重伤员赢得了时间，并为其它部队进入市区开辟了道路。
    市区的几所医院、宾馆、招待所及学校人员住的较集中，因此，这些地方成为我们抢救的重点。稍有不慎，松动的楼板就会落下来砸着人。空中还下着雨，更增加了救灾的难度。有父母寻找孩子的叫喊声，有孩子的哭喊声，有受伤者的呻吟声，连成一片。官兵们冒着松动的楼板时刻会掉下来的危险，将身子探进塌陷的空隙中救人。电停了，战士们点着蜡烛寻找遇险群众；口渴了，就喝水沟里流淌的雨水。只要听到废墟中传来呼救声，战士们就会不顾一切地寻找，在废墟中使劲地用手扒，指甲都脱落了。有的战士被余震震落的砖块砸在身上，鲜血流出来，但他们全然不顾，依然用嘶哑的嗓音喊着：“这里有没有人？请回答！”……
    当我们结束抢险任务从唐山撤出时，许多唐山市民自发地来到街道上敲锣打鼓为我们送行，许多市民和官兵都哭了，场面十分感人。此前我虽然参加过抗日战争、解放战争，经历过大小战斗上百次，但我从没哭过。就是在那一刻，我落泪了，为在地震中死难的同胞，也为在抗震救灾中血浓于水的军民情谊。（刘彦平、仇秀莉整理）
〖-ZW/正文〗
