〖ZQ/总期〗17734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌词放飞奥运梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年7月13日，是北京申奥成功的日子。在度过一个不眠之夜后，我开始思考自己能为北京奥运做点什么。想做的事很多：想当一名奥运志愿者，可又担心因工作原因不能如愿；想当一名啦啦队员，也害怕时间没有保障……最后，根据自己从事政治工作能动笔的特长，我决定为奥运写歌。
    说是写歌，实际上是写歌词。我先是写了两首儿歌，叫《五星共五环》和《开着童车去北京》。这两首歌词可没少费神，反复修改了许多遍，直到当时刚刚六岁的儿子听了说好，我才郑重地邮寄给《词刊》编辑部。
    2003年年初，得知青岛奥帆委（北京奥组委帆船委员会）征集奥运歌曲的消息，我兴奋不已。当时，“非典”正在部队驻地呼和浩特蔓延，尽管我在单位“非典”防治小组的工作十分繁忙，但还是忙里偷闲进行创作，不久就完成了《扬帆远航》和《我的五环梦》两首歌词。
    2003年7月11日，是内蒙古自治区“非典”疫情解除的日子，也是青岛奥帆委通知我领奖的日子――《扬帆远航》经山东省音乐家协会原主席于仲德谱曲，获得了征歌第一名。领导的赞赏和同事们羡慕的目光，让我美了好几天。歌词获奖了，我高兴，但更重要的是为自己能为北京奥运做点事而自豪！
    近两年，只要是与北京奥运会有关的征歌活动，我都积极参加，先后为北京奥运会歌曲征集、北京奥运会志愿者歌曲征集活动创作了《共享奥运》、《吹遍中国的奥林匹克风》等歌词。
    从北京申奥成功到现在，我已为北京奥运会写了十几首歌词，力求尽自己的一份绵薄之力传播“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的理念，弘扬奥运精神。虽然获奖的是个别，发表的作品也不多，但我感到：能为北京奥运会做点力所能及的事情，为北京奥运会呐喊加油，就是一种快乐与满足！
    （作者系北京军区某汽车团政治处副主任）
〖-ZW/正文〗
