〖ZQ/总期〗17734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《为了世界更美好――-江泽民出访纪实》出版发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《为了世界更美好---江泽民出访纪实》出版发行
    新华社北京7月30日电 （记者常爱玲）《为了世界更美好――江泽民出访纪实》一书首发式30日在钓鱼台国宾馆芳菲苑举行。国务委员唐家璇及中央国家机关和军队有关部门负责同志、外交战线老同志代表、国际问题专家学者和首都新闻界、出版界人士400多人参加了首发式。
    《为了世界更美好――江泽民出访纪实》一书以客观、翔实的史料记录了江泽民同志担任中共中央总书记和国家主席期间，面对国际风云变幻，从战略和全局高度出发，运筹帷幄，纵横捭阖，开拓进取，为开创中国外交新局面作出的不懈努力；反映了以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体坚持独立自主的和平外交政策，为维护国家和人民的利益、促进世界和平与发展作出的杰出贡献；展示了江泽民同志作为党和国家领导人的外交智慧与风范。
    唐家璇在讲话中指出，《为了世界更美好――江泽民出访纪实》一书的出版，对于我们更好地继承和发展中国特色社会主义外交理论，更好地发扬我们党和国家的优良外交传统和外交风格，深刻领会中央的各项外交方针政策，不断开创外交工作新局面，具有十分重要的意义。
    唐家璇同志和钱其琛同志共同为新书揭幕。首发式由外交部副部长戴秉国主持。
    据了解，《为了世界更美好――江泽民出访纪实》一书由世界知识出版社出版，即日起在全国发行。全书共45万字，配有167幅珍贵照片，外交部部长李肇星为该书作序。
〖-ZW/正文〗
