〖ZQ/总期〗17734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会谴责以军空袭黎村庄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月30日电 综合新华社驻外记者报道：以色列空军30日出动战机对黎巴嫩南部地区的加纳村进行空袭，造成平民重大伤亡。联合国、欧盟、阿盟以及法国、埃及、约旦、科威特等国纷纷对这一袭击事件予以谴责。
    联合国驻黎巴嫩代表彼得森30日发表声明，强烈谴责以军当天对黎南部加纳村的空袭行为，呼吁对这一事件展开调查以及黎以冲突双方立即实现停火。
    欧盟委员会负责对外关系和欧洲睦邻政策的委员贝妮塔・费雷罗-瓦尔德纳当天发表声明，呼吁黎以冲突双方立即停止暴力。
    阿盟秘书长穆萨30日发表声明，对以军空袭加纳村予以强烈谴责，呼吁阿拉伯国家采取必要措施，全力声援黎巴嫩，并向黎巴嫩人民提供紧急人道援助。他还呼吁对加纳村事件进行公开的国际调查。
    法国总统希拉克的办公室30日发表声明，谴责以军的袭击行为，并表示为了避免类似的悲剧再次上演，实现立即停火十分重要。
    埃及总统府30日发表声明，强烈谴责以军空袭加纳村，称以军的轰炸是一种“不负责任的”行为。
    约旦国王阿卜杜拉30日强烈谴责加纳村事件，称这次空袭“是对人类的犯罪行为，完全违反了国际法”。
    叙利亚总统巴沙尔30日在与黎巴嫩总统拉胡德通电话时强烈谴责以军轰炸加纳村造成大量平民伤亡事件，称“以色列实施的这一暴行是国家恐怖主义”。
    科威特国民议会议长霍拉菲30日强烈谴责以军袭击加纳村，认为这一事件是“野蛮和非人道的”。
    黎巴嫩总理西尼乌拉30日致电联合国秘书长安南，要求联合国安理会就以军空袭加纳村事件召开紧急会议。他还请求安南敦促以色列立即停火。
〖-ZW/正文〗
