〖ZQ/总期〗17734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实政治工作新阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈道金/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈道金本报特约通讯员焦玉庆
    7月7日，辽宁省军区召开政工网使用管理电视电话会议，制定出台《政治工作信息网使用管理暂行规定》，确保政工网发挥出应有作用。
    全军政工网建成并开通后，辽宁省军区党委专题研究政工网建设问题，全面规划省军区总体建设目标，提出了“预备役部队到团、军分区到人武部、确保政工网作用于每一名民兵预备役人员”的要求。
    政工网联通是一个系统工程，有许多困难需要面对。在建设过程中，他们坚持迎难而上，以创新举措来解决各种难题。经过积极探索，各军分区和预备役部队采取本级投入一部分、协调地方支持一部分的办法，筹措了建网经费。为解决信道问题，他们区分情况采取不同办法，对离预备役师和军分区较近的，通过铺设军用光缆的办法就近联通；距离较远的单位，他们积极协调地方电信部门，通过租用信道的方法加以解决。今年6月28日，该省军区100个县（市、区）人武部全部联通各级政工网。
    建网是基础，管网是根本。为切实使政工网发挥出应有的效能，他们在抓技能培训的同时，专门制定了《政治工作信息网使用管理暂行规定》，建立了管理责任制度、检查督导制度和上网内容呈报审批制度。为防止发生泄密、无序上网和私带不健康软件等问题，他们采取物理隔断、安装信息过滤系统、上网人员实名登录等技术手段，确保网络安全健康运行。
〖-ZW/正文〗
