〖ZQ/总期〗17734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山南北盛开民族团结之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军民深入开展双拥活动述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者梁永利李凤鸣
    天山雪莲一年一度花开，双拥热潮再度涌现天山南北。今年1月23日晚，胡主席在2006年军民迎新春文艺晚会上亲切接见维吾尔族老人卡德尔后，在新疆大地产生了强烈反响。自5月初以来，一场以加强民族团结为主题的双拥活动，在天山南北广泛展开。
    在新疆各族人民看来，胡主席亲切接见卡德尔，就像当年毛主席接见库尔班大叔一样，是令他们感到无比光荣和自豪之事。在300多万各族群众评选的“感动新疆十大人物”中，卡德尔名列第一。自治区和新疆军区领导以此为契机，大力宣传党中央、胡主席对增强新疆民族团结的殷切期望。军地各级通过举办双拥座谈会、专题研讨会、表彰大会、大型文艺晚会等系列活动，歌颂民族团结和军民团结的深厚情谊。
    近期新疆主流媒体纷纷用大幅版面总结宣传50多年来双拥工作的基本经验，其中最引人注目的一条是：历史的经验反复证明，在新疆只有加强民族团结才能巩固国防，才能建设繁荣、幸福、和谐的边疆。（第五版）（第一版）
    自治区和新疆军区党委以科学发展观为统领，把讲质量、重实效，作为双拥工作的着眼点和落脚点，使双拥共建出现了5个方面的新趋势新变化：由低效型互助向规模效益型互助转变；由以体能型互助为主向以智能型互助转变；由帮助部队解决眼前实际困难向支持部队长远建设、提高打赢能力转变；由注重物质支援向物质支援与精神支持并重，着力提高军民思想道德文化素质转变；由一般模式向多层次、多渠道、多领域转变。
    与经济社会发展要求相适应的全新观念，带来的是新形势下双拥工作的新作为：
    在支援西部大开发、支援社会主义新农村建设等战略工程中有新作为。部队往年为驻地发展出力流汗，干的大都是零打碎敲的事，不成规模。从今年开始，新疆军区统筹安排，每年集中力量支援地方一两项重点工程建设。今年以来组织出动官兵和民兵预备役人员18万人次，先后参加了塔里木河、伊犁河沿岸的植树绿化，援建了乌鲁木齐和平渠改造、六道湾煤矿塌陷综合治理工程建设。
    在创建安全稳定社会环境上有新作为。创建文明城市、文明村镇、文明行业、文明社区成为军民共建活动的主要内容。目前，新疆军民共建700多个文明村镇、3400多个拥政爱民服务小组、7300多个文明窗口，如同盛开在天山南北的民族团结之花，装点新疆大地。
    在为部队履行历史使命提供强有力的服务保障上有新作为。自治区、新疆生产建设兵团有关部门，对事关部队官兵切身利益的7个方面问题进行专题研究，制定解决办法。把复转军人安置、重点优抚对象医疗生活保障、部队训练用地和随军家属就业、子女入学等实际问题，纳入经济社会发展整体建设规划，用长远眼光谋划，以全局意识统筹，分轻重缓急，逐项落实。今年，自治区将滞留部队的伤病残军人一次性接收安置。
〖-ZW/正文〗
