〖ZQ/总期〗17734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某舰材仓库――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展党务工作巡回观摩活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦志云/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队体制编制调整改革后，这个仓库绝大多数基层单位不设政治干部，多数“一肩挑”的支部书记没有政治工作经历，对有关法规制度知之不多。仓库党委从规范党支部工作入手，围绕提高“一肩挑”书记抓制度落实的能力，按照缺什么补什么、用什么练什么的思路，组织开展基层党务工作巡回观摩活动，采取设置支委改选、发展党员、召开民主生活会、向支部大会报告工作等课题，每月组织1次，由基层单位结合工作实际轮流进行课题展示交流。仓库政委徐银州结合自身20年做政治工作的经验逐场进行点评，使观摩人员在直观体验中明确落实组织生活的基本程序和套路。
    巡回观摩活动的开展，进一步规范了基层组织生活秩序，提高了“一肩挑”书记开展各项工作的能力。多数基层主官反映，过去往往光有干好工作的热情，却有劲不知道如何使，以往想不通、弄不懂、把不准的问题，现在心里有谱了，工作的信心更足了。（秦志云、特约通讯员吴寒月）
〖-ZW/正文〗
