〖ZQ/总期〗17734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为八一军旗增辉添彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程晓飞/徐政武/周文华/郭军/成文学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪50年代初，进疆人民解放军克服困难，节衣缩食，陆续建成了八一钢铁厂、八一毛纺厂等一批大型工矿企业，并毫无保留地将这些企业移交给地方政府。
    进入新世纪，新疆八一钢铁集团公司广大民兵不忘企业与军队血脉相连的这段历史情结，以兴武强兵的实际行动为军旗添彩。7月27日，笔者走进该公司民兵练兵场。民兵们自豪地说：“在八钢8月1日这个特殊的日子，每年我们都要用大练兵的形式庆祝建军节到来！”
    程晓飞摄影报道
    1927年，南昌城下打响了人民军队诞生的第一枪。斗转星移，岁月如梭，在当年起义旧址修建起的八一南昌起义纪念馆，如今已成为海内外游客了解我军发展壮大历史的一个窗口。
    建馆不久，一支特殊的女子民兵班也同时组建，担负起向游客介绍讲解的重任。7月26日，八一南昌起义纪念馆里游人如织。民兵班长林南红告诉笔者：“刚开始背词记句很枯燥，但一想到自己是在军旗升起的地方向游客介绍军史，自豪感就油然而生！”图为女民兵们正在交流讲解体会。
    徐政武、周文华摄影报道
    位于甘肃省皋兰县忠和镇罗家嘴村附近的“八一林”，是由甘肃省军区组织协调驻军官兵历时8年完成的绿化工程。
    2003年，罗家嘴村民兵连主动担负起护林任务。3年来，民兵们先后2次扑火救灾，配合公安机关抓获20多名非法盗林伐木分子。7月24日，笔者来到这里和民兵一起巡山。途中歇息时，民兵连长孙胜利告诉我们：“这里的每一棵树木都凝结着解放军官兵的汗水，能守护八一林，我们倍感光荣！”
    郭军、成文学摄影报道
〖-ZW/正文〗
