〖ZQ/总期〗17734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榜上无名军中有路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山西省河曲县做好高考落榜生兵役登记工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王颢/马文波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王颢马文波
    7月24日一大早，山西省河曲县古渡广场上热闹非凡。只见征兵宣传的大型横幅下，挤满了前来登记的适龄青年。
    县人武部部长唐浙告诉笔者，高考招生工作已结束，一批落榜青年即将外出务工，为确保将符合条件的适龄青年全部列入预征对象，人武部专门做出决定，将原来9、10月份开展的兵役登记工作提前进行。
    登记台前，一位文质彬彬的小伙子写下自己的名字：余志军。小余今年高考成绩为492分，未达到录取分数线。笔者问他：“这么高分，复读一年肯定能考上一所好学校。”
    “榜上无名，军中有路，火热军营一样有成才的机会！”余志军兴奋地说。
    人群中，一位戴眼镜的妇女引起笔者注意。她是巡镇中学复读班的张老师，今天是专门替本班3名复读生来登记的。张老师十分认真地说：“说心里话，我还希望他们能复读一年，明年考个好学校。但当兵也能考军校，同样有出路！我支持他们接受祖国的挑选。”
    为调动广大高考落榜青年参军服役的积极性，该县人武部提前研究制定了今年高中毕业青年兵役登记的方法，高考前就会同县教委、学校、医院等有关单位，联合下发了《关于结合高考体检进行兵役登记工作的通知》，对全县符合条件的1165名应届高中毕业生逐一登记造册。高考分数公布后，他们及时邮寄出《致全县高考落榜生的一封信》，在县电视台等新闻媒体开展《兵役法》、《征兵工作条例》的宣传，鼓励高考落榜生调整心态，鼓起勇气接受部队挑选。
    临近中午，仍有不少适龄青年和家长顶着炎炎烈日前来登记。
〖-ZW/正文〗
