〖ZQ/总期〗17734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜逢其时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗枫溪河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两球落后，顽强扳平；点球决战，击溃“袋鼠”。在一场技术与意志的搏杀中，中国女足最终击败坐镇主场的澳大利亚队，夺得女足亚洲杯冠军，时隔7年重回亚洲之巅。
    这是一场来之不易的胜利。近几年，由于种种原因，中国女足实力大幅下滑，加之此次出征以新人为主，更是让人难以看好其前景。小组赛上，中国女足面对越南、中国台北等传统弱旅，仅以微弱优势获胜；负于日本女足，更是终结了对日本队保持21年不败的战绩。
    铿锵玫瑰何时才能重新绽放？面对世人的疑问，中国女足的姑娘用行动做出有力回答：先是半决赛顽强取胜劲旅朝鲜队；决赛中，面对来势汹汹的亚洲“新贵”澳大利亚队，中国队又在落后的情况下，逆转取胜。
    这个冠军来得正逢其时。一定程度上，它不但回击了对主教练马良行的质疑之声，更为处于低谷的中国女足提供了难得的发展契机。一直以来，由于成绩不佳，女足在国内的受关注程度急剧下跌，原本已经有些模样的女足超级联赛也被迫从主客场制退回到赛会制的老路，红火一时的女足事业危机重重。
    面对危机，惟有自救。中国女足重夺亚洲冠军，不但证明自己依然有实力问鼎亚洲，而且对于重新唤起球迷及商家的关注与支持，将联赛恢复到正常的发展轨道，也将大有裨益。
    然而，重夺亚洲冠军只是初考。对于中国女足而言，在2007年的女足世界杯以及2008年的北京奥运会上再创佳绩，吸引越来越多的社会力量支持女足事业稳定发展，铿锵玫瑰才能长开不败。
〖-ZW/正文〗
