〖ZQ/总期〗17734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“利塔尼行动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公晓燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗黎以冲突经纬②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “利塔尼行动”
    ■公晓燕
    1978年3月11日，巴勒斯坦解放组织的一个武装行动小组从黎巴嫩基地乘船出发，巧妙地躲过了以色列的海军巡逻队，在以北部海港城市海法以南的滨海公路登陆，劫持了一辆开往特拉维夫的公共汽车，并杀害了车上的30多名乘客。4天之后，以色列以此为由发动了“利塔尼行动”。
    3月15日拂晓，以色列出动陆军2.5万人，在海空军的支援下兵分3路入侵黎巴嫩南部，对巴解武装的基地发起了全面进攻，当天就占领了巴解武装的5个营地。经过一周战斗，以军深入黎巴嫩纵深10到15公里，控制了利塔尼河以南约1000平方公里的地区，约占黎巴嫩全境的十分之一。为保存实力，巴解武装被迫撤出利塔尼河以南的大部分阵地，在纳巴提亚和萨拉方德之间筑起一条新的防线。
    “利塔尼行动”有着特殊的背景。1970年，阿拉法特带领巴勒斯坦解放组织主力约1.5万人，从约旦转移到黎巴嫩，在黎南部安营扎寨。1975年黎巴嫩内战爆发后，巴解趁机占据了贝鲁特至黎以边境的广大区域，并通过设在贝鲁特西区的指挥和宣传机构开展活动。巴解组织要求在约旦河西岸和加沙地带建立巴勒斯坦国，这与以色列要求分治加沙地带、约旦河西岸以及黎巴嫩南部的“大以色列”计划格格不入。
    而这一段时间，中东地区的局势也在发生着变化。1974年1月和5月，埃及和叙利亚先后与以色列达成脱离接触协议。1976年5月，叙利亚开始介入黎巴嫩内战。同年10月，叙利亚出兵3万作为“阿拉伯威慑部队”主力进驻黎巴嫩。但1977年埃及启动与以色列的和平谈判的举动，遇到阿拉伯世界的抵制。叙利亚因此恢复了与巴解的关系，并开始加强对黎境内穆斯林的支持。至此，阿以冲突开始集中表现在巴解和以色列的冲突上，黎巴嫩南部遂成为阿以武装斗争的主战场。
    对以色列而言，埃以关系正常化意味着其南部安全压力得到缓减，而北面的巴解武装和驻黎巴嫩的叙利亚军队则成为其最大的现实安全威胁。以色列正是要通过“利塔尼行动”打击巴解武装，在利塔尼河以南地区建立起所谓的“保障以色列安全的缓冲地带”。
    “利塔尼行动”引起国际社会的震动。当年3月19日，联合国安理会通过425号决议，要求以色列立即停止在黎巴嫩的军事行动，从黎巴嫩撤军，并决定成立“联合国驻黎巴嫩临时部队”进驻黎南部监督停火。两天以后，以色列宣布单方面停火。6月13日，以军全部撤出黎巴嫩。
    但是，以军撤出前，把靠近以色列边界的12公里宽狭长地带交给了黎巴嫩基督教民兵部队，还建造了许多公路与以色列相连接。这一地区在以色列支持下，宣布成立“独立自由的黎巴嫩国”，虽然没有得到任何国家的承认，却使以色列部分实现了在黎南部建立缓冲区的目的。
    然而，由于根本矛盾并没有得到解决，黎以冲突就像一座活火山，炽热的岩浆在地下涌动着，随时都可能冲破地表。黎以双方在暗中积蓄着力量，为随时发生的下一次战斗做准备。（待续）
〖-ZW/正文〗
