〖ZQ/总期〗17734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆警备区纠察连党支部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6种方法教育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘代荣/涂灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条军旅短信，一场党员故事会……这些看似不起眼的做法成了教育管理党员的有效手段。7月下旬，笔者在重庆警备区纠察连采访时，该连党支部6种小做法令人耳目一新。
    纠察连外出执勤频繁，给党员管理增加了难度。连队党支部的对策是勤打“预防针”：每次外出执勤前，让党员重温一遍有关纪律规定，交待好注意事项，并发放一张印有典型案件的警示卡片，提醒党员时时处处自警自律。这是他们抓好党员管理教育的6种好方法之一。
    把每一个出差、学习、住院的党员都登记在册，采取电话、书信等方式随机进行抽查和教育，要求他们定期汇报工作和思想情况，确保“风筝高飞线在手”。这是他们的第二种好方法。
    第三种好方法是每周举办一场党员故事会。在这里，有感人至深的党员故事，有发人深思的内心独白，使每一位党员都受到心灵的洗礼。
    “关心我请批评我，爱护我请监督我”、“不做亏党的事，不做亏人的事，不做亏心的事”……这本别出心裁的党员教育短信专辑，是党支部送给每一个新党员的“见面礼”。这个做法十多年雷打不动。
    第五种好方法是组织群众对党员“每月一评”。充分发挥群众的监督作用，每月对本单位党员模范带头作用、工作学习情况等进行量化打分，然后张榜公布，这一举措成为党员们增强工作责任感的助推器。
    最后一种好方法是为每个党员过好“入党纪念日”。这一天，党支部不送鲜花蛋糕送“火炮”：客观公正地对这位党员进行点评，不留情面地进行批评教育，并结合先进性要求帮助他们制定整改措施。
    重庆警备区政委郎友良在纠察连检查工作时说，别看这些方法不起眼，对抓好党员的教育管理却实在管用。日前，警备区推广了他们的这些做法。（刘代荣、涂灵）
〖-ZW/正文〗
