〖ZQ/总期〗17734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴武强兵骊山下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西安市临潼区人武部党委第一书记张雷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志钊/杨志刚/解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/述武进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李志钊杨志刚本报特约记者解学锋
    地处骊山脚下的西安市临潼区驻军较多，重点优抚对象多。2002年8月，张雷走上区委书记、人武部党委第一书记的岗位上后，坚持把兴武强兵、拥军优属作为党管武装的重要职责，千方百计为部队排忧解难，使临潼区国防后备力量建设呈现出蓬勃发展势头。该区先后被陕西省和西安市评为“双拥模范区”和“党管武装先进单位”，人武部连续4年被上级表彰为基层建设先进单位。张雷本人被表彰为西安市“党管武装好书记”。
    管方向一时一刻不放松
    上任伊始，张雷专门就基层武装工作开展情况进行了调研。专武干部反映：个别领导抓经济劲头足，关心武装工作意识不强，基层工作不好开展……针对存在问题，张雷和班子成员形成共识：在引导激励各级领导干部关心支持国防建设上把好方向！
    很快，张雷主持召开了区委扩大会议，向大家阐述国防建设与经济建设协调发展的重要性，要求把武装工作纳入领导责任制，作为党政领导干部任期目标考核内容，统一检查考核；要求各级做到部署工作时要有武装工作要求，检查工作时要有武装工作项目，总结工作时要有武装工作内容。
    为纠正个别领导对武装工作的认识偏差，张雷要求把国防法规学习纳入党委中心组理论学习内容，要求各级领导认真订阅国防类报刊。他还定期组织区委常委参加人武部的军事活动，坚持定期到人武部现场办公。凡是武装工作的重大活动、重大问题，他都亲自过问、亲自参与。无论是军事工作会议、征兵工作会议，他都积极参加，亲自做动员。张雷还利用区委常委和乡镇、街道领导会议等时机，组织领导干部学习有关民兵预备役部队建设的文件，引导大家摆正经济工作与武装工作的关系，营造党管武装的良好工作氛围。
    官兵急盼的事一定要办好
    张雷刚上任时，区人武部只有一栋20世纪70年代建成的两层砖木结构办公楼。由于年久失修，墙面开裂，风化严重；干部没有宿舍，部领导和机关干部都租住民房……与周边林立的高楼形成鲜明的反差。
    见此情景，张雷心中十分不安：随着旅游业的发展，临潼的经济建设逐渐步入快车道，而人武部建设却滞后。
    回去后，他明确提出给人武部盖办公楼和家属楼。有人顾虑工程量大，资金有困难。张雷动情地说：“官兵急盼的都是大事，都需我们一项项加以解决。”党委班子统一认识后，张雷立即找来人武部、计委、城建局、规划局等部门领导现场办公，仅用1个月时间，人武部的办公楼和家属楼就破土动工了。
    张雷常给班子成员这样讲：“军人为国防事业无私奉献，我们要多为他们办好事、解难题。”2004年，人武部一名副部长转业进临潼区，因为年龄偏大没有安排到合适岗位，心中有些失落。张雷了解到情况后，多次协调，最终将这名副部长安置在区委组织部。3年来，该区先后协调安排12名随军家属到土地局、民政局等部门工作。
    善搭舞台才能谋全局
    2003年3月，在区委常委会上，张雷对骊山街道武装部部长杨锋院拟提升议题谈了自己的意见：“虽然资历不及几个乡镇副职，但他工作能力强，基层经验丰富，应给予破格提升。”不到一个月，杨锋院就走上栎阳镇镇长的岗位。
    在社会就业压力大、大学生分配难度增大的情况下，张雷要求有关部门优先录用人武学校毕业学员，4年来共安置学员10多人，调整专武干部18名，提拔基层武装部部长23名。他说：“要给武装战线的每位同志创造施展才华的机会，善搭舞台才能谋全局。”
    张雷要求各级注重发挥民兵组织突击力量的优势，遇到急难险重任务时常让民兵打头阵。省军区关于承建百条小流域治理工程建设指示下发后，张雷积极要求成立以常务副区长、主管农林的副区长和区人武部主官为副组长的治理领导小组，吸收水务局、科技局、农林局等有关部门领导参加，最终使赵沟小流域治理工程成为全省的“样板工程”。去年10月，渭河临潼段多处出现险情，1000多名民兵预备役官兵迅速组成抗洪抢险分队，冲在抗洪抢险第一线，保护了人民群众的生命和财产安全。
〖-ZW/正文〗
