〖ZQ/总期〗17734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警海北支队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支部书记培训形成机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程海宁/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月24日，武警青海省海北支队会议室内，来自基层的13名党支部书记竞相交流工作体会；台下，支队党委成员和机关干部不时地拍手鼓掌。这是海北支队培训基层党支部书记的一个场景。
    近年来，这个支队采取“集中训”与“随机抓”并举，“应急补”与“全面训”兼顾的办法培训基层党支部书记，逐步摸索出一套系统的培训方法。他们每年在第二季度集中支部书记强化培训，采取理论学习、授课辅导、交流经验、难题会诊等形式，着重解决支部书记不懂不会的问题。平时则通过函授作业、个别帮扶、咨询了解等形式，随时靠上去帮、深下去带，一点一滴培养支部书记的能力。支队党委还坚持对支部班子尤其是正副书记实行“三个一遍”制度，即一季度结合班子调整，支队领导带工作组对基层单位普遍调查一遍，理清工作思路；二季度常委普遍蹲点帮扶一遍，帮助解决疑难问题；三、四季度普遍考核讲评一遍，帮助基层总结经验教训，促进了基层党支部“三个能力”的提高。（程海宁、特约通讯员赵阳）
〖-ZW/正文〗
