〖ZQ/总期〗17734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“唐山的未来一定会更加美好！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡锦涛总书记与唐山康复村和小博士幼儿园负责人一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/马书平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “唐山的未来一定会更加美好！”
    ――胡锦涛总书记与唐山康复村和小博士幼儿园负责人一席谈
    ■新华社记者孙承斌马书平
    河北省唐山市的康复村和小博士早期教育幼儿园，这两天一直沉浸在幸福和喜悦之中。村长杨长禄、园长张念一内心的激动，更是久久难以平静。
    7月28日晚，正在唐山考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，在紧张的行程中特意抽出时间，接见了杨长禄和张念一，向他们所在的康复村地震截瘫伤员、工作人员和幼儿园小朋友、老师表示亲切的问候。
    这是一次不同寻常的接见――
    为安置地震截瘫伤员，唐山社会各界共同出资，兴建了一个特殊的村庄――康复村。半个多月前，康复村40多位截瘫伤员给胡锦涛总书记写信，恳请总书记到唐山来看一看，“听一听截瘫人对党发自肺腑的心声”。
    几乎同一时间，小博士幼儿园的全体小朋友也给胡爷爷写信，想请他来唐山听听“我们编的小故事”。孩子们还作了一幅画，用蓝天白云、绿草鲜花、飞翔的小鸟、火红的太阳、林立的高楼、快乐的儿童，勾勒出“我们的新唐山”，随信一同寄往北京。
    胡锦涛总书记收到了他们的来信，仔细阅读后把这件事放在了心上。28日一到唐山，胡锦涛就询问康复村和小博士幼儿园的情况，并专门交待工作人员，在紧张的考察活动中挤出时间安排康复村和小博士幼儿园的负责人来见面。
    当天傍晚，55岁的杨长禄坐着轮椅来了。当年地震造成的残疾没有把他压垮，他不仅顽强地战胜伤痛，还尽自己所能帮助其他地震伤员。36岁的张念一也来了。4年前，他自筹资金创办小博士幼儿园，为唐山的未来培养下一代，如今幼儿园已招收了260多名幼儿。在这两个不同年龄段的人身上，生动反映了唐山30年的历史变迁。
    胡锦涛走上前去，同他们亲切握手。
    “你们的来信，包括小朋友送给我的画，都已经收到了。谢谢你们的邀请！因为时间关系，这次不能到你们康复村和幼儿园去了。请你们回去后，向大家转达我的亲切问候！”
    总书记真挚的开场白，让杨长禄、张念一感动不已，两人连声说：“谢谢总书记！”
    杨长禄告诉总书记，截瘫伤员在康复村生活得很好，不少人还结对组成了家庭，过得安康幸福、有滋有味。
    胡锦涛侧身倾听，频频点头。得知不少截瘫伤员掌握了修锁、配钥匙等技能，努力用一技之长回报社会，胡锦涛高兴地说：“你们这种自强不息的精神令人敬佩。”
    “生活上还有什么困难？”胡锦涛关切地问杨长禄。
    “没什么困难，各方面对我们照顾得很好，市政府去年还对村内基础设施进行了全面改造。”
    “基本生活保障、医疗等方面还有没有问题？”胡锦涛又问。
    “没问题，大家的基本生活都有保障，看病百分之百报销。”
    听了杨长禄的回答，胡锦涛十分满意。
    接着，胡锦涛又与张念一攀谈起来，仔细了解幼儿园的办学情况和孩子们的养育情况。总书记语重心长地说，少年儿童是祖国的未来。希望你们尽心尽责，把幼儿园办得更好，让孩子们健康、活泼地成长。
    胡锦涛对大家说，30年前的那场大地震把唐山变成了一片废墟。英雄的唐山人民在中国共产党领导下，在全国人民大力支援下，经过顽强奋斗，用自己的双手建设起一个朝气勃勃的新唐山。现在，一些在地震中受了重伤的人得到很好的照顾，唐山的新一代正在茁壮成长，我们为此感到欣慰。相信有700多万唐山人民团结奋斗，唐山的未来一定会更加美好。
    总书记坚定有力、充满深情的话语，感染了在场的每一个人。
    第二天一大早，杨长禄坐着轮椅，敲响了康复村各家各户的大门，把总书记的真挚关怀转达给村里的每一个地震截瘫伤员。康复村沸腾了！
    同一时间，胡爷爷的亲切问候，也传遍了整个小博士幼儿园。一早集合在园内的孩子们围着张园长问这问那，欢笑声在晨风中飞扬。
    “这是总书记对地震截瘫伤员和孩子们的关怀，更是对唐山人民、唐山未来的关怀。我们一定要把工作做得更好，把唐山建设得更美，不辜负总书记的厚望！”张念一的这一番话，道出了唐山人民的共同心声。
    （新华社唐山7月30日电）
〖-ZW/正文〗
