〖ZQ/总期〗17734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为何不愿配属外单位工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某团党委维护流动党员权益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙开松/席小蕾/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龙开松席小蕾本报特约记者何天进
    1
    去年9月，第二炮兵某安装团受领了一项应急国防工程任务，团党委遂将任务交给了安装三连，并决定将钻探连士官党员马明临时配属到三连执行任务。而马明却显得犹犹豫豫，心中似有不快。政治处主任吴启华找他谈心，终于弄清了事情的原委。
    原来，由于马明技术过硬，组织协调能力强，经常被配属到其他连队施工，虽然表现突出，但由于频繁的工作调动，立功受奖总是与他擦肩而过。这不，他担心此次配属任务会影响自己年底选取二期士官。
    马明的“实话实说”引起了团党委的重视。在随后的调查中，他们发现此类现象并非个别。在全团120名被调查的党员中，55%的人表示有过配属其他单位施工的经历，80%以上的人认为马明说的是事实。当被问及“不愿配属其他单位施工，不愿外出学习和集训的主要原因”时，92%的人选择了“正当权益难以得到保障”一项。一些党员骨干尤其在立功受奖或选取士官的“关键时刻”，不愿外出做流动工作。
    2
    “马明现象”事出有因。
    近年来，该团担负的施工任务异常艰巨，兵力交叉配备，一些党员技术骨干经常在班组之间、连队之间配属施工。加上外出学习、集训，他们离开所属单位的时间少则半月，多则半年，有的甚至在原单位呆的时间还不到全年的五分之一。四连指导员徐斐说，连队在考学提干、立功受奖、选取士官等事关官兵切身利益的问题上，都是采取党小组上报、群众评议、支部审核等相结合的方式进行的，原则上是公平公正的。但在具体操作时，支部和官兵不免存在打“印象分”的现象，在所属单位干得好的党员容易得到肯定，而流动党员在这方面则难免会吃些亏。
    党委书记、政委刘润然在分析时认为，流动党员容易成为立功受奖的局外人，既有少数党员远离本单位组织的监督，自律意识不强、表率作用发挥不好，够不上评优条件的原因，也有机制不健全、管理不到位，影响流动党员争先创优积极性的原因。
    3
    为此，团党委在广泛征求意见的基础上，修订完善了《流动党员管理教育细则》，对流出地、流入地党组织和流动党员的权责进行了明确细化。他们在开具党员证明信的同时，还专门制作了“流动党员先锋形象展示卡”。卡片平时由连队党支部统一登记、保管，当党员外出时，便指定所去单位党组织填写、保管，主要记录党员参加学习教育、组织生活和发挥模范作用等情况，使党员的工作生活表现时时处于组织的监管之中，确保了党员流动到哪里，组织管理就覆盖到哪里。
    “流动党员先锋形象展示卡”在充当监督者的同时，又担当了裁判员的角色。团党委要求各单位在进行阶段性或年终工作总结时，必须将卡片内容作为参照，对流动党员的素质表现进行量化打分。对表现好的个人，在评先、选取士官、立功受奖中优先考虑；对表现差的党员，则进行通报批评，并责令限期整改。
    安装二连四期士官崔道虎曾一度认为配属其他单位施工是件“出力不讨好”的事，后来他彻底打消了这个念头，因为他发现自己每次外出期间所取得的每一点成长进步都被如实地记录在卡上，再也不用担心连队党支部无法准确了解自己的表现。今年一季度配属四连施工时，他兼任机装、电气、通风3个作业组组长，在工程会战阶段，他的腰椎间盘突出症发作，疼得直不起腰，但他硬是坐在地上现场组织指挥。7月份，安装二连有一个“施工先进个人”表彰名额，连队党支部在讨论人员名单时，一致决定上报他作为表彰对象，还将四连党支部在卡片上所填写的内容进行公示，使官兵人人服气。
    点评 ■赛宗宝
    流动的岗位不变的责任
    正如这篇报道中所说，一方面是当前部队党员流动的频率在增大，一方面是部分党员骨干不愿“流动”。如何看待和处理这种现象？应当具体情况具体分析。对于党员来说，保持先进性不能因为个人在立功受奖、成长进步等方面由于流动带来的不利影响就淡化先锋意识和奉献意识，而应自觉服从组织安排，在流动的岗位上忠实履行党员职责。对于党组织来说，既有一个加强党员教育管理的问题，同时也有一个如何健全考评激励机制，激发内在动力的问题。在实际工作中，少数基层党组织往往一味地强调教育管理和监督，不注意做好服务保障和解难的工作，希望引起各级应有的重视。
〖-ZW/正文〗
