〖ZQ/总期〗17734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“十一五”规划良好开局奠定坚实基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于当前经济形势的述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/赵承/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“十一五”规划良好开局奠定坚实基础
    ――关于当前经济形势的述评
    ■新华社记者贺劲松赵承刘铮
    “十一五”规划开局之年过半。最新公布的数据显示，中国经济平稳快速发展，经济社会全面协调可持续发展又迈出新的步伐。
    经济增长、百姓受惠，“三高一低”局面良好
    进入“十一五”规划开局之年，党中央、国务院用科学发展观统领全局，积极应对经济运行中出现的各种问题。各地区、各部门贯彻落实中央一系列决策部署，国民经济保持了平稳较快增长。
    国家统计局近日公布的数据显示，上半年经济形势呈现“高增长、高效益、高就业、低通胀”的“三高一低”态势。今年上半年经济增长达10.9％，国内生产总值达9.4万多亿元。
    效益的增加是经济形势良好的集中反映。上半年国家和群众的“钱袋子”都鼓起来了。财政增收3614亿元；企业利润大幅提高，全国规模以上工业企业实现利润8107亿元，同比增长28％，增速比去年同期加快8.9个百分点；城镇居民人均可支配收入5997元，扣除价格因素，实际增长10.2％。
    更值得欣慰的是，经济结构调整方面出现一些可喜的变化，企业自主创新取得进展，新产品产值增长28.5％；一些附加值高的行业如机械、电子增速加快，分别同比加快7个和6.5个百分点；水泥、电解铝、炼焦等产能过剩行业的投资开始有所下降。作为经济发展“重中之重”的农业成为一大亮点。夏粮连续第三年获得丰收，总产量达1138亿公斤，增产74亿公斤。
    上半年经济社会发展取得显著成绩，主要是由于中央科学判断形势，采取一系列正确的政策措施，加强和改善宏观调控；各地区各部门共同努力，全国人民团结奋斗。同时也反映出在推动发展和改革进程中，各级领导干部对科学发展观在认识上有了新的提高，实践上有了新的进展。
    审时度势、主动调控，经济航船平稳快速前行
    从财政支农资金的大量投放，到农村基础设施建设的大力加强；从提高银行贷款利率，到收紧土地闸门；从改善煤电运支撑条件，到加快调整产能过剩行业……中央的一系列宏观调控，果断有力，直指发展中的重大问题，及时而有效。
    “多予、少取、放活”，3000多亿元“真金白银”在今年陆续兑现，推动社会主义新农村建设迈出坚实的第一步。针对柴油等农资涨价问题，中央财政今年增加125亿元补贴资金，对种粮农民柴油、化肥、农药等生产资料增支实行综合直补，6月底前全部兑现到农民手中。针对小麦价格下降的趋势，国家还出台了《2006年小麦最低收购价执行预案》。
    “夏粮增产140多亿斤，农民人均现金收入实际增长近12％。上半年农村经济的好形势，就是对中央惠农政策的现实回应。”农业部的专家说。
    投资增长过快，是近几年经济发展的一大顽症。4月27日，中国人民银行宣布自28日起上调金融机构贷款基准利率。人们注意到，这一次央行仅上调了贷款利率，并没有调整存款利率。这可以既控制投资过快增长，又不会对消费产生负面影响，调控的手法更加柔性、灵活。
    产能过剩行业的调整，是一个需要攻坚破难的任务。3月份，国务院下发关于加快推进产能过剩行业结构调整的通知。之后，发展改革委等部门陆续推出水泥、电解铝、铁合金、焦炭、煤炭等行业的调整政策，扶优汰劣。上半年，水泥、电解铝、炼焦、铁合金投资下降0.8％、1.8％、2.4％和20.9％。一些优势企业实现强强联合，一批落后生产能力被依法淘汰。
    解决经济生活中深层次矛盾和问题的改革，也在奋力推进。在全国范围内取消了农业税，农村综合改革继续深化。资源性产品价格改革摆上重要位置。适当提高成品油价格，建立对部分弱势群体和公益性行业适当补贴的机制。金融体制改革也取得新的进展。中国银行在香港和上海鸣锣挂牌。上市公司股权分置改革取得明显成效，资本市场朝着健康方向发展。
    “党中央、国务院对经济形势的判断准确，对存在的问题及早发现，采取的措施切实有效。这些都成为推动经济既快又好发展的重要保障。”国家统计局综合司司长郑京平说。
    总结经验、抓住机遇，努力实现“十一五”规划良好开局
    坚持科学发展，才能保证经济沿着又快又好的轨道前行。今年以来，各地各部门按照科学发展观的要求，坚持加强农业不动摇，积极推进社会主义新农村建设；大力推动产业结构调整，引导和促进重点行业健康发展，支持鼓励企业自主创新；积极做好节能降耗和环境保护工作……这些符合科学发展观要求的措施和做法确保了上半年经济形势总体良好，也为全年经济可持续发展打下了扎实的基础。
    正确把握宏观调控的方向、时机和力度，才能有针对性地解决经济生活中存在的问题。国家统计局局长邱晓华说，实践表明，中央在调控时机上，根据经济运行态势，审时度势，保证了经济在适度增长区间的平稳较快增长；在调控切入点上，根据经济“冷热”状况不同，采取不同对策；在调控节奏上，注重预调和微调；在调控实施原则上，不是全面扩张或紧缩，而是区别对待，有保有压；在调控手段上，既运用以往几次宏观调控的成功经验，又根据新的情况有所创新。
    充分发挥市场作用，才能激发经济持续增长的内在动力。北京大学国民经济核算研究中心蔡志洲研究员说，今年以来，中央在宏观调控中，充分发挥市场作用，保护好各地各行业发展的积极性，使得这轮经济加速后既保持持续较快增长，又防止经济出现大的起伏。
    坚持改革开放，才能从根本上解决阻碍经济发展的障碍。专家指出，上半年国家在资源价格形成机制方面的改革取得初步成效，使成品油、电力价格向着反映资源稀缺程度、促进节约的方向调整。针对经济运行中一再出现的投资过热等问题，也必须通过深化投资体制、人民币汇率形成机制、行政管理体制改革等加以解决。
    展望下半年，国民经济和社会发展任务十分繁重。权威人士指出，必须坚持用科学发展观统领全局，认真贯彻中央关于经济工作的部署，真正把各方面加快发展的积极性引导到调整经济结构、转变增长方式、大力节能降耗、更加关注民生和深化改革开放上来，奋发进取，狠抓各项政策落实，扎实做好各项工作，确保实现全年各项目标任务和“十一五”良好开局。
    （据新华社北京7月30日电）
〖-ZW/正文〗
