〖ZQ/总期〗17734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建锦囊〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建锦囊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★保持共产党员先进性“三防”：学习上要防止“猴子屁股――坐不住”；工作上要防止“大象屁股――推不动”；批评上要防止“老虎屁股――摸不得”。
    ★党员先进性形象“三境界”：第一境界：让群众佩服；第二境界：让群众信服；第三境界：让群众折服。
    ――77215部队杨涛、刘学科
    ★党员先进性体现：政治上靠得住，作风上顶得住，工作上扛得住。
    ★关爱部属：设身处地想到，诚心诚意说到，千方百计做到。
    ――郑州警备区干休所王晓
    ★开展批评与自我批评：端正态度，解决好“怕”的问题；敞开言路，解决好“准”的问题；倾注情感，解决好“帮”的问题。
    ★学习贯彻党章：常想党的宗旨不偏向，常思党章条文不越轨，常怀党的教诲不忘本。
    ★党员干部家庭监督“三常”：常吹廉洁自律的“枕边风”，常念拒腐防变的“紧箍咒”，常敲酒绿灯红的“警示钟”。
    ――68063部队政治处杨国权
    ★班子配备应注重“五种结构”：合理的知识结构，相应的专业结构，较好的素质结构，协调的气质结构，梯次的年龄结构。
    ★党委领导工作：高起点谋划，高标准要求，高质量落实。
    ――湖北省荆门军分区李智
    ★党内监督须防止和克服“三种倾向”：同级班子成员怕伤和气不愿监督，下级怕打击报复不敢监督，群众不知情难以监督。
    ――65042部队政治处王红
〖-ZW/正文〗
