〖ZQ/总期〗17734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着时代的节拍向前，向前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评庆“八一”文艺晚会《战斗精神之歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏着时代的节拍向前，向前
    ――评庆“八一”文艺晚会《战斗精神之歌》
    ■陈先义
    或许看多了当今各类综艺舞台的五彩缤纷，或许听多了着装艳丽的靓女俊男们的时尚吟唱，或许当今各类张扬自我的抒情歌曲已让观众不能承受的绵软，所以，当一群身着迷彩、步履铿锵的男兵女兵唱着高亢嘹亮的军歌向我们走来的时候，当舞台上火炮、神剑、战鹰以威武的阵容和军旅特有的阳刚之美呈现在我们面前的时候，我们突然觉得是那样亲切，那样振奋，那样热血贲张，这才是真正的军营生活，这才是地道的军旅艺术，这才是真正的张扬军心士气的时代之声――这就是由总政治部主办的庆祝建军七十九周年战斗精神专题文艺晚会《战斗精神之歌》给观众们最为深刻的印象。
    同其他任何一种演唱艺术相比，再没有比军歌更能振奋军心激扬士气、更能酣畅淋漓地表现一个民族的阳刚之气和坚强意志了。军歌如冲锋的号角、进军的战鼓，它以其独特的审美效果成为民族文化艺术的重要组成部分。这场由专业和业余文艺工作者同台演出的文艺晚会，开场以大合唱《战斗精神之歌》的雄壮旋律拉开了序幕。三军将士的威武军容，雄浑有力的激越歌声，一开场便征服了剧场内的观众，让所有到场的人激情难抑。紧接着，由北京军区某部战士编演的拉歌《我们的歌声多嘹亮》，一下子将人们带进了龙腾虎跃的火热军营。基层官兵文化生活中最常见的拉歌活动，通过一群血气方刚的战士激情表演，让观众领略了当代军人的澎湃激情。军营特有的那种火辣辣的气息，传递着当代军人谋打赢、练打赢的坚定决心。拉歌的内容，全部用今年全军战斗精神歌曲创作活动评出的优秀歌曲为素材，不但新颖、生动、亲切，也更凸显了这次战斗精神歌曲创作活动“群众写、群众唱”的主旨，同时赋予晚会更浓郁的现实生活气息。
    弘扬战斗精神，表现广大官兵不怕牺牲、一往无前的英雄气概，是这场文艺晚会的主题。不管是歌表演《战士就该上战场》、《当祖国召唤的时候》，还是打击乐与混声合唱《练为战》、女声小组唱《青春万岁》，都以军旅特有的激越和壮美，唱出了军人的气概和豪情。“有一根弦我们紧绷着，有一种使命我们肩扛着，有一片风浪我们紧盯着，有一声号令我们等待着。”“为了母亲的微笑，我们时刻准备着。”（《时刻准备着》）像这样以词见美的歌曲，贯穿了整台晚会，与某些缺少感人内容的吟唱形成了鲜明对照。即使像小品《底气》这样让人捧腹的幽默表演，也给观众留下了反思和回味的很大空间。确如作品所表现的那样，近些年来，由于社会泛娱乐化的影响，个别初进军营的新战士，开腔唱歌常是港台流行调，甚至连讲话都是低音细嗓的绵绵之音，这与军营所倡导的阳刚之气自然格格不入。一个时期，基层团队培养战士包括说话在内刚勇顽强的品格，甚至成了新兵入伍的一个课题。《底气》的作者正是依据这样的生活实际，通过一个小战士入伍后说话唱歌的声音变化，表现了“军营拒绝娘娘腔”，军人就该有军人固有的气质，就该“坐如钟站如松吼如雷行如风”。这样一个极具讽喻意义的节目，从一个侧面提出了当今部队官兵的文化走向这样一个严肃课题。是的，正值青春岁月的年轻战士，有光荣也有梦想，有铁骨也有柔肠，但是军营自有军营的旋律，军人自有军人的审美。即使在五彩缤纷的各种文化融入军营的今天，铿锵豪迈的战歌依然是军营的主调，爱国主义和革命英雄主义依然是当代军营的永恒旋律。有人曾这样认为，今天的舞台如果缺少艳丽的服装，没有绵软的抒情，就很难留得住挑剔的观众。《战斗精神之歌》的演员们，无论男女，都一身戎装；从始至终，豪迈的军歌一唱到底，而观众却座无虚席，反响十分热烈。这足以说明，广大观众喜爱军歌，喜爱队列歌曲，尽管当前社会文化呈多元趋向，但作为承担着卫国戍边光荣任务的军人，决不能让那种“我爱你，你爱我”的委婉情歌成为士兵文化生活的主调。我们的时代既需要婉转柔美的抒情吟唱，更需要激越豪迈的英雄战歌。
    紧追时代的步伐，踏着时代的节拍，努力表现当代军营生活中鲜活的故事，是庆“八一”《战斗精神之歌》文艺晚会的又一特色。一些刚刚创作完成的作品，如歌颂人民好军医华益慰的独唱歌曲、赞扬武警官兵勇扑山火事迹的音乐快板《烈火金刚》等等，就取材于军营不久前刚刚涌现的英雄故事，编导者把这些来自生活的鲜活素材搬上了舞台，深为广大观众所赞赏。这些从生活中采撷来的绚丽花朵，向人们讲述着时代生活的丰富多彩，也向人们诠释了生活是创作的源泉这样一个颠扑不破的真理。比起艺术来，生活永远是多姿多彩的，踏着时代的节拍，在当代军营生活的富矿中淘取真金，军旅文艺将大有可为。 领唱与合唱《神圣的使命》卞振摄
〖-ZW/正文〗
