〖ZQ/总期〗17734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在河北唐山考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真正把科学发展观落到实处推动经济社会又快又好发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社唐山7月30日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛近日在河北省唐山市考察工作时强调，必须进一步统一思想认识，着力增强贯彻落实科学发展观的自觉性和主动性，切实转变发展观念、创新发展模式、提高发展质量，真正把各方面的积极性引导到实现科学发展上来，努力推动经济社会又快又好发展。
    盛夏的唐山绿树成荫，生机盎然。7月28日至29日，胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，在河北省委书记白克明和省长季允石等陪同下，深入唐山企业、农村、社区和曹妃甸工业区，了解新唐山建设情况，就贯彻落实科学发展观等问题进行调查研究。
    30年前的7月28日，一场突如其来的大地震将唐山夷为平地，人民生命财产遭受严重损失。在党中央、国务院亲切关怀和全国人民无私支援下，唐山人民发扬抗震精神，经过不懈奋斗，在一片废墟上建起一个生机勃勃的新唐山。28日下午，胡锦涛前往位于市中心的抗震纪念碑广场，向纪念碑敬献花篮，并参观了唐山抗震纪念馆、河北理工大学地震遗址，视察了震后重建的居民小区。胡锦涛还亲切接见唐山抗震救灾模范人物和新唐山建设劳模代表，代表党中央、国务院向他们表示崇高的敬意。胡锦涛对他们说，在抗震救灾的危急时刻，你们临危不惧、勇往直前，为夺取抗震救灾胜利建立了功勋。在建设新唐山的过程中，你们奋发图强、艰苦创业，为促进唐山各项事业发展作出了突出贡献。他希望大家保持荣誉，再接再厉，为建设繁荣、文明、和谐的新唐山作出新的更大的贡献。
    胡锦涛牵挂着地震受伤人员，专门来到唐山市截瘫疗养院看望慰问地震截瘫伤员。他俯下身子，仔细询问他们的伤情和康复情况。当得知不少伤员克服病痛、在一些领域做出成绩时，胡锦涛动情地说，看到你们身残志坚、自强不息、乐观向上，勇敢面对人生，并努力为社会做一些有益的事情，我为你们感动，也为你们高兴。胡锦涛希望疗养院医务人员精心做好医疗护理工作，为伤员奉献更多爱心。胡锦涛还叮嘱当地党委和政府的负责同志继续帮助地震伤员解决实际困难，使他们切实感受到党、政府和全社会的关爱。在场的许多截瘫伤员眼含热泪对总书记说，是党和政府给了我们第二次生命，我们衷心感谢党和政府，感谢社会主义大家庭。
    唐山南部渤海之滨，曹妃甸工业区正在加紧建设，首钢京唐钢铁联合有限公司将落户这里。胡锦涛驱车100多公里考察了工业区规划展示中心、围海造地工地、矿石码头一期工程现场，仔细了解工业区规划和建设情况。胡锦涛强调，一定要按照科学发展观的要求，着眼长远、整体规划，扬长避短、发挥优势，加快科技进步和创新，狠抓节约资源、保护环境，着力推进经济结构调整和产业优化升级，高起点、高质量、高水平地把曹妃甸工业区规划好、建设好、使用好，使之成为科学发展的示范区。
    胡锦涛十分关心社会主义新农村建设，他来到丰润区沙流河村，考察农业生态建设等情况，并到村民家中看望。胡锦涛说，新农村建设要坚持因地制宜、讲求实效，防止形式主义、盲目攀比，尊重农民意愿，认真解决农民生产生活中的实际问题，努力使农业基础地位更加巩固、农民生活水平不断提高。
    考察期间，胡锦涛听取了河北省和唐山市的工作汇报，对他们近年来经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。胡锦涛希望河北坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，以改革创新的精神、求真务实的作风、团结和谐的氛围谋发展、促发展。
    胡锦涛强调，要认真落实国家宏观调控的政策措施，积极主动地调整经济结构和投资结构，坚决抑制高耗能、高污染和产能过剩行业盲目扩张，坚决把固定资产投资过快增长的势头降下来，切实把经济发展的着力点放在提高质量和效益上。
    胡锦涛指出，保持和发展党的先进性是一项长期而艰巨的任务，要持之以恒地进行努力，不断从思想、组织、作风和制度等方面加强党的先进性建设。他要求各级领导干部不断改进作风，把造福人民作为基本原则，把真抓实干作为基本准则，把清正廉洁作为基本守则，努力成为党放心、群众满意的好干部。
    7月28日至29日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛到河北省唐山市考察工作。图为胡锦涛接见唐山抗震救灾模范人物和新唐山建设劳模代表。
    新华社记者鞠鹏摄
    7月28日至29日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛到河北省唐山市考察工作。图为胡锦涛在唐山市曹妃甸工业区矿石码头一期工程现场了解工业区规划和建设情况。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
