〖ZQ/总期〗17734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡登国：才艺出众兵之“星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡登国：才艺出众兵之“星”
    ■张珊
    在江苏省军区战士业余演出队，士兵蔡登国是个颇有几分“星”气的人物，他不仅能熟练演奏葫芦丝、埙等18种乐器，而且还能连吹带唱并能很专业地舞蹈，在下基层为兵服务中一直深受大家的欢迎。近日，他又以出色的成绩踏上央视“星光大道”，在《非常6十1》节目中一展普通士兵的才艺与风采，赢得全场观众的热烈掌声和主持人李咏的连声称赞。建军节前夕，载誉而归的蔡登国又投入到了省军区“八一”文艺晚会的紧张排练之中。
    蔡登国参军前，曾就读于江苏省常州市文化艺术学校，在校期间的勤奋学习和广泛涉猎，使他打下了较为深厚的艺术功底。2002年12月，怀着对军营的向往，蔡登国经过严格考核，成为一名部队的业余文艺战士。火热的军营生活，使蔡登国的才艺有了更大的施展空间和进一步提高的机会。同时，也更加坚定了他立足军营、为兵服务的决心。连队培训教歌员，教唱表现践行社会主义荣辱观的歌曲，他主动请缨，走连串排，不厌其烦。为给退伍老兵送行，尽管正赶上他扁桃体发炎，但蔡登国在前一天坚持输液吃药，缓解了病情，保证了第二天精神饱满地登台演唱。
    为给官兵带去更多更好的节目，蔡登国又主动学习了舞蹈表演与节目主持，努力做到一专多能。为此，蔡登国时常在排练厅练习舞蹈基本功，付出了很多辛劳。因没有舞蹈基础，伤痛时有发生。但汗水浇灌的表演技艺，终于赢得了大家的认可与好评。如今，战士们看到蔡登国的舞姿，都以为他是专业舞蹈演员。在其他业务训练上，蔡登国也毫不含糊，他经常独自在空旷的礼堂演奏乐器，在琴房里弹琴练声，帮厨时也不忘哼上几曲。
    一分耕耘，一分收获。蔡登国参军后表演技艺得到了很大提高，每次演出都能给官兵带来美的享受，得到了大家的一致好评。2005年7月，蔡登国随队来到长江某航段，为在此驻训的舟桥部队官兵慰问演出。蔡登国和队员不顾酷热，表演了精彩的节目。演出中，他既主持又跳舞，还演奏乐器，把现场气氛搞得火热。看到官兵们那股高兴劲儿，一脸汗水的蔡登国忘记了疲劳，他真诚地说：“我要继续为战士们歌唱和表演，给他们送去欢乐与祝福，为丰富官兵的业余文化生活尽我一分微薄之力。”
    作为演出队的业务骨干，蔡登国还以良好的业务素质为演出队赢得不少荣誉。2003年，他赴北京参加全军业余文艺会演，曾荣获一个优秀奖、两个二等奖。载誉归来后，又受到军区的嘉奖。同年10月，蔡登国再度赴京，在国安剧院与全军业余文艺战士同台表演了他们的精彩节目，展示了他们的过人才艺。 蔡登国为战士们演奏葫芦丝张珊摄
〖-ZW/正文〗
