〖ZQ/总期〗14293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哀思缕缕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李庚辰
    △日月之明，人皆仰之；日月之蚀，人皆哀之。毛泽东、周恩来仙游，举国无不哀痛；邓小平逝世，各界痛悼缅怀。此非天塌地陷生灵灭顶而哀亡戚绝也，实乃逝者功高德盛人心感念而所以然者。此正是：石碑不如口碑，口碑不如心碑。树碑于人心者不朽而永生！
    △语载定公问孔子：“一言而可以兴邦，有诸？”孔子答得很辩证，意思是这要看在什么情况下说的什么话，要具体情况具体分析，斯言颇得要旨。我国近年兴旺发达，原因多有，而小平提出的“解放思想，实事求是”，“改革、开放、搞活”、“一个中心、两个基本点”正是主导因素、决定因素。此“一言而兴邦”，天下有目可见。此历史功绩，千秋万世，永昭日月！
    △斯大林讲过一个神话故事：海神和地神的儿子安泰一靠到大地母亲身上便力量无穷，不可战胜。解放战争中，邓小平与刘伯承率部千里跃进大别山时也反复告诫部下：扎根人民群众，与群众打成一片，否则就站不住脚。小平同志到了耄耋之年，又称自己是“人民的儿子”。临终，更叮嘱家人：捐献角膜，解剖遗体供医学研究。一个彻底的唯物主义者，一个扎根于祖国大地的人，一个把自己的一生、一生的一切都献给祖国和人民的人，人们只能由衷地说，他是中国人民伟大的儿子，是值得自豪和骄傲的国魂民魂！
    △小平同志是运筹帷幄、大胜大捷的现代化建设的总设计师，是饱览了胜利景观的大成功者。然而，伟人亦有大遗憾――就在他为之呕心沥血、鞠躬尽粹的香港回归即将到来之际，却不能亲临其境，去与全国人民共同欢庆那中华民族最盛大的节日，而这，正是这位首创“一国两制”的伟大爱国者的强烈夙愿呵！对此，我们以何告慰逝者？只有更勤奋地工作，用香港的顺利回归、平稳过渡，用社会主义现代化建设的更加辉煌的成就，用国家和人民的更加富强、康乐、进步，昭告于全世界，以慰伟大逝者的英灵！
〖-ZW/正文〗
