〖ZQ/总期〗14293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都纪念“二・二八”起义五十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱治德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月26日电 （记者朱治德）今天，首都各界400多位人士聚会人民大会堂，举行纪念台湾省人民“二・二八”起义50周年座谈会。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席了座谈会。
    中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛在会上发表重要讲话。他说，今年2月28日是台湾省人民“二・二八”起义纪念日。此时此刻，我们深切缅怀邓小平同志，是他创造性地提出了“一个国家，两种制度”的科学构想，为推动祖国和平统一进程作出了伟大贡献。我们要继续遵循邓小平同志“和平统一，一国两制”的思想，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，努力工作，为祖国完全统一作出新的贡献。
    钱其琛说，“二・二八”起义是台湾同胞第一次大规模地反抗国民党暴政的爱国民主运动，它作为全国人民反对国民党专制、独裁统治的重要组成部分，有力地配合了全国人民的解放战争。值得指出的是，台湾岛内的分裂势力，出于把台湾从祖国分割出去的罪恶目的，把爱国民主、争取自由、反对国民党独裁专制统治的“二・二八”起义歪曲成搞分裂、搞“台独”运动的开端。这完全是对历史的肆意歪曲。不久前，台湾当局召开所谓“国家发展会议”，不提一个中国和国家统一，借“宪政改革”为名，加速进行分裂活动，企图否定台湾是中国一个省的地位，在分裂祖国的道路上又迈出了危险的一步。
    钱其琛说，台湾同胞是我们的骨肉兄弟，两岸同胞的根本利益是完全一致的。“和平统一，一国两制”基本方针充分尊重台湾同胞的生活方式和当家作主的愿望，充分照顾台湾同胞的现实利益。江泽民总书记1995年初提出的八项主张，倾注了我们对台湾同胞的骨肉亲情和殷切希望，充分体现了党和政府关怀、爱护、尊重台湾同胞，重视他们的民主要求，把台湾广大民众的利益和整个中华民族的利益结合起来的一贯立场。实践证明，搞分裂、搞“台独”，只能给台湾同胞带来灾难。我们呼吁台湾当局顺应国家统一的潮流，改弦易辙，停止分裂祖国的活动。希望台湾各党派以理性、前瞻和建设性的态度推动两岸关系发展。
〖-ZW/正文〗
