〖ZQ/总期〗14293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请重视这些生活习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王满刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●54871部队 王满刚
    洗脸洗脚不宜一条毛巾一个盆
    许多战友擦脸用的毛巾，晚上洗脚后还用它来擦脚；洗脸用的脸盆，晚上又成了洗脚盆。这种沿袭多年的老习惯，从卫生的角度讲，危害是很多的。
    如果擦脸擦脚用一条毛巾，脸和脚都在一个盆里洗，很容易使脚气等疾病相互传播。在此，建议有关部门采取措施，让擦脸擦脚的毛巾和洗脸洗脚的盆分开。
    大家的内衣不能混在一块洗
    周末刚洗完澡，某连就贴出“告示”：一班的衣服先洗，接着是二班……紧接着便见一班战士将刚从浴室换下的内衣一起抛进了洗衣机。
    这样做虽然节省了时间，但弊大于利。人体表面皮肤带有各类细菌，将各人的脏内衣混洗，如果有一名战士患有疥疮、体癣、疖肿等传染性皮肤病，或者带有这类病菌的话，就会传到别的战友的衣服上。所以说，大家的内衣还是分开洗好。
    解手应用卫生纸
    对于解手不用卫生纸，有的战士不以为然：“用报纸、信纸，只要是纸就行了，那么讲究干啥？”
    报纸或其他质地比较硬的纸，由于其不同程度地受到过污染，且吸水性能不好，很容易引起肛门皮肤粘膜受损，甚至会引起疾患。特别是长期使用印刷上字的纸张解手，还会造成肛门“铅中毒”。有条件的同志，解手时应尽量使用卫生纸。
    饭前便后都要洗手
    一些连队有一个比较普遍的现象：大家对饭前洗手还能坚持，大都忽视了便后洗手。据对某连50名战士的调查，有这种不良习惯的就占39人。
    手接触的东西多，沾染上的各类细菌和寄生虫也自然多。人的粪便中含有大量的致病菌和寄生虫卵，解手时很容易污染手，而我们的肉眼却看不见。便后不及时洗手，这些病菌便会传到手上以及手常接触的身体的其它部位和物品上，是导致痢疾、伤寒、肝炎等肠道性传染病发生的重要原因之一。要是注意到这一点，养成饭前便后都洗手的好习惯，这些疾病就会得到很好的预防。
    不要用刷牙缸子喝水
    训练、工作之余，常有战士捧着平常刷牙用的缸子喝起水来。由于刷牙缸子没有盖子，整天暴露，缸子的四壁上还沾有不少灰尘和微粒。用这样的缸子喝水，免不了使一些细菌和灰尘进入肠胃。因此，希望连队战友在条件允许的情况下尽量不用刷牙缸子喝水。
〖-ZW/正文〗
