〖ZQ/总期〗14293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界各国人士和海外华人华侨继续沉痛吊唁邓小平逝世〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千秋铭功绩 五洲颂英名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国安理会在25日的内部磋商开始之前，本月安理会主席、肯尼亚常驻联合国代表马胡古代表安理会成员对邓小平逝世表示哀悼。他说，安理会还将在下一次正式会议上就邓小平逝世举行正式哀悼仪式。
    英国前首相希思25日前往中国使馆吊唁后对记者说：“邓小平给中国带来了很大变化，他倡导的改革涉及政治、经济、教育、文化等许多领域，提高了千千万万中国人的生活水平。作为一位富有创造性的领导人，邓小平提出的‘一国两制’的原则，成功地解决了香港问题，为香港的稳定与繁荣提供了保障。”英国前驻华大使伊文思说：“邓小平‘一国两制’的创造性构想打开了同英国解决香港问题的大门，它为解决澳门问题乃至将来的台湾问题提供了参考，为国际上解决类似问题开辟了一条新途径。”
    希腊外长潘加洛斯25日前往中国大使馆悼念邓小平。他在接受记者采访时说，邓小平是改变了世界面貌的本世纪最伟大的人物之一。
    到中国驻瑞士大使馆悼念邓小平的有瑞士联邦委员会外交部长科蒂、瑞士联邦委员会官员以及在瑞士的华侨、华人、学者和留学生200多人。
    奥地利政府经济部长法恩莱特纳、总理府国务秘书维特曼等政府官员25日先后到中国大使馆吊唁。法恩莱特纳在吊唁簿上留言：“我代表奥地利经济界对伟人的逝世表示深切哀悼。”
    连日来，爱尔兰各界人士纷纷前往中国大使馆，深切悼念中国改革开放的总设计师邓小平。爱尔兰外交部秘书长卡彭特在吊唁后表示，邓小平为中国的改革开放作出了巨大贡献，他的逝世是中国人民的一个重大损失。
    意大利前总统科西加、众议院前议长约蒂、对外贸易部长凡托奇等先后前往中国使馆吊唁。近几天，前往使馆吊唁邓小平的意大利各界人士、国际组织驻罗马机构的负责人、旅意各地华侨、华人及留学生等共有数百人。凭吊者在厚厚的吊唁簿上诚挚地表达了他们对邓小平的深切悼念和崇高敬意。
    马耳他教育和文化部长巴尔托洛、公共工程和建设部长布哈吉亚尔、社会安全部长格雷奇等内阁官员25日前往中国大使馆吊唁。巴尔托洛在吊唁簿上留言，称赞邓小平不仅对中国的发展，而且对世界的和平与稳定作出了卓越的贡献。
    卢森堡大公府总监阿尔蓬、卢中友协主席弗朗克女士、卢森堡共产党主席比斯多夫以及旅卢华侨、华人等近日先后到中国大使馆悼念邓小平。阿尔蓬在留言中赞扬邓小平是一位杰出人物，将作为中国改革开放的总设计师被载入史册。
    20日以来，德国首都柏林和汉堡市及北德地区的德国各界人士、华侨、华人和留学生代表等分别前往中国驻德国大使馆柏林办事处和汉堡总领馆悼念邓小平。许多人称赞邓小平是“改变了中国面貌的伟人”。
    罗马尼亚前总统、社会民主主义党主席伊利埃斯库，社会民主主义党副主席、前外长梅莱什卡努，社会主义劳动党名誉主席维尔德茨，大罗马尼亚党主席图多尔，罗中友协名誉主席康斯坦丁内斯库和罗中友协执行主席杜米特雷斯库21日来到中国大使馆，深切哀悼邓小平逝世。
    维尔德茨对刘古昌大使说，中国改革开放所取得的成就与邓小平的伟大思想是分不开的。图尔多说，邓小平是一位杰出人物，中国正是有了他，才会出现这样的奇迹。
    罗马尼亚前外长安德烈21日对罗新社发表谈话说，邓小平是世界的政治家，是国际上少有的伟大领袖之一，也是罗马尼亚人民的伟大朋友。
    原苏联总统戈尔巴乔夫20日在接受国际文传电讯社采访时说，邓小平是“当代的英明伟人”，他处理国内问题时“面向大众”，处理国际问题时“具有责任心和合作精神”。他“善于以开放和发展的眼光看世界，作决定时基于实际而不拘泥于教条”。戈尔巴乔夫希望中国继续保持稳定，希望俄中关系继续发展。
    俄中友协理事、汉学家罗满宁25日在《苏维埃俄罗斯报》上发表悼念邓小平的长篇文章，这位从1953年就认识邓小平的外交家称邓小平是“同孙中山、毛泽东、刘少奇和周恩来处于同一行列的伟大人物”，是“20世纪的奇才”。
    25日，马其顿共和国总统格利戈罗夫、政府副总理兼经济部长茹塔、代理外长马莱斯基和文化部长温科夫斯基前往中国驻马其顿使馆吊唁。格利戈罗夫在吊唁簿上写道：“我谨代表马其顿共和国全体公民向中国人民的伟大儿子邓小平表示崇高敬意，并对他的远见卓识表示无限钦佩。”
    斯洛伐克总统科瓦奇、斯民族议会议长加什帕罗维奇、副总理托托娃和卡尔曼等25日来到中国驻斯洛伐克使馆吊唁大厅，沉痛哀悼邓小平。科瓦奇在吊唁簿上写道：“我谨以个人名义并代表斯洛伐克人民深切怀念中国人民的伟大儿子邓小平，并对他的逝世表示沉痛哀悼。”
    近日，格鲁吉亚国务部长列基什维利来到中国驻格鲁吉亚使馆，代表因病不能前来的谢瓦尔德纳泽总统悼念邓小平。到中国使馆吊唁的还有议长日瓦尼亚、外长梅纳加里什维利等。
    格国务部长说，中国正是借助于邓小平的“深刻洞察力和政治意志”才走上经济飞速发展之路，并为人类发展作出了无可比拟的贡献。
    俄罗斯国家杜马副主席巴布林和俄对外情报局局长特鲁布尼科夫等人25日参加了中国驻俄罗斯使馆的吊唁活动。
    近两天，罗马尼亚参议院副议长杜米特雷斯库、众议院副议长卢普、外长塞维林、国防部长巴比乌克、工商部长波佩斯库和总统顾问莫伊塞斯库等也到中国驻罗马尼亚使馆深切悼念邓小平。
    捷克政府副总理兼外长齐耶莱涅茨、副总理兼农业部长卢克斯、捷总统军事顾问佩兹尔大将、捷军第一副总长科蒂尔少将、副总长马尔丁内茨少将等近两天来分别到中国驻捷克使馆，悼念一代伟人邓小平。前来吊唁的还有前捷共中央主席团委员、前联邦政府总理什特劳加尔和前捷共中央总书记雅克什等。
    匈牙利外长科瓦奇、外交部副国务秘书卡达尔、匈全国技术发展委员会主席尼里以及社会团体代表等近日到中国驻匈牙利使馆吊唁邓小平。
    阿尔巴尼亚工业、运输和贸易部长帕纳里蒂、原议长阿尔布诺里、司法部长佩奇等近日也到中国驻阿尔巴尼亚使馆，对邓小平逝世表示深切哀悼。
    孟加拉国总统谢哈布丁・艾哈迈德24日前往中国使馆，向邓小平的遗像敬献了花圈，并肃立默哀。他在吊唁簿上写道：“邓小平是一个伟大国家的伟大领导人，也是我们伟大的朋友。对于他的逝世，我深表悲伤。邓小平的逝世，是友好的中国人民的巨大损失。我坚信，中国人民一定会继续坚持这位伟大的领导人毕生所倡导的各项基本原则。”
    孟加拉国总理谢赫・哈西娜25日前往中国使馆吊唁邓小平逝世。她在吊唁簿上写道：“我代表孟加拉国政府和人民，深切悼念邓小平。”
    孟加拉全国各政府机关25日降半旗，以表达对邓小平的尊敬。
    马来西亚总理马哈蒂尔25日前往中国使馆吊唁邓小平逝世，并在吊唁簿上签名留言。他写道：“我对中国和世界的一位真正伟人和伟大领袖的逝世表示哀悼。”
    马哈蒂尔在吊唁后说：“我对邓小平的逝世感到非常悲痛。他是中国的一位伟大领袖，他给中国带来了任何其他人无法带来的变化。”
    新西兰总理吉姆・博尔格25日到中国使馆吊唁邓小平逝世。
    博尔格说，邓小平是一位世界伟人，他的改革开放政策也使新西兰受益。
    25日新西兰全国降半旗，以示对邓小平逝世的哀悼。
    24日下午在澳大利亚议会会议上，由总理约翰・霍华德提议，议员们起立默哀，悼念邓小平。
    霍华德在会上说，邓小平是20世纪最重要的领袖人物之一，他帮助确定了我们生活的这个时代的进程。
    印度尼西亚国务部长、国务秘书穆迪约诺25日前往中国使馆吊唁邓小平逝世。
    穆迪约诺说，中国的经济建设取得了举世瞩目的成就。他希望并相信在江泽民主席的领导下，中国政府将继续执行邓小平先生的政策。
    斯里兰卡外交部长拉克什曼・卡迪尔加马尔25日前往中国使馆吊唁邓小平逝世。
    津巴布韦总统穆加贝25日前往中国大使馆，对邓小平的逝世表示深切哀悼。穆加贝在吊唁簿上写道：“中国领导人邓小平同志的逝世不仅对于中国人民，而且对于包括津巴布韦在内的所有中国的朋友来说都是极其悲痛的事件。邓小平的确是一位伟大的革命家，他的远见卓识使中国开始了新的生活。我们都将怀念他。邓小平同志安息吧！”
    埃塞俄比亚总统内加索25日来到中国大使馆，以埃塞俄比亚政府和人民以及他本人的名义对邓小平的逝世表示哀悼。内加索在吊唁簿上写道：“邓小平是一位有远见卓识的人，他具有伟大政治家的品质。他为中国人民而奋斗，并为中国人民带来了巨大的经济成就。我们都悼念他。我坚信在江泽民主席领导下，中国将继续取得更大的经济成就。”
    利比亚领导人卡扎菲上校23日来到中国驻利比亚大使馆吊唁邓小平同志。他在吊唁簿上写道：“我谨代表利比亚人民对友好的中国人民的伟大领袖邓小平同志的逝世表示最沉痛的哀悼。他是中国社会主义现代化的创始人和毛泽东思想原则的继承者。”此前，利比亚总人民代表大会（议会）负责对外事务的副议长穆贾比尔、总人民委员会（内阁）对外联络和国际合作秘书（外长）蒙塔塞尔及副秘书艾哈迈德・本・海亚勒已到中国大使馆吊唁。
    乌干达总统穆塞韦尼25日前往中国大使馆，深切悼念邓小平，并敬献了花圈。穆塞韦尼对中国驻乌干达大使谭兴举说，邓小平的逝世不仅是中国人民的巨大损失，也是全人类的损失。
    伊拉克副总统拉马丹及其他一些伊拉克党、政、军、议会负责人近日来纷纷前往中国驻伊拉克大使馆吊唁，对邓小平逝世表示沉痛的哀悼和崇高的敬意。
    驻突尼斯的巴勒斯坦解放组织政治部主任卡杜米和巴勒斯坦驻突使馆临时代办穆尼尔等巴勒斯坦官员纷纷前往中国驻突尼斯大使馆，深切哀悼邓小平。
    摩洛哥外交和合作国务秘书菲赫里25日代表摩洛哥政府到中国大使馆吊唁。菲赫里说：“邓小平的逝世，使中国失去了一位伟大的领导人，摩洛哥失去了一位伟大的朋友。”
    牙买加总督库克、总理帕特森和副总理兼外交外贸部长马林斯25日来到中国使馆吊唁，在邓小平的遗像前默哀，对邓小平的逝世表示深切哀悼。
    委内瑞拉国会主席费尔南德斯、众议院议长阿韦莱多，以及政府官员、拉美经济体系领导人、旅委华侨、华人和各界人士先后到中国使馆参加吊唁活动，对邓小平逝世表示深切哀悼，并盛赞邓小平的丰功伟绩。
    乌拉圭党政领导人25日继续到中国大使馆吊唁，悼念邓小平。乌执政党红党总书记乌戈・费尔南德斯在吊唁后，请汤铭新大使向中国共产党和中国政府转达红党中央执委会对邓小平崇高的敬意和对邓小平逝世的深切哀悼。总统府秘书长埃利亚斯・布卢特在吊唁簿上写道：“我对中国和世界的伟大领袖、新中国的一位缔造者和建设者邓小平的逝世表示极大悲痛。”社会党总书记雷纳尔多・加格诺也前往使馆吊唁。
    智利农业部长姆拉迪尼克25日到中国大使馆吊唁，对邓小平逝世表示哀悼。
    中国人民的老朋友、墨西哥前总统路易斯・埃切维里亚24日前往中国大使馆吊唁邓小平逝世。
    自22日中国驻巴西里约热内卢总领馆设立灵堂以来，里约热内卢州长代表拉乌迪奥、里约市长代表迪瓦以及当地的华侨、华人、中国留学生和中资公司工作人员纷纷到总领事馆追悼邓小平。
    近日来，圭亚那政府各部门负责人、前总统霍伊特、前总理格林、各界友好人士以及旅圭华侨、华人陆续到中国使馆悼念邓小平。
    连日来，一些国际组织以不同的方式对邓小平的逝世表示深切的哀悼。
    欧洲联盟在24日发表的一项声明中说，邓小平先生对中国发展的贡献不胜枚举：他促进了中国的经济发展，提高了中国人民的生活水平并使中国向国际社会开放。他的逝世是中国和中国人民的一大损失。
    近几天，联合国驻日内瓦办事处主任彼特罗夫斯基、世界贸易组织总干事鲁杰罗、世界知识产权组织总干事鲍格胥、联合国难民署高级专员绪方贞子、红十字国际委员会主席索马鲁加、联合国国际贸易执行主任伯力什等，分别到中国常驻日内瓦联合国办事处及其他国际组织代表团驻地悼念邓小平。
    邓小平逝世的消息传到国际货币基金组织后，基金组织的总裁、副总裁和许多董事近几天纷纷以口头或书面等形式向中国执行董事办公室表示哀悼。
    基金组织总裁康德苏请中国执行董事向中国政府转达他对邓小平逝世的哀悼。他说，邓小平先生的政治生涯体现了中国在二十世纪所发生的巨大变化，他的逝世使中国失去了十分成功的改革开放的总设计师。他对在邓小平领导下中国与基金组织开展并保持的高质量的合作表示感谢。基金组织副总裁瓦塔拉和山崎重光也分别对邓小平逝世表示哀悼。
    连日来，埃及各界人士络绎不绝地来到中国大使馆，表达他们对邓小平的哀思。埃及艺术家苏海尔曾几次访问过中国。她心情沉重地说，邓小平的逝世不仅对中国人民，而且对埃及人民，乃至世界人民都是一个巨大的损失。
    一位名叫马师援的老华侨在埃及生活了48年。他对记者说：“邓先生为中国的经济建设作出了巨大贡献。没有他就没有中国今天改革开放的局面。我们身在国外的华侨对祖国的进步和繁荣感到光荣和自豪。过去，由于祖国落后，外国人看不起华侨。现在祖国强盛了，我们在国外的地位也提高了。”
    伊朗各界的代表几天来接连不断地来到中国大使馆，对邓小平同志的逝世表示深切哀悼。他们高度评价了邓小平为促进中伊两国关系所作出的积极贡献。在伊朗的华侨、中国驻伊各种机构的代表、中国留学生和中国公司的工作人员也纷纷前往使馆吊唁，寄托对邓小平同志的哀思，缅怀小平同志的丰功伟绩。
    塞浦路斯各界友好人士几天来先后来到中国大使馆，对邓小平表示哀悼。中国驻塞公司代表以及留学生也纷纷来到中国大使馆，他们在邓小平的遗像前摆上花圈和挽联，以表达他们对这位伟人的沉痛悼念。
    邓小平逝世以来，摩洛哥各界人士代表纷纷前往中国大使馆吊唁。他们高度评价了邓小平把中国引向改革开放、发展经济、实现现代化道路的伟大功绩，认为他的“一国两制”构想不但推动了香港问题的解决，也为中国的最终统一奠定了基础。他们称赞邓小平是中国杰出的领导人，对世界和平与发展也作出了重大贡献，不仅受到中国人民的爱戴，也受到全世界人民的称颂和赞扬。         （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
