〖ZQ/总期〗14293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天之骄子”的保护神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军总医院全军航空病中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 医学专科中心巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈 玲
    位于空军总医院的全军航空病中心，是全军唯一的临床航空医学研究中心。10年来，空军总医院始终把航空病中心的发展放在医院专科建设的“排头兵”位置来抓，先后投资数百万元，添置医疗、生活设施，建立完善心电生理、神经电生理、立位耐力、呼吸、眼科、前庭功能、放射免疫及低压氧舱8个科技含量较高的实验室。中心还与军内外有关的10余家单位建立了院外协作网络，互通信息，联手攻关。
    这家中心担负的主要任务是以普通医学为基础，航空医学为特色，对飞行员特发病、常见病进行医疗、医学鉴定及科学研究，同时承担了全空军、陆航、部分民航飞行员疑难症的诊疗和健康鉴定工作。医学鉴定是中心承担的特有任务，一名飞行员身体状况如何？能否延续飞行生命？能否保证飞行安全？中心的结论具有最终的权威性。每当空军各医院作结论有困难的飞行员，一律送往航空病中心。不管是从哪个部队而来，不管飞行员是什么状况，中心始终依据“停飞有根据，放飞有把握”准则，运用现代医学知识，逐一反复论证，科学、严谨、审慎地对待。迄今为止，中心已为2000多名飞行员作了准确的飞行结论，保证了飞行安全。
    为了不断提高临床航空医学水平，中心医务人员孜孜不倦地开展科研工作。1992年以来，他们先后对8名患不典型心绞痛飞行员成功地进行了冠状动脉造影，其中为3人排除了冠心病，使其重返蓝天，填补了我国飞行员冠脉造影的空白；为左冠脉95％狭窄心肌梗塞的飞行员完成PTCA手术，开创了对飞行员进行介入放射治疗的新局面。为了解决飞行员冠心病早期诊断这个难题，张相尧主任带领医务人员收集了全空军心脏异常的飞行员病例。两年多中，医务人员克服了种种困难，完成动态监测40例，为冠心病早期确诊和医学鉴定提供了重要佐证，获得军队科技进步成果二等奖。各专业研究组的科研成果也颇丰。航空病中心共获军队科技进步奖62项，在学术杂志和全国全军等学术会议上发表、交流论文120篇，还接待了美国、前苏联、西班牙等多批国外医学代表团的来访。
〖-ZW/正文〗
