〖ZQ/总期〗14293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见法国记者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示我们将沿着邓小平同志开创的道路继续推进改革开放和现代化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月26日电 （记者杨国钧）国家主席江泽民今天在中南海会见法国《国际政治》杂志驻亚洲地区负责人贝蒂埃时说，他希望中法两国能建立起面向二十一世纪的“长期、稳定的”友好合作关系。
    会见时，贝蒂埃首先对邓小平先生的逝世表示哀悼。江泽民说，“这几天，我们一直沉浸在极大的悲痛之中。我们要化悲痛为力量，以实际行动来表达对邓小平同志的怀念。”他说，“我们将沿着邓小平同志开创的道路继续推进改革开放和现代化建设，继续坚持独立自主的和平外交路线，在和平共处五项原则的基础上与所有国家发展和加强友好合作，维护世界和平，促进共同发展。”
    江泽民主席积极评价了中法关系。他说，邓小平同志年轻时曾在法国勤工俭学6年，中国许多领导人也曾在法国工作、学习过，两国有着很悠久的交往历史。中法建交30多年来，两国在政治、经济、科技、文化等各领域进行了富有成果的合作。
    江泽民说，他本人于1994年9月对法国进行了国事访问，李鹏总理去年4月对法国进行了正式访问。“我期待着希拉克总统对中国的访问，通过这次交流促进两国在各领域的友好合作。我希望两国能建立起面向二十一世纪的长期、稳定的友好合作关系。”
    江泽民主席还就中国的政治体制、台湾、西藏等问题接受了贝蒂埃的采访。
    外交部副部长王英凡和法国驻中国大使毛磊等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
