〖ZQ/总期〗14293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意你的“道德健康”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 健康新观念〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南京政治学院十队五班 王 洋
    世界卫生组织关于健康的概念有了新的发展，即把道德修养纳入了健康的范畴。健康不仅涉及人的体能方面，也涉及人的精神方面。将道德修养作为精神健康的内涵，其内容包括：健康者不以损害他人的利益来满足自己的需要，具有辨别真与伪、善与恶、美与丑等是非观念，能按照社会行为的规范准则来约束自己及支配自己的思想和行为。
    把道德健康纳入健康的大范畴，是有其道理及科学根据的。巴西医学家马丁斯经过10年的研究发现，屡犯贪污受贿罪行的人，易患癌症、脑出血、心脏病、神经过敏等病症。
    善良的品性、淡泊的心境是健康的保证。与人相处善良正直、心地坦荡，遇事出于公心，这样便无烦忧，使心理保持平衡，有利健康。良好的心理状态，能促进人体内分泌更多有益的激素、酶类和乙酰胆碱等，这些物质能把血液的流量、神经细胞的兴奋调节到最佳状态，从而增强机体的抗病力，促进人们健康长寿。
    但是，有悖于道德准则的人，其胡作非为必然导致紧张、恐惧、内疚等种种心态，这种精神负担必然引起神经中枢、内分泌系统的功能失调，削弱其免疫系统的防御能力，最终在恶劣心境的重压和各种心身疾病的折磨下，或早衰，或丧生。
〖-ZW/正文〗
