〖ZQ/总期〗14293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狮城悼念邓小平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 曾 虎
    二月的新加坡，天空时而骄阳似火，时而阴云密布。连日来，无论在灼热的烈日下，还是在瓢泼大雨中，人们络绎不绝地来到中国驻新加坡大使馆悼念一代伟人邓小平。
    自21日中国大使馆内的灵堂对外开放以来，前来悼念邓小平的各界人士已近一万五千人。他们当中有新加坡政府领导人、商界领袖、宗乡会馆、民间社团的代表，以及中国在新加坡工作、学习和旅游的人员。
    新加坡总理吴作栋和内阁资政李光耀在灵堂设立的第一天就来到大使馆沉痛悼念邓小平。吴作栋在吊唁簿上写道：“我怀着无限的崇敬致哀”。李光耀在发表的悼文中说，邓小平是“世界领袖中的巨人”，他是“一个伟大的历史人物。他从灾难和混乱中拯救了12亿人口”。新加坡总统王鼎昌和夫人22日下午来到大使馆吊唁厅对邓小平的逝世致以深切的哀悼。
    新加坡中国商会会长林方基和商会全体理事是第一批到大使馆吊唁的新加坡社团代表。林方基会长在吊唁活动后对记者说，邓小平是中国的一代伟人，是中国改革的总设计师。他的逝世对中国和世界都是一大损失。
    新加坡宗乡会馆联合总会的40名理事22日在秘书长蔡锦淞的率领下来到吊唁厅对邓小平的逝世致哀。蔡锦淞对记者说，是邓小平改写了中国的历史，并影响了全世界，是邓小平把中国人民从动荡不安的环境中引导到繁荣昌盛的道路上。
    在吊唁者中有不少人是新加坡的普通老百姓。86岁的老人董伯达率领儿孙一起来到灵堂向邓小平致敬。他说，1935年下南洋之前，他住在浙江省农村。他了解中国农村的情况。是邓小平的农村政策给中国农民带来了希望，也给中国带来了稳定。这是很了不起的。
    75岁的退休商人陈孟奎吊唁时久久凝视着灵堂内的邓小平遗像，忍不住热泪纵横。
    新加坡红山区的一些居民带来了他们亲手用黄白两色菊花做成的两米高的大花圈。花圈的挽联上写着：“悼念中国伟大领袖邓小平先生”。
    到大使馆悼念邓小平的除新加坡华人外，还有其他种族的新加坡人。40岁的泰米尔族人塔米尔在吊唁时说，当他还在印度时，就已经读过许多有关邓小平事迹的书籍。他认为，世界上的伟大人物并没有国家、种族的区别，只要他是一个真正为人民做事，让人民过上好日子的领袖，就值得每一个人尊敬。
    这几天来，有关邓小平的书籍在新加坡各大书店成为畅销书。大众书局零售部董事陈慧玉说，近几天有关邓小平的书籍比平时多销售百分之三十到百分之四十。八种有关邓小平的书籍中，六种已销售一空，余下的两种也已所剩不多。
    近日，悼念邓小平的活动成为新加坡各新闻媒体的报道热点。各家报纸用大量的篇幅来报道有关邓小平逝世和悼念活动的消息，并刊登纪念文章，广播电台和电视台也在追踪报道悼念邓小平的活动。
    新加坡东亚政治经济研究所所长黄朝翰在《联合早报》上发表题为《伟大的经济改革家邓小平》的文章，高度评价邓小平“为中国现代历史作出的难以磨灭的贡献”。
    《联合早报》在纪念特辑中发表社论说，中国人民常说，没有毛泽东就没有新中国。“而我们现在则可以说，没有邓小平就没有现代化的中国”。
    （新华社新加坡2月25日电）
〖-ZW/正文〗
