〖ZQ/总期〗14293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队人大代表政协委员到京 三总部领导看望军队政协委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/刘声东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队人大代表政协委员到京
    三总部领导看望军队政协委员
    本报北京2月26日讯 记者刘新如报道：截至今晚7时，256名军队全国人大代表，除4名因事因病请假外，均已如期抵达北京，出席即将召开的八届全国人大五次会议。
    这次会议是本届全国人大最后一次大会。开好这次会议，对于继承邓小平同志遗志，把邓小平同志开创的建设有中国特色的社会主义事业推向前进具有重要意义。军队人大代表出席此次大会，深感责任重大。代表们在接受记者采访时表示，一定要化悲痛为力量，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，以饱满的政治热情和认真负责的态度参加会议，积极为国家改革开放和现代化建设献计献策，不负全军指战员的重托。
    为了更好地履行职责，去年10月以来，军队全国人大代表分别深入基层部队和驻地附近的机关、企事业单位、农村、学校视察工作，广泛听取各方面人民群众和部队官兵的意见、建议，为开好这次会议做了充分的准备。
    本报北京2月26日讯 记者刘声东报道：今天下午，军委委员、总参谋长傅全有，军委委员、总政治部主任于永波，总后勤部副部长王太岚来到京丰宾馆，代表军委领导和三总部机关，亲切慰问了出席全国政协八届五次会议的军队政协委员。希望他们保重身体，学好文件，开好会议。
    军队政协委员感谢三总部领导百忙之中前来看望，表示一定要集中精力开好会议，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，把我国的各项事业推向前进。出席全国政协八届五次会议的军队特邀组委员应到69人，除5人请假外已全部报到。
〖-ZW/正文〗
