〖ZQ/总期〗14293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一代伟人永垂青史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些国家和军队领导人继续来电来函哀悼邓小平逝世〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊斯兰会议组织秘书长拉腊基25日给江泽民主席发来唁电，对邓小平逝世表示深切哀悼。电报说：
    获悉中国的伟大领导人邓小平逝世，深感悲痛。
    由于邓小平的各项开明政策引导中国走上了现代化和繁荣之路，他将为人民永远怀念。他是一位英明的政治家，使中国在世界上赢得了应有的地位。同时，他为促进地区和世界和平发挥了巨大作用。
    我谨代表伊斯兰会议组织并以我个人的名义，向您及邓小平的亲属致以最深切的哀悼和慰问。
    瑞士联邦委员兼经济部长让―帕斯卡尔・德拉米拉24日致函江泽民主席，对邓小平逝世深感悲痛。唁函说：
    获悉邓小平逝世，深感悲痛，谨向您本人和贵国表示深切慰问。
    贵国和全世界失去了一位伟大的政治家和中国新型社会主义的奠基人。为了现代化中国，特别是为了中国的经济开放，邓小平进行了锲而不舍的努力。他的事业证实了务实精神的有效性。
    我数次访问贵国，实地领略到中国近年来发生的巨大变化，对此印象极为深刻。我相信，在您的领导下，邓小平的事业将会取得完全成功。
    加纳共和国总统罗林斯在致江泽民主席的唁函中说，邓小平在使中国成为一个强大和现代化国家的过程中所发挥的作用将永垂青史。“我们在加纳与中国人民一起悼念他的逝世”。
    苏里南总统韦登博斯在致江泽民主席的唁电中说，伟大的邓小平对中国革命的奉献和对中华人民共和国改革进程所做的不懈努力将永垂史册。伟大的邓小平为世界和平及实现缓和进程所做出的贡献将被世人永远铭记。邓小平的逝世使世界失去了一位十分杰出的领导人和改革家。
    意大利参议长曼奇诺在唁电中说，邓小平的逝世使国际政坛失去了一位杰出的人物。中华人民共和国取得的经济增长和社会发展的伟大成果归功于他。
    黎巴嫩议长贝里在致乔石委员长的唁电中说，邓小平先生一直致力于保持中国与黎巴嫩和阿拉伯世界的友好关系。他坚持不懈地支持整个阿拉伯民族为结束以色列占领和保持中东和平与稳定所进行的斗争。
    安提瓜和巴布达总理伯德在致李鹏总理的唁电中说，邓小平先生是一个伟大国家的伟大领袖。他多年来致力于振兴祖国的伟大事业。他的政绩将成为引导中国新一代领导人的灯塔。我相信他的事业后继有人，中华人民共和国将在和平、繁荣和发展的道路上继续前进。
    向国家主席江泽民发来唁电的还有：斯洛伐克共和国总统米哈尔・科瓦奇。
    向乔石委员长发来唁电的还有：刚果国民议会议长米隆戈、苏里南国民议会代议长基苏恩辛、斯洛伐克共和国议长伊万・加什帕罗维奇，塔吉克斯坦共和国最高会议议长萨法拉利・拉贾博夫，哈萨克斯坦共和国议会参议院议长奥米尔别克・拜格尔季耶夫和南斯拉夫联盟共和国议会共和国院主席斯尔贾・博若维奇及公民院主席米洛米尔・米尼奇。
    向国务院总理李鹏发来唁电和唁函的还有：巴巴多斯总理欧文・阿瑟、克罗地亚总理马泰沙、斯洛伐克共和国总理弗拉迪米尔・梅恰尔和摩纳哥公国国务大臣莱韦克。
    向全国政协主席李瑞环发来唁电的有：法国经社理事会主席让・马泰奥利。
    向钱其琛副总理兼外长发来唁电唁函的有：冰岛外长哈・奥斯格里姆松、印尼国务秘书穆迪奥诺、阿曼外交国务大臣优素福・本、阿拉维、格鲁吉亚共和国外长伊拉克利・梅纳加里什维利，斯洛伐克共和国外长帕沃尔・哈姆齐克以及联合国粮食及农业组织总干事雅克・迪乌夫。
    一些国家的军队领导人近日纷纷发来唁电唁函或前往中国驻当地大使馆吊唁，对邓小平逝世表示沉痛哀悼，同时高度赞扬他作为伟大的政治家、军事家和国务活动家为促进中国的繁荣、争取世界和平作出的巨大贡献。
    发来唁电唁函的外国军队领导人有：俄罗斯联邦国防部长罗季奥诺夫，古巴革命武装部部长劳尔・卡斯特罗上将，泰国国防部次长育塔萨上将，沙特退役上将哈立德亲王，以色列国防部长莫迪凯、武装部队参谋长沙哈克中将、海军司令坦尔中将，葡萄牙陆军参谋长罗查上将，塔吉克斯坦国防部长海鲁拉耶夫少将，哈萨克斯坦国防部长阿尔腾巴耶夫上将，比利时国防参谋长赫尔特雷海军中将，玻利维亚武装部队总司令阿吉莱拉上将，孟加拉国陆军参谋长马布波中将，日本防卫厅长官久间章生和伊朗武装部队总参谋长沙赫巴齐少将，伊朗国防和后勤部长福鲁赞德，老挝国防部长朱马立中将，贝宁武装部队总参谋长刚多努・科德雅上校。
    前往中国大使馆吊唁的外国军队领导人有蒙古国防部长道尔里格扎布和也门国防部长赛亚尼准将、肯尼亚武装部队总参谋长通吉上将，亚美尼亚国防部长瓦兹根・萨尔基相，伊朗陆军司令艾哈迈德・达德宾一级准将，几内亚军队总参谋长迪亚洛上校，古巴共产党中央第二书记、国务委员会和部长会议第一副主席、革命武装力量部部长劳尔・卡斯特罗等。
    此外，秘鲁陆军司令埃尔莫萨上将和正在中国访问的巴基斯坦国防学院院长马戈布中将也对邓小平的逝世表示哀悼。正在美国访问的沙特阿拉伯第二副首相兼国防和航空大臣、武装部队总监苏丹・伊本・阿卜杜勒・阿齐兹委派国防和航空大臣民航事务助理法赫德・本・阿卜杜拉作为代表前往中国驻沙特大使馆吊唁。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
