〖ZQ/总期〗14293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港舆论纷纷表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继承邓小平遗志 实现香港平稳过渡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘史忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡/邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港2月26日电 从昨天到今天，香港的电台、电视台、各大报纸都详尽而全面地报道了北京隆重举行邓小平追悼大会的实况，报道了全国人民包括600万香港同胞深切哀悼邓小平的情况。许多报纸今天出版了悼念专辑、特刊，并发表社论、社评和悼念文章，颂扬邓小平的历史功绩，表示要继承邓公遗志，实现香港的平稳过渡和祖国的繁荣富强。
    今天各大报纸都在头版刊登了北京举行邓小平追悼大会的消息和图片，《文汇报》、《大公报》、《新报》等都出了10多个版的悼念专辑，整版刊登了香港同胞收听、收看电视转播、深切哀悼邓小平的图片。此外，《明报》、《东方日报》、《天天日报》、《星岛日报》、《成报》也都开设专栏，或在重要版面上大篇幅地报道了追悼大会以及各界同胞沉痛悼念邓小平的情况。
    《文汇报》的社论表示，江泽民主席在悼词中指出，如果没有邓小平同志，中国人民就不可能有今天的新生活，中国就不可能有今天改革开放的新局面和社会主义现代化的光明前景。而香港同胞也切身体会到，如果没有邓小平的“一国两制”，香港就不会有今天的繁荣稳定。社论强调，“一国两制”对香港600万人的福祉至为重要。中国坚持改革开放之路，香港作为中国对外开放的桥梁，必然扮演更重要的角色，香港3个“中心”的地位将更上一层楼，为国家作出更大的贡献。今天香港人更深切地体会到邓公对国家、对香港的巨大贡献，从而更坚定地继承邓公遗志，把“一国两制”的事业推向前进。
    《大公报》在题为《以振兴中华的行动纪念邓小平》的社论中表示，邓小平虽然离开了我们，但他的未竟事业，以江泽民为核心的中国第三代中央领导集体一定会带领全国人民同心同德把它进行下去。社论说，在悼念邓小平的日子里，包括港人在内的全国人民，缅怀小平的丰功伟绩和崇高品格，把极度的悲痛化成了一股巨大的振兴中华的精神力量。发展经济，振兴中华，是对敬爱的邓小平先生最好的纪念。
    《星岛日报》的社论说，邓小平的逝世重于泰山，他的功劳人民是永远不会忘记的。邓公逝矣，但他开创的改革开放事业仍将继续下去，江泽民在悼词中表达了中国人民的共同心声。
    据新华社香港2月26日电（记者刘史忠）20余位香港大专院校的学者昨天举行座谈会，从历史、现实和理论的角度，深切缅怀邓小平的丰功伟绩，表达对这位伟人逝世的沉痛悼念和无限思念。与会者一致表示，要化悲痛为力量，团结一致，积极参与香港平稳过渡和繁荣稳定的各项工作，为继续发展香港的科技、教育、文化，为祖国的和平统一大业作出贡献。
    与会学者高度赞扬了邓小平“一国两制”的伟大构想。他们认为，邓小平提出的“一国两制”是实事求是思想的产物。这个构想是在尊重历史和现实的基础上提出的，符合香港人民的利益。
〖-ZW/正文〗
