〖ZQ/总期〗14293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨军分区注重提高干部文化素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部文化素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★1月25日，地处雪山高原的西藏拉萨军分区3名干部，喜获西安政治学院颁发的本科毕业证书。至此，拉萨军分区有74％的干部达到大专以上文化程度。
    该军分区驻地分散、环境艰苦，干部队伍中由战士提起来的干部和少数民族干部占的比例较大，学历偏低。针对这一问题，拉萨军分区把拓宽干部求知渠道，改变干部的文化结构作为一项培养干部人才的基础工作来抓，党委把干部的文化教育列入党委议事日程；把由战士直接提起来的干部和少数民族干部作为文化教育的重点；把结合工作学文化的制度纳入长远规划；并尽力解决干部学习期间遇到的实际困难。1993年8月，分区得知昆明陆军学院到西藏办班的消息后，立即派人争取名额，并从生产收益中拿出3.6万元作为参加函授的干部交报名费、聘请教员的费用。近年来，该军分区先后鼓励126名干部参加西安政治学院、昆明陆军学院、中央党校的函授学习和自学考试，将46名由战士提起来的干部和少数民族干部送到内地军校深造，有108人获得了大专以上毕业证书。
    （罗洪忠）
〖-ZW/正文〗
