〖ZQ/总期〗14293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区，总设计师的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区和武警驻特区部队深切怀念邓小平同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/梅里金/张爱民/肖岳华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张智猛 梅里金 张爱民 肖岳华
    伟人逝世，神州恸哭。
    切身感受到改革开放巨大成就的广州军区和武警驻深圳、珠海、汕头、海南四大经济特区的部队官兵，面对在邓小平建设有中国特色社会主义理论指导下构筑起来的特区丰碑，特别怀念敬爱的邓小平同志。
    特区是邓小平同志的伟大杰作
    创立经济特区，是我国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师邓小平同志一生中极其重要而光辉的一笔，是邓小平建设有中国特色社会主义理论在中国的一个伟大实践。
    摩天楼群，车水马龙；物畅其流，政通人和……置身于繁荣昌盛的经济特区，饮水思源，特区军人心潮难平。深圳警备区政委曹绍业回忆说，是敬爱的小平同志以他非凡的政治胆略提出：可以划出一块地方叫做特区。陕甘宁就是特区嘛。中央没有钱，要你们自己搞，杀出一条“血路”。1979年，经济特区试验相继在深圳、珠海进行。1980年8月，深圳、珠海、汕头、厦门正式设置经济特区。从此，形成了从沿海到内地直到全方位开放的大格局，实现了中国经济发展的战略大跨越。1988年4月，海南成为中国最大的经济特区，我国的改革开放伟业，又增添了浓重的一笔。
    驻特区部队官兵不会忘记：创立特区之初，人们的认识并不一致。1984年1月，邓小平同志风尘仆仆视察了深圳、珠海特区之后，欣然命笔：“深圳的发展和经验证明我们建立经济特区的政策是正确的。”1985年春节，邓小平同志来到广州，又给经济特区以极大的关怀和鼓舞。1992年1月，邓小平同志再次来到深圳经济特区。邓小平同志强调，抓住时机，发展自己，关键是发展经济。邓小平同志这次视察南方时的重要谈话，不仅有力地推动了特区经济的发展，而且对于中国的改革和建设具有重要的指导意义。
    官兵们说，没有邓小平建设有中国特色的社会主义理论，就没有共和国繁荣昌盛的经济特区。
    特区给部队建设带来新的活力
    改革开放10多年来，广州军区和武警驻特区部队官兵始终与共和国经济特区同行。
    驻特区部队在改革开放的伟大实践中吸取巨大的精神营养，并以此推动部队的全面建设。有关部门提供的资料表明，1988年海南成为经济特区以来，部队在军事、政治、后勤工作领域取得的大批改革成果，很多都吸收和借鉴了特区改革开放的有益经验。
    特区在创造高度物质文明的同时，也创造了高度的精神文明。特区对“好军嫂”韩素云、“模范班长”贺胜良和他的妻子、武警深圳支队“沙头角模范中队”无微不至的关怀以及在特区热土上产生的爱国拥军典型姚慈贤、傅映柏等，都成为部队精神文明建设的生动教材。特区人开放不忘国防，致富更重拥军的崭新国防观念，给特区军人以巨大的精神鼓舞，同时也促进了驻特区部队的建设。“南海前哨钢八连”官兵回忆说，以前连队住着破旧的平房，道路泥泞，吃水困难。如今在部队上级和地方人民群众的关心支持下，已建设成了楼房耸立、道路笔直、花团锦簇的现代化营区。据广州军区政治部群工部部长曾志军透露，在安排家属随军、子女就业和入学入托等方面，4个特区抓得特别有力。官兵们说，小平同志倡导创办的经济特区，使我们切身感悟到了国富才能兵强的道理。
    连日来，广州军区和武警驻4个特区部队，纷纷组织官兵观看邓小平同志追悼大会实况，学习江总书记在追悼大会上致的《悼词》和邓小平同志的生平事迹，观看大型电视文献纪录片《邓小平》，学习《邓小平文选》和重温邓小平同志视察特区时的情景，决心化悲痛为力量，把对邓小平同志的怀念和敬爱之情，体现在保卫特区、建设特区的实际行动之中。
〖-ZW/正文〗
