〖ZQ/总期〗14293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军卫生系统自动化建设“三大工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁义/徐卸古〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 当代医学发展了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生系统自动化建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●总后卫生部 宁 义 徐卸古
    被国家正式命名为“国家金卫工程军字1-3号”的全军卫生系统自动化建设“三大工程”，已在全军铺开。
    “九五”期间全军卫生系统自动化建设的“三大工程”：一是军队医院信息系统网络版软件的开发推广，二是医药卫生信息网络建设和远程医疗会诊，三是总部和军区两级卫生机关综合数据库建设。这“三大工程”，既是国家电子工业部、卫生部批准进行的“金卫工程”（全国卫生系统信息化建设）在军队的具体实施，也是军队卫生系统实现卫勤保障现代化的重要步骤。
    目前，全军卫生系统自动化建设“三大工程”在总后卫生部精心组织下，已经取得明显的进展。军字1号工程即军队医院信息系统网络版软件的开发，通过采取利用军队优势，吸收外来投资的办法，经过调集全军骨干，集中攻关，适用于中小医院的普及版软件已研制成功，高级版正在研制之中。军字2号工程即医疗卫生信息网络建设和远程医疗会诊试点工作也已开始起步，“九五”期间，全军卫生系统将依托军队公用数据交换网，统筹规划，多方投资，分步联通，实现多种信息的传输共享。同时，采取吸收先进技术与资金的办法，开展远程医疗会诊试点。目前，南京军区已初步建成远程医疗会诊网络。军字3号工程即卫生机关数据库建设也在抓紧实施，在不久的将来，全军将实现卫勤指挥和卫生管理数据共享。
〖-ZW/正文〗
