〖ZQ/总期〗14293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘靖基同志遗体在上海火化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李瑞环朱F基胡锦涛荣毅仁在刘靖基同志患病期间和逝世后，前往〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗医院看望或向其亲属表示慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘靖基/追悼会RW：刘靖基〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民李瑞环朱F基胡锦涛荣毅仁在刘靖基同志患病期间和逝世后，前往医院看望或向其亲属表示慰问
    新华社上海2月26日电（记者陈毛弟）中国人民政治协商会议第八届全国委员会副主席、中华全国工商业联合会名誉副主席、中国民主建国会中央委员会顾问、上海市政协副主席、上海市工商联主任委员、中国老一辈民族工商业者的杰出代表、著名爱国人士和社会活动家刘靖基同志遗体今天上午在上海龙华殡仪馆火化。
    刘靖基同志因病于1997年2月15日在上海逝世，享年95岁。
    中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊，全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国参加了刘靖基同志遗体告别仪式。前往送别的还有中华全国工商业联合会主席经叔平和全国政协、中共中央统战部、全国工商联、民建中央、上海市有关负责同志及各界人士。
    党和国家领导人十分关心刘靖基同志。中共中央总书记、国家主席江泽民在上海考察工作期间，曾前往医院探望因病治疗中的刘靖基同志。刘靖基同志逝世后，江泽民同志委托上海市委领导同志，对刘靖基同志的逝世表示哀悼和向他的亲属表示亲切慰问。
    在刘靖基同志患病期间和逝世以后，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基，中共中央政治局常委、中央书记处书记胡锦涛，国家副主席荣毅仁前往医院看望或打电话、发唁电向刘靖基同志的亲属表示慰问。
    刘靖基同志逝世后，以各种方式对刘靖基同志表示悼念和向他的亲属表示慰问的有：丁关根、吴邦国、杨尚昆、费孝通、孙起孟、王光英、吴阶平、叶选平、吴学谦、杨汝岱、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、洪学智、杨静仁、赵朴初、巴金、钱学森、钱伟长、钱正英、苏步青、董寅初、孙孚凌、安子介、马万祺、朱光亚、万国权等领导同志，以及张劲夫、曾庆红、朱训等同志。各民主党派中央也以不同形式对刘靖基同志的逝世表示哀悼。
    刘靖基同志的生前友好、国际友人陈香梅女士也对他的逝世表示哀悼。
〖-ZW/正文〗
