〖ZQ/总期〗14293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见苏里南总统特使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月26日电（记者杨国钧）国家主席江泽民今天在中南海会见了苏里南总统特使德西雷・德拉诺・鲍特瑟。
    鲍特瑟首先代表韦登博斯总统对邓小平的逝世表示沉痛哀悼。江泽民感谢韦登博斯总统和鲍特瑟特使对邓小平逝世所表达的深切悼念之情。他请特使转达他对韦登博斯总统的问候并邀请总统在合适的时候访华。
    江泽民说，中苏建交以来，两国友好合作关系稳步发展，富有成果；在国际事务中，两国也相互支持，密切配合。江泽民说，中国政府赞赏苏里南政府所奉行的“一个中国”的政策，不同台湾发展官方关系。江泽民感谢特使阁下作为苏里南资深政治家为推动两国关系向前发展所作出的重要贡献。他强调，中国人民愿同苏里南人民携起手来，为两国建立面向二十一世纪的“长期、稳定”的友好合作关系而努力。
    江泽民指出，苏里南是加勒比地区的重要国家。独立以来，苏里南政府和人民为维护国家独立和主权，振兴民族经济作出了不懈的努力并取得了可喜的成就。他说，苏里南奉行不结盟政策，努力发展同世界各国的友好合作关系，积极推动和参与拉美及加勒比一体化进程，为维护该地区的和平与稳定发挥着重要作用。
    鲍特瑟说，苏中之间有着深厚的传统友谊，两国人民早在150年前就开始了交往。苏里南1975年独立后，中国是最早同苏建立邦交的国家之一。他说，苏里南一贯坚持“一个中国”的立场并赞赏中国和平友好的外交政策。苏本届政府成立不久，“韦登博斯总统就派我作为特使访华，这表明中国同苏里南有着非同寻常的强有力的关系。”
    鲍特瑟认为，他这次访华取得了圆满成功。苏里南愿同中国共同努力，今后将两国在政治、经济、文化等各领域的友好合作关系提高到新水平。
    外交部副部长李肇星会见时在座。
〖-ZW/正文〗
