〖ZQ/总期〗14293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小平的恩情永不忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江苏省海安县角斜“红旗民兵团”
    敬爱的邓小平同志不幸逝世，我们角斜民兵怀着无比悲痛的心情怀念他老人家。
    我们角斜民兵团诞生在抗日战争的烽火之中。战争年代，在毛主席人民战争思想指引下，曾配合我军主力部队参加过上百次战斗，屡立战功。建国以来，我们坚持劳武结合，在生产建设和保卫海防中做出了新的成绩，获得了“红旗民兵团”荣誉称号。命名31年来，我们坚持以毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想为指导，不断探索民兵工作新路子，使民兵团建设适应了历史的发展。特别是党的十一届三中全会以来，我们用邓小平建设有中国特色社会主义理论指导民兵团全面建设，取得了新的成绩。
    邓小平同志逝世后，我们民兵团许多新老民兵自发地来到“红旗民兵团”史迹陈列馆，缅怀邓小平同志的丰功伟绩。2月20日这天，镇党委副书记、民兵团团长金加海正在南京出差，听到邓小平同志逝世的消息后，连夜赶回角斜，与民兵们一起悼念邓小平同志。曾受到邓小平同志亲切接见并合影留念的“红旗民兵团”老政委翟桂生泪流满面地说：“红旗民兵团”是在邓小平等许多老一辈革命家关怀下成长起来的一面旗帜。邓小平同志的富民政策，给角斜带来了翻天覆地的变化，昔日黄海边的小渔村，现在被誉为黄海滩上的明珠，成了江苏省的百家名镇。我们永远也不能忘记邓小平同志的恩情啊！
    邓小平同志和我们永别了，但他的伟大理论和光辉业绩永世长存，他开创的建设有中国特色社会主义的伟大事业必将继续蓬勃发展。我们角斜民兵要化悲痛为力量，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的旗帜，认真学习贯彻军委江主席关于国防后备力量建设的一系列重要论述和指示，始终坚持党管武装的原则不动摇，保持民兵建设的正确方向，努力把新形势下的民兵、预备役工作提高到新水平，为实现跨世纪的宏伟蓝图做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
