〖ZQ/总期〗14293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军高中级干部学习汇报会强调认真贯彻江主席指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用建设有中国特色社会主义理论武装头脑 努力学习掌握现代科技特别是高〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗科技知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/曹瑞林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗于永波/言论/高中级干部素质RW：于永波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用建设有中国特色社会主义理论武装头脑
    努力学习掌握现代科技特别是高科技知识
    于永波出席会议并讲话
    本报北京2月26日讯 记者徐生、曹瑞林报道：在日前结束的全军高中级干部学习理论和现代科技知识汇报会上，中央军委委员、总政治部主任于永波指出，军委江主席提出的要“用正确的思想理论武装人”、“用现代科技特别是高科技知识武装人”，这“两个武装”，一个是建军之本，一个是强军之举。我们一定要认真贯彻落实，在全军迅速掀起一个新的学习热潮。
    这次全军高中级干部学习理论和现代科技知识汇报会上，各大单位汇报了当前高中级干部学习情况，15个单位和个人介绍了学习经验。
    与会同志对邓小平同志的逝世表示深切哀悼，大家深情缅怀邓小平同志的丰功伟绩，一致表示要化悲痛为力量，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，继承邓小平同志的遗志，更加努力地做好各方面的工作。
    于永波在会上指出，讲学习，是江主席这些年反复强调的一个重要问题，也是毛泽东、邓小平等老一辈革命家的一贯思想。不久前，江主席再一次强调了加强学习的问题，指出“如果大家都有了正确的思想理论武装，都有了现代科技特别是高科技知识武装，我军的革命化、现代化、正规化建设就有了根本保证，全军的质量建设和战斗力就会大大提高起来”。“两个武装”的重要思想，科学地概括和规定了全军学习的基本内容和所要达到的目标。用正确的思想理论武装人，最根本的是要学习和掌握邓小平建设有中国特色社会主义理论。这一理论，是马克思列宁主义基本原理与当代中国实际和时代特征相结合的产物，是毛泽东思想的继承和发展，是当代中国的马克思主义，是党的指导思想和中华民族的精神支柱，是我们最可宝贵的财富。我们对邓小平同志的最好悼念，就是更加自觉地用这一理论武装头脑，指导自己的思想和行动，把建设有中国特色社会主义和建设现代化、正规化革命军队的伟大事业推向前进。在新的形势下，要始终保持人民军队的性质，保证党对军队的绝对领导，确保全军在任何情况下，都坚定不移地与以江泽民同志为核心的党中央保持一致，就要坚持不懈地用建设有中国特色社会主义理论武装全军。另一方面，随着科学技术的发展，高科技成为现代军队战斗力的基本要素和新的增长点，我军要有效地推进各项改革与建设，就必须用现代科技特别是高科技武装起来。江主席关于“两个武装”的重要指示，不仅为加强部队学习进一步指明了方向，提出了新的更高的要求，而且抓住了新时期军队建设一个必须下功夫解决的战略性问题，是对军队长远建设发展的深谋远虑。实现“两个武装”，是江主席对全军发出的新的号召，必须认真抓好落实。
    对如何落实好江主席“两个武装”的要求，在全军迅速掀起广泛深入持久的学习热潮，根据军委有关指示精神和这次会议研究的成果，于永波强调了四点：
    第一，各级党委要把落实江主席“两个武装”的要求作为重要职责，进一步加大抓学习的力度。各级党委在领导部队现代化建设中，必须把抓好学习，落实江主席“两个武装”的要求，作为重要的政治责任，作为领导班子建设的重要措施，作为部队教育训练的重要内容，紧紧抓住不放。各级党委不仅要加强对学习的领导，而且要把学习作为加强对高中级干部教育管理的有效手段。
    第二，着眼干部学习的现状，有针对性地抓好“两个武装”要求的落实。从当前干部队伍学习情况看，落实用正确的思想理论武装人的要求，主要是解决好“深入下去”的问题；落实用现代科技知识武装人的要求，主要是解决好“学起来”的问题。用科学的理论武装人，是一项长期的根本任务，要在这几年工作的基础上不断引向深入。要把学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，同学习马列主义、毛泽东著作和学习江主席的一系列重要讲话、指示结合起来，在掌握理论的科学体系和精神实质上深入一步，同加强高中级干部的教育管理结合起来，大力发扬理论联系实际的好学风，在改造世界观、加强思想修养、提高精神境界上深入一步；同探索社会主义市场经济和对外开放条件下治军特点、规律结合起来，在研究新情况解决新问题、提高指导部队建设的能力上深入一步。现代科技特别是高科技知识的学习，当务之急是要普遍引起重视，尽快学起来，形成学习热潮。要在深入抓好理论学习的同时，加重高科技知识学习的分量，加大这方面的指导力度。
    第三，采取有力措施，积极为落实“两个武装”的要求创造良好条件。形成学习热潮，既要搞好思想发动，提高认识，又要有实实在在的措施和办法。各单位要从实际出发，在学习上多想一些办法。根据江主席“两个武装”的要求和干部学习中遇到的新情况，各级还要注意建立一些新的制度。
    第四，各级领导要带头发扬勤奋刻苦精神，努力在落实“两个武装”要求上发挥表率作用。江主席提出的“两个武装”是一项战略任务，最终要通过每个人的努力来实现。经验证明，要真正学到一点东西，一靠坚持，二靠刻苦。对各级领导干部来说，学习主要是在职自学，那就更要勤奋，更要自觉。一个班子，一个部队，学习的气氛浓不浓，关键在主官。
    总政副主任周子玉、唐天标，全军各大单位和武警部队政治部领导以及宣传部门负责人参加了汇报会。
〖-ZW/正文〗
