〖ZQ/总期〗14293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席人大五次会议的代表表示要认真履行职责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以实际行动继承邓小平同志遗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月26日电 出席八届全国人大五次会议的代表今天已陆续抵京。他们表示，在即将召开的会议上，要认真履行代表职责，以实际行动继承小平同志遗志，把大会开好。
    记者今天在有5个代表团下榻的五洲大酒店看到，代表们多数都在各自房间中，开始进入“角色”，有的在埋头写发言提纲，有的在认真阅读江泽民总书记在邓小平同志追悼大会上致的悼词。江苏省外经贸委副主任徐燕代表说，小平同志把他毕生的精力献给了他深爱的祖国和人民，作为全国人大代表，我们身负人民的重托和希望，一定要化悲痛为力量，尽心尽力审议国家大事。江苏省政协副主席胡福明代表说，缅怀小平同志的最好方式是把他未竟的事业不断推向前进。八届全国人大五次会议是一次很重要的会议。在会议期间，我们一定要自觉地以邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，认真自觉地反映人民群众的意见，积极参加大会各项议程的讨论。
    长春电影制片厂总导演李前宽代表说，在今后的十几天里，我们一定要履行好一个人民代表的职责，把会开好，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，早日把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家。
    26日下午，四川代表团202名代表抵京，广安溪口镇渔漕村党支部书记左明忠代表说：“广安420万家乡人民一定继承小平同志的遗志，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，把广安建设得更美好”。
〖-ZW/正文〗
