〖ZQ/总期〗14293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自世界的评论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《伟人邓小平――中外人士的评说》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗峭岩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●峭 岩
    这是一本很厚、很重的书，虽然洋洋几十万言，沉甸甸的压手，但比起所要记述的内容的重量，仍显得不够。但就此已显得超乎寻常的庄重与满足了。尤其在今天，春风吹拂大地，万象更新待发，世纪老人乘鹤西去之时，我们翻读它，咀嚼它，体味它，激动之余又倍感痛惜。这就是摆在我桌子上的、由解放军出版社出版的新书《伟人邓小平》。
    二月的阳光洒在我的桌子上，耳边聆听着窗外阵阵吼叫的似改革大潮的春风，心中奔涌着无限崇敬与爱戴的暖流，心潮与泪水打湿了书页，书中的字迹一行行映进我的眼帘：“1992年的春风，令国人振奋，世人注目。历史焦距又一次聚集在一位伟人的身上，他就是中国改革开放的总设计师邓小平。”这是责任编辑在“后记”中的话，道出了编辑此书的意义。正是为了让广大读者在更广大的空间范围和不同的历史文化背景下，充分了解邓小平的历史性贡献，以及他高尚的人品和朴实的作风，编辑了这本书。
    也许你从书刊上读到过邓小平，也许你从电视上看到过邓小平，但你若想了解现实生活中以至政治生活中的邓小平，在外交场合中的邓小平，请你还是读读这本书。它集纳了国内外人士53篇文章，从53人的笔下我们会看到一位可敬可亲、幽默风趣，又饱含人类聪颖智慧的活生生的伟人形象。由于很多文章是出自外国首脑之手，其新鲜独特的内容令人振奋和动情。
    邓小平的政治家形象，令世人倾倒。美国前任总统尼克松4次会见邓小平，每次都给尼克松留下深刻印象。他在《邓小平是二十世纪最杰出的政治家之一》一文中说：“邓小平过去是、现在仍是一个富有献身精神的共产党人，他在1949年参加创建新中国并对巩固这一政权作出了贡献。但是，邓小平――伟大的领导人往往这样――比这些专家们高瞻远瞩，他看到的未来是他们所无法想象的。的确，他做的事情共产党国家从来没有做过――邓小平退居二线的举动，更令尼克松敬佩。他说：“邓小平一生中有许多杰出的成就将为后人所铭记。但是，能主动正视自己的生命是有限的，而不是在别人的强制下完成这一认识――这样坚强的领导人在历史上是不多的。他说过：趁我脑子还没有糊涂的时候就退下去。寥寥数语，却生动地反映了他人品的伟大。”
    对此，英国前首相玛格丽特・撒切尔在《邓小平是一个非常执著的人》一文中说：“我早就听说邓小平是实事求是的人，跟他一打交道，我还发现他是一个非常执著的人，他的态度很坚决。他说，香港主权根本不在讨论之列，稍后中国会正式公布收回香港的决定。这一点出乎我的意料。”今天，在香港回归越来越近，马上变成现实的时候，读这段文字会使我们更感到邓小平作为政治家的伟大魄力。他的“一国两制”的构想，破天荒地解决了百年历史遗留的问题，是对历史的伟大贡献。邓小平的这一贡献，不亚于哥白尼的“日心说”和爱因斯坦的相对论，是他们的特殊天才的特殊贡献，使人类省去了多少无辜的劳顿和磨难，从而极快地推进了历史发展的进程。
    邓小平以他非凡的才能在毛泽东、周恩来之后，改变了中国的命运，使一个贫穷落后的国家走上了富强之路。印度高级学者苏地生呼吁：“应授予邓小平诺贝尔奖”。他在文中说：“在这个被各种僵化教条左右的世界上，他以极有胆略的实践家的面貌出现在人们面前，提出了一个具有闪光的哲理并以极其朴素的语言表达的基本命题：‘不管黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫。’这句至理名言应该用金字装潢起来，并让全世界家喻户晓，甚至可以作为检验当今世界上各种经济理论的试金石。”他呼吁：“诺贝尔奖金委员会忽视了第三世界的经济发展领域。……现在正是该委员会对它过去的这个忽视作出补正的时候了。而它所能作出的最令人信服的事，就是把下一次诺贝尔经济学奖金授给邓小平。邓小平作为一个政治经济学家的信誉是确定无疑的。他砸碎了空想主义的枷锁，运用自己丰富的经验和智慧在中国建立起一种新的模式，而这一模式正是大多 数发展中国家今天所需要的。……今天，在这个世界上再没有比这个更加有意义的目标了。”
    此话说得何等的好啊！
    其实，思想理论上的伟大贡献是很难用什么奖来衡量的。邓小平所创立的具有中国特色的社会主义理论，正以它空前的威力在华夏大地上奔腾向前。
    你想更多地了解邓小平吗？你想走近邓小平的内心世界吗？就请你读一读这本厚书吧？它会告诉你一切。
〖-ZW/正文〗
