〖ZQ/总期〗14293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏乔石分别会见葡萄牙总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/乔石/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月26日电 （记者 张荣典）国务院总理李鹏和夫人朱琳25日下午在人民大会堂会见了来访的葡萄牙总统若热・桑帕约。
    桑帕约总统首先对邓小平逝世表示深切哀悼。李鹏对此表示衷心感谢。李鹏说：“今天上午，我们举行了邓小平同志追悼大会。大会隆重、庄严、深情、有序。江泽民主席致的悼词，表达了全国各族人民的心声。”李鹏说：“邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义的事业已深深扎根于中国大地，他提出的路线、方针和政策已深深铭记在中国人民的心中。全国各族人民将化悲痛为力量，继承邓小平同志的遗志，把各项事业推向前进。中国政局稳定、经济发展、民族团结、社会进步的局面将长期保持下去。对此我们深信不疑。”
    李鹏欢迎桑帕约总统来访。李鹏对葡萄牙政府坚持“一个中国”的政策，并支持中国加入世界贸易组织表示赞赏。他说，中国一向重视同葡萄牙的关系，愿同葡萄牙一道努力构筑长期稳定的中葡友好关系。
    桑帕约表示赞同李鹏总理对两国关系的评价。他说，当前不仅两国关系很好，澳门过渡期的各项工作进展也是顺利的。他说，葡中关于澳门问题的联合声明是具有历史和世界意义的文件。澳门问题的解决不仅将载入葡中关系的史册，而且将成为欧盟同中国关系史上的一个新的篇章。葡萄牙愿同中国在密切合作中共同步入二十一世纪。
    李鹏说：“中葡关于澳门问题的联合声明签署9年多来，两国为贯彻执行联合声明进行了良好的合作。”他说：“目前在澳门问题上还有一些尚待解决的问题。我相信只要双方站得高一些，看得远一点，以政治家的战略眼光和远见卓识，从两国关系的全局出发，就不难找到双方都能接受的解决办法。”
    据新华社北京2月26日电 （记者 张荣典）全国人大常委会委员长乔石25日下午在人民大会堂会见了来访的葡萄牙总统若热・桑帕约。
    乔石感谢桑帕约总统在访问中多次对邓小平逝世所表达的悼念之情。乔石说：“今天上午，我们召开了悼念邓小平同志的大会。中国人民决心化悲痛为力量，坚定不移地沿着邓小平同志开创的有中国特色的社会主义道路继续前进。”
    乔石对桑帕约总统来中国进行国事访问表示欢迎。他说，自1979年中葡建交以来，两国在各个领域的友好合作关系不断发展。全国人大愿继续保持和加强同葡萄牙议会的友好合作，为两国关系的进一步发展多做工作。
    关于澳门问题，乔石表示，根据邓小平提出的“一国两制”的伟大构想，1987年中葡两国签署了关于澳门问题的联合声明，为国际上通过谈判解决历史遗留问题树立了典范。全国人大于1993年通过澳门特别行政区基本法，把中国政府对澳门实行“一国两制”的基本方针以法律形式确定了下来。澳门回归祖国后，全国人大将支持澳门特区政府坚定不移地执行“一国两制”的方针，严格履行在联合声明中的承诺，贯彻基本法，使澳门实现“高度自治”、“澳人治澳”。
    桑帕约表示，他对澳门实现平稳过渡以及回归后保持高度自治有充分的信心。
〖-ZW/正文〗
