〖ZQ/总期〗14293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你能把“痛”向医生说清楚吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚婷婷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 漫话健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●青岛第二疗养院 姚婷婷
    一个病人如果能将自己感受到的疼痛情况全面、清楚、准确地告诉医生，那么，医生的诊断准确率将会大大提高。
    注意致痛的诱因。发病前的一些情况常对某些疾病的发生、发展起着一定的诱发作用，如胃十二指肠溃疡穿孔、急性胰腺炎、急性胃扩张等出现的腹痛，常因暴饮暴食而诱发；高血压、脑血管痉挛等出现的头痛则常由于过分激动、饱餐、劳累、酗酒而诱发。因此，向医生提供病前的情况对疾病的诊断大有好处。
    注意疼痛部位的变化。一般说来，最先疼痛的部位多为病变的所在部位，如：急性阑尾炎起病初期疼痛常位于中上腹或脐周，以后才逐渐转移至右下腹。而输尿管下段结石、右侧卵巢及输卵管等疾病也可致右下腹疼痛，不过它们却没有阑尾炎那种特殊的“转移性右下腹疼痛”。
    注意疼痛的性质和程度。如：胃十二指肠溃疡穿孔的疼痛表现为上腹突发的、剧烈的、刀割样或灼样疼痛。胆、肾、肠的绞痛则多为持续性疼痛、阵发性加剧并迅速达到高峰，当疼痛持续一段时间后，又渐渐缓解。从疼痛持续的时间来看，一般肠绞痛往往持续数分钟，肾绞痛与胆绞痛多持续30至60分钟。在某部位剧痛的同时还可能伴有其他部位的轻度疼痛（常称牵涉痛或放射痛），又如：胆囊炎、胆石症的疼痛多会向左肩部放射；胰腺炎的疼痛可放射至左腰背部；输尿管结石的绞痛常会向大腿内侧放射和会阴部放射。因此，看病时应尽可能贴切地向医生述说疼痛的滋味和程度。
    注意与痛相伴随的症状。不同的疾病引起疼痛的伴随症状也会有很大的差别。如：急性腹痛伴血尿多为泌尿系疾病，急性腹痛呕吐腹胀、肛门停止排气则多提示为肠梗阻，等等。
〖-ZW/正文〗
