〖ZQ/总期〗14293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习江总书记所致的悼词 深切缅怀邓小平同志丰功伟绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央和国家机关干部决心在以江泽民同志为核心的党中央领导下，把邓小〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗平同志开创的伟大事业推向前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习江总书记所致的悼词
    深切缅怀邓小平同志丰功伟绩
    中央和国家机关干部决心在以江泽民同志为核心的党中央领导下，把邓小平同志开创的伟大事业推向前进
    据新华社北京2月26日电 在收听和收看了邓小平同志追悼大会后，中央直属机关和中央国家机关的广大干部、职工认真学习江泽民总书记致的悼词，深切缅怀邓小平同志的丰功伟绩，表示要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，把邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义事业推向前进。
    中共中央办公厅、国务院办公厅的同志们在座谈中谈到，通过学习悼词，更加全面深刻地认识了小平同志伟大的一生和革命品格，更加珍惜小平同志留给我们的宝贵财富。他们表示一定要在以江泽民同志为核心的党中央领导下，把小平同志开创的事业进行下去。全国人大常委会和全国政协机关的同志认为，追悼大会实况转播为我们上了一堂生动的党的历史教育课，一堂感人的党的基本路线教育课，一堂深刻的有中国特色社会主义理论教育课。中央统战部的同志们在座谈中说，江泽民总书记代表党中央致的悼词，全面概括了小平同志的丰功伟绩和崇高风范，深刻阐明了继承小平同志遗志和他留下的宝贵精神财富必须坚持的重要内容，宣告中国共产党和中国人民将坚定不移地把有中国特色社会主义事业推向前进。
    中央纪委、中央组织部负责同志在座谈中表示，在这举国哀悼、无限悲痛的时刻，我们要缅怀小平同志的丰功伟绩，继承小平同志的遗志，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，更加扎实地学习邓小平理论，坚持一切从实际出发，实事求是，把各项工作做得更好，以实际行动悼念小平同志。
    中央宣传部负责同志说，我们要继承小平同志的遗志，高举邓小平理论旗帜，这是小平同志留给我们的最宝贵的精神财富，团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，把邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义事业推向前进，用更加美好的明天告慰小平同志。
    中联部负责同志说，我们缅怀小平同志，就是要化悲痛为力量，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，努力做好党的对外工作。
    中央党校负责同志说，追悼大会开得庄严、隆重。江泽民同志所作的悼词，高度评价了邓小平同志一生的丰功伟绩，江泽民同志在悼词中提出的希望和要求，我们要坚决照办。我们一定要继承邓小平同志的遗志，高举建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，为把党校建设成为“三个阵地，一个熔炉”做出新的贡献。
    国家体改委负责同志表示，小平同志的逝世是我国改革开放事业不可估量的巨大损失；另一方面，由于小平同志倡导的解放思想、实事求是的思想路线已深入人心，我们有信心把小平同志未竟的改革事业进行到底。只要我们紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚持小平同志倡导的解放思想、实事求是的思想路线，我们就一定能够取得最后的胜利。
    共青团中央书记处的同志一致认为，江泽民同志所致的悼词，对小平同志伟大光辉的一生作了高度的评价，充分表达了全党全军和包括广大青少年在内的全国各族人民的共同心声，也显示了全党全军全国各族人民在以江泽民同志为核心的党中央坚强领导下，沿着小平同志开创的建设有中国特色社会主义道路继续前进的决心。要认真学习深刻领会江泽民总书记所致的悼词，在青年中继续深入进行邓小平建设有中国特色社会主义理论的教育，继承小平同志遗志，团结带领亿万青年，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，以努力做好青年工作的实际行动，来悼念小平同志。
    文化部、中国文联、中国作协的同志们怀着崇敬的心情听取了江泽民总书记所致的悼词，很多同志流下了沉痛的泪水。大家认为，小平同志一贯重视和关心文艺工作。小平同志关于文艺工作的思想和理论，是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，是繁荣和发展社会主义文化事业的根本保证。我们悼念和缅怀小平同志，就要认真学习邓小平建设有中国特色社会主义文艺理论，用以指导我国社会主义文艺事业的崭新实践。
    邓小平同志追悼大会当天中午，卫生部党组就召开了会议，与会同志谈到，邓小平同志一生热爱祖国、热爱人民，关心人民健康和群众疾苦。卫生部党组号召全国卫生系统的同志们，认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，化悲痛为力量，全心全意地为人民服务。
    追悼大会实况转播结束后，司法部的同志们再一次回忆起小平同志的音容笑貌。大家指出，小平同志对司法行政工作非常关心，他的民主法制思想是我国社会主义法制建设的重要指南。全国司法行政战线的广大干警，要化悲痛为力量，更加自觉地在以江泽民同志为核心的党中央坚强领导下，为国家的改革、发展、稳定做出更大贡献。
    林业部的同志认为，以江泽民同志为核心的党中央不负众望，是邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义伟大事业的忠诚可靠、奋发有为的继承者。党的十三届四中全会以来，特别是党的十四大以来，以江泽民同志为核心的党中央励精图治，卓有成效地工作，赢得全党全军全国各族人民的信赖和拥护。有以江泽民同志为核心的党中央坚强有力的领导，全党全军全国各族人民对实现邓小平同志设计的跨世纪宏伟蓝图充满必胜的信心。
    这些天来，最高人民法院、最高人民检察院、中直机关工委、中央国家机关工委等部门也通过召开座谈会、撰写纪念性文章、办图片展览等形式深切缅怀邓小平同志光辉伟大的一生。中直机关、国家机关广大干部、职工纷纷表示，要继承邓小平同志的遗志，化悲痛为力量，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平建设有中国特色社会主义的伟大旗帜，坚持党的基本路线、基本方针，努力做好各项工作，为继续推进社会主义改革开放和现代化建设的伟大事业，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
