〖ZQ/总期〗14293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参纪检工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格政治纪律 坚持正确方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施永才/张东文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗傅全有/言论/军队纪检工作RW：傅全有〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格政治纪律 坚持正确方向
    本报北京2月26日讯 施永才、特约记者张东文报道：中央军委委员、总参谋长傅全有在今天召开的总参纪检工作会议上强调，要带头维护政治纪律，自觉与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，把邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义伟大事业推向前进。
    傅全有说，严格政治纪律，是坚持正确的政治方向，维护党的团结统一的重要保证，也是党风廉政建设和纪律建设的首要任务。总参是军委的军事领率机关，尤其要带头维护政治纪律。今年党和国家的大事多，任务重，各级党委和纪检部门务必把严格政治纪律作为重大的原则问题抓紧抓好，以确保政令畅通，确保军事工作的正确方向，确保部队高度稳定和集中统一。
    傅全有指出，维护政治纪律，最重要的是维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，一切行动听从党中央、中央军委的指挥，在政治上、思想上、行动上同党中央和中央军委保持高度一致。他强调，作为高级领率机关的党员干部，要把讲政治和坚持党对军队的绝对领导，贯彻到总参的全部工作中去，真正为全军机关和部队带好头。要严格遵守党的政治纪律和民主集中制原则，自觉遵守党内政治生活的基本准则，始终听招呼，守规矩，令行禁止，确保政令、军令的畅通。要不断增强政治上的原则性和警觉性，善于用政治眼光观察问题，坚决反对和克服政治上的自由主义。要加强总参高中级干部的管理，树立廉洁自律的良好形象。各级党委要紧紧围绕正确使用权力这个核心问题，加强管理监督，切实抓好高中级干部的教育管理。要发扬艰苦奋斗精神，反对奢侈浪费，纠正公款消费、讲排场、互相攀比和自我服务等不良现象。要贯彻从严治党的方针，坚持一手抓大案要案的查处，一手抓刹风整纪，认真解决群众反映强烈的问题，确保反腐倡廉工作和各项规定落到实处，使总参的党风廉政建设再上一个新台阶，更有效地履行总参的职能。
    副总参谋长吴铨叙、钱树根出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
