〖ZQ/总期〗14293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期我军建设的科学指南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习邓小平新时期军队建设思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘继贤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 努力学习邓小平建设有中国特色社会主义理论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设思想/邓小平思想/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘继贤
    邓小平同志是伟大的马克思主义者，是以毛泽东同志为核心的我们党第一代中央领导集体的重要成员，是我党我军我国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人。邓小平同志作为杰出的军事家和中国人民解放军统帅，既有丰富的军事实践，又创立了科学的军事理论。在革命战争年代和新中国成立后的社会主义革命和建设时期，他参与了创立毛泽东军事思想的实践活动，对毛泽东军事思想的形成和发展作出了重要贡献。党的十一届三中全会以后，邓小平同志作为我们党第二代中央领导集体的核心，既是我国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师，也是新时期我国国防建设和军队建设的总设计师。他领导我国社会主义现代化建设事业沿着以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放的正确轨道稳步前进，取得了举世瞩目的伟大成就，创立了建设有中国特色社会主义理论。与此同时，他从新时期我国国防和军队建设的实际出发，运用马列主义军事理论、毛泽东军事思想的基本原理，实事求是地总结了新中国成立以来我国国防和军队建设的历史经验，科学系统地分析了国内外形势的发展变化和科学技术的发展给现代战争带来的影响和变化，创造性地回答了新形势下我国国防建设、军队建设和作战指导亟待解决的一系列重大理论与实践问题，为实现国防现代化，为建设现代化、正规化革命军队和夺取未来高技术条件下局部战争的胜利，提出了一整套具有中国特色的、符合新时期军事斗争需要的军事理论，形成了系统的邓小平新时期军队建设思想。这一思想，是马列主义军事理论、毛泽东军事思想基本原理同新时期的国际国内形势及我国国防和军队建设的实际相结合的产物，是科学总结新时期国防和军队建设与作战实践经验而形成的有关军事问题的系统的理性认识，是邓小平建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，是毛泽东军事思想在新时期的继承和发展，是当代中国的马列主义军事理论，是新时期我军建设的科学指南。
    邓小平新时期军队建设思想是一个完整的科学体系，既有丰富内容又独具特色
    邓小平同志创立的新时期军队建设思想，是马列主义军事理论、毛泽东军事思想在新的历史条件下的创造性运用与发展，是中国化了的、最具时代特色的当代马列主义军事理论。邓小平新时期军队建设思想不仅内容极其丰富，而且具有一系列鲜明的特色。
    一、邓小平新时期军队建设思想以对新时期国际战略形势和我国国情、军情的科学分析为深厚根基，具有鲜明的时代性和中国特色
    邓小平新时期军队建设思想，作为建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，产生和形成于我国社会主义改革开放和现代化建设的伟大实践之中。它的形成和发展既是邓小平同志对当今国际战略形势冷静观察和正确判断的结果，又是他对新时期我国国情、军情实际进行实事求是的科学分析的产物。当历史发展到20世纪80年代以后，国际形势发生了深刻的变化。维系多年的两极格局解体，各种力量重新分化组合，世界正朝着多极化方向发展。处于这样一个大变动的历史时期，邓小平同志通过对不断发展变化的国际战略形势的科学分析，先后作出了新的世界大战可以避免，和平与发展是当今世界两大主题的科学论断，并据此作出了我国国防和军队建设指导思想实行战略性转变，建设有中国特色的现代化国防等一系列重大决策。他明确提出，在世界大战一时打不起来的相对和平时期，要正确处理国防和军队建设与国家经济建设的关系，坚持国防和军队建设服从和服务于国家经济建设大局，使国防和军队建设与国家经济建设相互促进、协调发展。同时，他又从我国国情和军情实际出发，紧紧抓住现代战争的客观需要同我军现代化水平还比较低这一主要矛盾，依据相对和平时期军队建设的基本规律，提出了建设强大的现代化、正规化革命军队的总目标，并强调要以现代化为中心，把提高部队战斗力作为军队建设的根本出发点和落脚点，加强质量建设，走有中国特色的精兵之路，以适应现代条件下人民战争的需要。邓小平同志的上述思想观点，既构成了邓小平新时期军队建设思想的基本内容，又深刻体现了其理论的鲜明特色。它既不是一般科学原理的推论和演绎，也不是纯理论概念的堆砌，而是建立在对新的历史时期国际战略形势的发展变化和我国国情、军情的深刻分析基础上的理论思维，是最具时代精神和中国特色的当代马克思主义军事理论。
    二、邓小平新时期军队建设思想以新时期我国国防建设和军队建设的实践经验为主要源泉，具有理论的科学性和实践的指导性特色
    邓小平同志主持党中央和中央军委工作之后，一方面，他运用马克思主义的基本原理，科学地分析了国际战略形势，从我国的国情、军情出发，对于新时期的军事战略与作战指导，对于国防建设、军队建设及其与经济建设的关系，对于军队现代化建设和改革的指导方针与任务，对于军队的体制编制、教育训练、政治工作、后勤保障、国防科研、军政军民团结、军事科学理论的发展等各个方面，作出了一系列重要论述和战略决策。另一方面，他又亲自领导了新时期我国国防和军队建设的伟大实践，具体研究解决了我国国防和军队建设实践中所遇到的一系列重大现实问题。他的许多重要论述都是针对实际问题作出的，他的许多重要思想都是在实践中集中了党中央、中央军委领导集体和广大指战员集体智慧后提出的，这就使得邓小平新时期军队建设思想具备了坚实的实践基础和群众基础。如果说，毛泽东军事思想是以中国革命战争的伟大实践为主要源泉，从而实现了马列主义基本原理与中国革命战争实践相结合的话，那么，邓小平新时期军队建设思想则是以新时期我国国防和军队建设的伟大实践为主要源泉，从而实现了马列主义、毛泽东思想的基本原理与新时期我国国防和军队建设实践的结合，使邓小平新时期军队建设思想成为当代马列主义军事理论宝库中的最新成果。
    三、邓小平新时期军队建设思想以解放思想、实事求是为活的灵魂，具有求是的、发展的、开拓的创新特色
    邓小平新时期军队建设思想，产生和形成于我国全面推进改革和扩大开放的新的历史时期。因此，科学的创新精神如同一条红线贯穿于邓小平新时期军队建设思想之中，使它充满了马克思主义的创新精神和理论勇气。
    第一，邓小平同志科学的创新精神，体现在他始终如一地坚持解放思想、实事求是的思想路线，坚持理论联系实际，一切从实际出发的马克思主义认识路线，这是他进行创新的科学基础。邓小平同志在科学地分析了国际战略形势的发展变化和我国国情、军情之后认为，进行国防和军队现代化建设，如同我们进行社会主义现代化建设一样，有好多问题不能用老办法去解决，新问题就得用新办法解决。“关键在于我们是否能够理论联系实际，是否善于总结经验，针对客观现实，采取实事求是的态度，一切从实际出发”。如果离开了实事求是，就不可能有科学的创新。同时，邓小平同志又强调，解放思想与实事求是是统一的，解放思想，就是使思想和实际相符合，使主观和客观相符合，就是实事求是。因此，要真正坚持实事求是，就必须解放思想。只有解放思想，才能在马列主义、毛泽东思想指导下打破习惯势力和主观偏见的束缚，研究新情况，解决新问题，才能做到实事求是。反过来说，只有做到实事求是，才是真正的解放思想。为了在实践中更好地贯彻解放思想、实事求是的思想路线，邓小平同志还强调指出，坚持解放思想、实事求是，还要把需要与可能统一起来。否则，只从主观愿望和需要出发，不顾客观实际与可能，就会背离解放思想、实事求是，就要犯主观主义的错误。邓小平新时期军队建设思想中的许多基本理论观点，都是富有远见而又切合实际的，充分体现了解放思想、实事求是的科学态度。
    第二，邓小平同志科学的创新精神，体现在他敏锐地把握时代发展的脉搏和契机，把继承与创新巧妙地结合起来，这是他进行科学创新的重要条件。邓小平同志在领导我国国防和军队现代化建设的伟大实践中，非常善于冷静观察时代的变化，注重分析新的历史条件下的新情况、新问题，并在把握新情况、解决新问题中去正确处理继承与发展创新的关系。正是由于邓小平同志正确地把握住了时代条件的发展变化，把握住了在新的历史条件下我国国防和军队建设所面临的一系列新情况、新问题、新矛盾，把握住了继承与发展创新的有机结合，从而用更适合新情况，更有效解决新问题的新思想、新观点，继承和发展了马列主义军事理论、毛泽东军事思想，并在继承与发展的过程中，创立了新时期军队建设思想。
    第三，邓小平同志科学的创新精神，体现在他敢于开拓马列主义军事理论、毛泽东军事思想新境界的革命胆略和理论勇气。在新的历史条件下，建设有中国特色的现代化国防和现代化、正规化革命军队，在马列主义的本本里找不到现成的答案，世界上也没有现成的模式。因此，没有无产阶级的革命胆略，缺乏开拓马列主义军事科学新境界的理论勇气，就不可能创造性地开创建设有中国特色的现代化国防和现代化、正规化革命军队的道路，也就不可能创立适应新时期国防和军队建设的新理论。邓小平同志的伟大革命胆略和理论勇气，贯穿于他所创立的新时期军队建设思想之中，其主要表现是不唯本本，不守教条，不拘泥于原有的具体结论和模式，敢于探索，勇于创新。党的十一届三中全会以来，邓小平同志关于国防建设、军队建设和作战指导方面的一系列重要理论观点，都是他敢于探索，勇于创新，善于开创马列主义军事科学新境界的丰硕成果。当然，邓小平同志强调在继承和坚持的基础上敢于探索创新，并不是主张唯意志论，不是说可以凭主观愿望和一时热情盲目蛮干；而是强调要坚持唯物论的反映论，坚持解放思想和实事求是的统一，从而把革命胆略建立在对客观事物的科学认识的基础上，这就从根本上保证了开拓创新的科学性。
    邓小平新时期军队建设思想是指导新时期国防建设和军队建设实践的科学指南
    邓小平新时期军队建设思想，是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，是对毛泽东军事思想在新的历史条件下的创造性运用和发展。它凝聚了新时期我国国防和军队建设实践经验的精华，是当代马列主义军事理论的崭新成果，也是我们建设现代化国防和现代化、正规化革命军队，以及全面加强新时期军事斗争准备的科学指南。
    一、邓小平新时期军队建设思想是对毛泽东军事思想的丰富和发展，是最富有时代精神的马列主义军事理论
    在我国社会主义革命和建设进入新的历史时期后，邓小平同志作为我们党第二代中央领导集体的核心，以马克思主义实事求是的科学态度、无产阶级革命家的创新精神和战略家的远见卓识，对国内外大势和新的历史条件进行了深谋远虑的思考，在实践中探索和筹划了我国新时期国防建设和军队建设的发展战略。他把个人创造与集体智慧融为一体，把毛泽东军事思想与新时期的客观实际结合起来，提出了新时期国防与军队建设的一系列新论断，极大地丰富和发展了毛泽东军事思想。
    第一，从和平与发展是当今时代主题的高度，对战争与和平问题提出了新的论断。指出霸权主义是当代战争的主要根源，战争危险依然存在，但和平力量的增长超过了战争力量的增长，国际形势总的趋于缓和，和平与发展成为当今世界的主题。要在和平共处五项原则的基础上建立国际政治、经济新秩序，争取用和平方式解决国际争端和国家统一问题。要立足于中国力量的发展，促进世界和平力量的发展，反对霸权主义，制止战争，维护和平。
    第二，根据现代科学技术的发展和国家安全形势的新变化，重新明确了我军在新的历史时期要继续坚持积极防御的战略方针。强调要研究现代条件下战争形态和样式的新变化，以适应现代条件特别是高技术条件下局部战争的需要。要在继承我军优良传统的基础上，坚持和发展人民战争理论，实行现代条件下的人民战争，使我军在未来的反侵略战争中永远立于不败之地。
    第三，为使国防和军队建设真正走上相对和平时期建设的轨道，提出并实行国防与军队建设指导思想的战略性转变。阐明了战略转变的实质，是充分利用相对和平时期的有利环境，抓紧时机，有计划有重点地搞好国防和军队以现代化为中心的根本建设。实现国防现代化，科学技术是关键，武器装备是重点。建设有中国特色的现代化、正规化革命军队，是新时期军队建设的总目标。要求军队以现代化建设为中心，走有中国特色的精兵之路，为保证国家安全，维护祖国统一，不断增强国防实力。
    第四，贯彻党在社会主义初级阶段的基本路线，明确了国防建设、军队建设要服从国家建设大局的基本原则。强调国防建设、军队建设要在大局下行动。只有把经济建设搞上去了，才能从根本上增强国力、军力。同时，在国防费不可能有大的增加的情况下，要积极搞好国防建设和军队建设。
    第五，针对新的历史条件下的新情况，提出了军队建设的一系列新观点、新原则。主要有：我们的军队是党的军队，人民的军队，社会主义国家的军队，担负着巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业的任务；必须加强军队的政治建设，坚持党对军队的绝对领导，发挥政治工作的服务和保证作用，保证我军在政治上永远合格；军队一切工作都是为了提高战斗力，要把教育训练摆到战略地位，实现干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化；学习科学文化知识，培养军地两用人才，促进社会主义精神文明建设；实行精兵政策，提高常备军质量，加强后备力量建设；研究现代条件下的后勤工作，加强后勤建设；完善制度，依法治军，从严治军；加强军事科学研究工作，发展我国军事科学，等等。与此同时，他还强调坚持改革。军事改革要与国家改革相协调，从自身特点出发，积极稳妥地进行。
    二、邓小平新时期军队建设思想是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，是新时期我国国防和军队建设实践经验的精华
    邓小平建设有中国特色社会主义理论，是在和平与发展成为时代主题的历史条件下，在我国社会主义改革开放和现代化建设的实践过程中，在总结我国社会主义胜利和挫折的历史经验并借鉴其他社会主义国家兴衰成败历史经验的基础上，逐步形成和发展起来的。它全面地回答和解决了新时期包括军事在内的各个方面最根本、最重大的理论和实践问题，为新的历史时期包括国防和军队建设在内的社会主义现代化建设提供了根本指导。具体地说，邓小平新时期军队建设思想是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，主要体现在以下几个方面：
    第一，邓小平建设有中国特色社会主义理论是当代中国的马克思主义，是指导我国社会主义现代化建设包括国防和军队现代化建设的科学理论。我国社会主义现代化建设，其中就包括国防和军队现代化建设。正因为如此，江泽民同志在党的十四大报告中谈到90年代我国改革和建设的主要任务时明确指出，要加强军队建设，增强国防实力，保障改革开放和经济建设顺利进行。这一论述的核心，就是要求我军按照邓小平新时期军队建设思想，走有中国特色的精兵之路，把我军建设成为强大的现代化、正规化革命军队，不断增强我国国防实力，为改革开放和经济建设提供坚强有力的安全保证。这不仅清楚地表明建设有中国特色社会主义的伟大实践，包含国防和军队建设实践在内，而且表明指导这一伟大实践的建设有中国特色社会主义的科学理论，同样也包含着指导新时期国防建设、军队建设和作战的科学理论在内。可见，邓小平新时期军队建设思想在建设有中国特色社会主义理论中具有十分重要的地位和作用。
    第二，作为凝聚着邓小平建设有中国特色社会主义理论许多重要思想的《邓小平文选》第二卷、第三卷，有不少篇章是专门论述国防和军队建设与作战指导的。这些重要文献和论述，凝聚了新时期国防和军队建设实践经验的精华，既是新形势下邓小平同志对毛泽东军事思想创造性的运用和发展，是新时期全面加强我军革命化、现代化、正规化建设和做好未来反侵略战争准备，以及实施现代条件特别是高技术条件下作战的根本指导思想；同时，又是建设有中国特色社会主义理论的基本内容在军事领域的延伸和具体化。
    第三，从邓小平建设有中国特色社会主义理论与新时期军队建设思想的核心和精髓来看，二者是一致的。它们都是坚持解放思想、实事求是思想路线的产物；同时，解放思想、实事求是，也是这一理论和思想的精髓。
    三、邓小平新时期军队建设思想是当代中国的马列主义军事理论，是新时期我国国防和军队建设的科学指南
    1993年11月2日，江泽民同志在学习《邓小平文选》第三卷报告会上的讲话中精辟指出：“中国共产党成立之初，就郑重地把马克思列宁主义写在自己的旗帜上。经过延安整风和党的七大，又郑重地把马克思列宁主义与中国革命的实践之统一的思想――毛泽东思想写到自己的旗帜上。从十一届三中全会开始，经过十二大、十三大到十四大，我们党又郑重地把邓小平建设有中国特色社会主义的理论写到了自己的旗帜上。”邓小平新时期军队建设思想作为建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，是一个完整的科学体系，是对马列主义军事理论和毛泽东军事思想在新的历史条件下的创造性运用和发展。它既有中国特色，又有普遍指导意义，是新时期军事斗争和军队建设的科学指南。之所以如此，这是由邓小平新时期军队建设思想的科学性和实践性决定的。
    第一，邓小平新时期军队建设思想揭示了相对和平时期国防和军队建设的基本规律，这突出表现在以下几个方面：一是科学揭示了相对和平时期国防和军队建设同经济建设相互作用的基本规律，确定了国防和军队建设同经济建设协调发展的原则；二是科学揭示了国防和军队建设各要素和各方面工作相互作用与影响的基本规律，确定了要以提高战斗力作为国防和军队建设的出发点和落脚点，作为检验各项工作的根本标准；三是科学揭示了军队建设中数量与质量相互制约与转化的基本规律，确定了科技强军，提高质量，走精兵之路的原则；四是科学揭示了相对和平时期军队战斗力生成的基本规律，提出要把教育训练提高到战略地位；五是科学揭示了综合国力同军队战斗力之间相互转化与促进的基本规律，提出了在增强综合国力基础上全面提高军队战斗力的思想。
    第二，邓小平新时期军队建设思想，符合我国我军的实际，具有鲜明的中国特色和强大的生命力。它坚持把当今世界各国国防和军队建设的一般规律和原则，同我国我军特殊的实际情况有机结合，把我军传统的经验或原则同新时期的新情况有机结合，紧紧抓住我军建设的主要矛盾，创造性地回答和解决了新时期我军建设亟待解决的一系列重大理论和实际问题，为我军建设指明了方向。
    第三，邓小平新时期军队建设思想，符合当代和未来战争的客观要求。邓小平同志在确定把建设具有中国特色的现代化、正规化革命军队作为我军建设的总目标，并强调要以现代化为中心时，实际上就把按照现代和未来战争的客观要求，全面加强军队质量建设作为我军建设的基本着眼点和落脚点。同时，他在指导我国国防和军队建设的过程中，自始至终贯穿着要全面提高我军实行现代条件下人民战争能力的重要思想，这也从根本上进一步奠定了邓小平新时期军队建设思想对我国新时期军事斗争和军队建设的指导地位。
    邓小平新时期军队建设思想，是当代中国马列主义军事理论的最新成果，是指引我们进行国防和军队建设的伟大旗帜。学习和运用邓小平新时期军队建设思想，就要像邓小平同志对待马列主义、毛泽东思想那样，采取科学的态度和方法，努力做到“两个下功夫”：一是完整准确地掌握邓小平新时期军队建设思想的科学体系和精神实质，在把握立场、观点和方法上下功夫；二是坚持理论与实践的有机结合，在运用邓小平新时期军队建设思想研究和解决实际问题上下功夫。总之，就是要用邓小平同志所倡导的科学态度、科学方法，来学习和运用邓小平新时期军队建设思想。让我们在邓小平新时期军队建设思想指引下，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的正确领导下，兢兢业业，努力工作，进一步推进我国国防和军队现代化建设的伟大事业。
〖-ZW/正文〗
