〖ZQ/总期〗14293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协提案工作成果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红/胡晓梦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政协八届五次会议RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月26日电（记者曲志红、胡晓梦）全国政协八届五次会议召开在即，政协委员踊跃建言献策。记者从本次大会提案组了解到，截至今天下午5点，本次大会已收到委员提案90件。大会提案组有关人士根据这些提案初步分析，“九五”计划第一年的经济发展情况和实现2010年远景目标是委员们今年关注的重点，同时，加强精神文明建设也受到委员们的重视。
    政协提案作为人民政协履行政治协商、民主监督和参政议政职能的重要方式之一，历来受到各党派、有关人民团体和全体政协委员的重视。去年全国政协提案委员会共收到提案2498件，经提案委员会审查，立案2380件。参加提案的委员1620人。另外，八个民主党派和全国工商联共提出提案30件。
    这些提案内容涉及方方面面，主要集中在保持国民经济的持续、快速、健康发展、推进经济体制和经济增长方式的根本性转变、搞好国有企业的改革和发展、加强精神文明建设、实施科教兴国战略、促进祖国和平统一大业等方面。许多意见和建议具有宏观性、前瞻性，对推动我国经济、科技、教育等方面的工作具有很高价值，受到各承办单位的重视。许多承办单位的主要领导亲自过问或部署办理工作。到今年2月，2498件提案已办复2334件，问题得到解决和提出解决意见的1937件。
    今年是政协第八届全国委员会最后一年，新年伊始，许多委员就开始准备提出有分量的提案。1月2日，中国水利水电科学院朱伯芳委员提交了提案《关于确保三峡大坝一流质量的建议》。这位多次到过三峡工地的高级工程师在提案中提出，三峡工程是全世界最大的水利水电工程，又建立在我国最大的河流长江干流上，是全国乃至世界都瞩目的大工程，必须对每一个环节都严格把关，树立创造一流质量的指导思想。朱伯芳分析了确保大坝质量的几个环节，并就此提出了强化工程监理职能，强化工程技术系统和优化工程招标工作等建议。
    据悉，本次大会提案的截止时间是3月7日。
〖-ZW/正文〗
