〖ZQ/总期〗14293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老区军民的怀念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――邯郸军分区组织官兵和民兵瞻仰一二九师旧址纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨成才/苗俊明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨成才 苗俊明
    漳河水悲泣，将军岭痛哭。2月25日上午，邯郸军分区机关全体官兵收看收听邓小平同志追悼大会的实况后，乘车去八路军129师旧址，缅怀邓小平同志的丰功伟绩。车还未到涉县赤岸村，远远望去，邓小平同志1990年10月亲笔题写的“将军岭”3个大字早早映入眼帘。将军岭上人头攒动，方圆几十里的群众赶到这儿来悼念敬爱的邓小平同志。有的老人走不了山路，便让孩子赶着毛驴车送来。在将军岭上，老民兵刘书才一把一把抹着泪向人们说：“邓政委走了，我的心情无比沉痛。邓政委是个好人，是个好领导啊……邓政委，您的战士想您啊……”说到这里，老人哽咽难言，人群里也传出阵阵抽泣声。
    离开将军岭，来到129师司令部旧址和邓小平同志当年的办公室。这里更是被瞻仰者挤得水泄不通。在邓小平同志办公室前，当年曾任青年抗日先锋队队长的郭堡生老人向参观的群众讲述邓政委的故事。他说：“俺今年74岁了，从十几岁就跟着邓政委打日本鬼子。邓政委当年给群众做了很多好事，还亲自带领部队掩护群众转移，如今他突然不在了，俺心里能不难受吗？”
    在第一陈列室门前不大的场地上，成为群众集中悼念邓小平的场所。场地中央悬挂着邓小平同志着八路军军帽的木刻画像，两侧挂着“赤岸泪雨念伟人，清漳太行恸长空”的挽联，这是几位老民兵自发布置的。民兵老英雄樊四，是邓小平同志当年的老房东，他说：“听说邓政委不在了，俺很难受，想当年邓政委带领部队除了打鬼子外，还造福老百姓，花一年时间建的能浇800亩地的水渠到现在俺还在用着。去年洪水过后，邓政委非常惦记我们，邓政委啥时候也没有忘记咱老区啊！”当年的民兵连长、老英雄冯英汉接着说：“邓政委在这里生活战斗的日子里，同老百姓感情很深，他一辈子也没有忘记涉县人民。如今咱们富了，有吃的，有穿的，快要步入小康了，这不都是托邓政委的福吗？你们年轻的一代可不能忘了恩人啊！”青年民兵纷纷表示，要化悲痛为力量，继承邓小平同志的遗志，把社会主义现代化建设不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
