〖ZQ/总期〗14293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏刘华清分别会见俄罗斯客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/刘华清/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月26日电 国务院总理李鹏今天下午在中南海会见了由俄罗斯联邦国家杜马第一副主席、俄罗斯“我们的家园――俄罗斯”运动委员会副主席亚历山大・尼古拉耶维奇・绍欣率领的“我们的家园――俄罗斯”运动代表团，宾主进行了亲切友好的谈话。
    李鹏说，“我们的家园――俄罗斯”运动代表团此次来访，同中国共产党建立了联系和合作，这是一件有意义的事。中国共产党是执政党，党的对外活动目标与国家外交政策的目标是一致的。我们党愿在独立自主、完全平等、相互尊重、互不干涉内部事务的党际关系四项原则基础上，加强同“我们的家园――俄罗斯”运动的交往和合作，共同为发展中俄两国面向21世纪的战略协作伙伴关系做一些有意义的事。
    李鹏说，两国总理定期会晤机制已正式启动，江泽民主席不久即将访问俄罗斯，我也期待着切尔诺梅尔金总理在今年第二季度来华访问。两国领导人的经常会晤对推动两国在各个领域的友好合作将起到重要作用。
    绍欣对有机会再次访华感到高兴。他说，我们高度评价俄中两国关系的发展，两国高层领导人的会晤促进了双边友好合作。“我们的家园――俄罗斯”运动赞同中国共产党提出的党际关系四项原则，愿意加强同中国共产党的来往，以促进两国之间的全面友好合作。
    有关部门负责人朱良、李淑铮等会见时在座。
    今天上午，绍欣同中联部部长李淑铮举行了工作会谈。绍欣一行是应中国国际交流协会邀请于25日抵京进行访问的。
    新华社北京2月26日电 中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清今天下午在钓鱼台国宾馆亲切会见了俄罗斯联邦国家杜马第一副主席、“我们的家园――俄罗斯”运动委员会副主席绍欣一行。
    刘华清首先对绍欣率领俄罗斯“我们的家园――俄罗斯”运动代表团来访表示热烈欢迎。他说，我们欢迎“我们的家园――俄罗斯”运动同中国共产党建立了联系。两国和两国人民之间的了解，是加强两国友好合作的基础。经常交流，加强合作，就可以增加信任，增进友谊。刘华清还愉快地回忆了他多次访俄时同绍欣等俄罗斯领导人的亲切会晤。
    绍欣说，俄罗斯高度重视同中国发展关系，希望深入了解中国改革开放取得的成就和经验。“我们的家园――俄罗斯”运动将同中国共产党加强联系，以促进两国之间的友好合作关系。
    有关方面负责人朱良、钱树根、曹刚川、朱育理等会见时在座。
    绍欣一行是应中国国际交流协会邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
