〖ZQ/总期〗14293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习悼词 继承遗志 共创伟业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国军民决心更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央中央军委周〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗围，把建设有中国特色社会主义和现代化正规化革命军队的伟大事业推向前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国军民决心更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央中央军委周围，把建设有中国特色社会主义和现代化正规化革命军队的伟大事业推向前进
    本报北京2月26日讯 巨星陨落，天地同悲。2月25日上午10时，从北国边陲到南海前哨，从天山雪域到东海要塞，全军干部战士、离退休老同志和职工在电视机、收音机旁，收看收听邓小平同志追悼大会实况，含着热泪聆听江主席的悼词，许多人泪流满面，失声痛哭，大家陷入无比悲痛之中。追悼大会结束后，各单位纷纷组织官兵学习座谈，倾吐内心感受，表达无限哀思。
    追悼大会隆重庄严，江主席致的悼词充分表达了全军官兵的共同心声，表达了我们对邓小平同志的衷心爱戴、无比崇敬和无限怀念之情。许多老红军、老八路联系这几天的悼念活动谈到，中央对邓小平同志的治丧活动安排得非常周到、非常隆重、非常有序，这充分体现了以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体对邓小平同志的深厚感情，说明党中央同亿万人民群众心心相印。总参、总政、总后的同志谈到，江主席致的悼词全面回顾了邓小平同志70多年光辉业绩、伟大思想和崇高风范，充分表达了继承邓小平同志遗志、把建设有中国特色的社会主义事业不断推向前进的坚定决心和信心，反映了全党、全军、全国各族人民的心声，是我们学习党的历史、了解小平同志丰功伟绩，学习小平同志光辉思想和崇高风范的教科书。
    高举建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚持和维护党的基本路线不动摇。军事科学院、国防大学、北京军区、成都军区、兰州军区和武警部队的同志谈到，江主席致的悼词，不仅是对邓小平同志伟大光辉一生的缅怀，而且是对邓小平同志创立的建设有中国特色社会主义理论的阐述。驻沿海开放地区的部队，联系驻地的发展变化谈到，邓小平同志虽然离开了我们，但他创立的理论是留给我们的最可宝贵的精神财富。改革开放18年来，我们就是靠这个理论指引，开创了现代化建设的新局面，今后，我们仍然要靠这个理论去实现跨世纪的宏伟蓝图。沈阳军区、济南军区的同志说，江主席在悼词中号召我们要更高地举起建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，更好地贯彻执行党的基本路线，这抓住了继承邓小平同志遗志的根本。邓小平同志的理论是我们党的指导思想，是中华民族的精神支柱。
    坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥，保持部队的高度稳定和集中统一。第二炮兵、广州军区、海军和国防科工委的同志说，邓小平同志以一个伟大政治家的远见卓识和博大胸怀，为第二代领导集体向第三代领导集体顺利过渡发挥了决定性的作用。维护以江泽民同志为核心的党中央领导集体的权威，是邓小平同志生前的政治交代。继承邓小平同志的遗志，一定要更加自觉地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚持和维护党的团结和统一。南京军区和空军的同志认真回顾党的十四大以来我国改革开放和现代化建设取得的伟大成就，一致认为，以江泽民同志为核心的党中央高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，带领全国人民坚持党的基本理论、基本路线和基本方针，不断把我国的社会主义现代化建设推向前进，赢得了全党全军和全国各族人民的衷心拥戴。党的第三代领导集体是一个成熟的、坚强的、深得全国人民拥护和信赖的领导集体，维护这个领导集体的权威，是党的需要、人民的需要、改革和建设事业的需要。许多领导干部谈到，加强纪律性，革命无不胜，团结统一历来是我军的力量源泉。新形势下，我们一定要讲政治、守纪律，自觉维护全党、全军、全国各族人民的大团结，坚定不移地贯彻党中央、中央军委的指示，确保政令、军令畅通，保持部队的高度稳定和集中统一，让党中央和中央军委放心，让江主席放心。全军各部队一致表示，要坚决听从党中央、中央军委的指挥，任何时候、任何情况下都与党中央、中央军委保持高度一致，坚决完成党中央、中央军委赋予的各项任务。
    永远铭记邓小平同志对军队的关怀和期望，把我军革命化、现代化、正规化建设推向前进。大家普遍谈到，江主席在悼词中提出的“十个一定要”，向全党、全军、全国人民继承邓小平同志的遗志提出了明确的要求。邓小平同志对人民军队有着深厚的感情，一生为我军的创建和发展倾注了大量心血，他创立的新时期军队建设思想，是加强军队建设的科学依据和行动指南。我们继承邓小平同志的遗志，就是要坚定不移地按照他的新时期军队建设思想，努力把我军建设成为一支强大的现代化、正规化革命军队。守卫在西沙、南沙的官兵表示，要牢记邓小平同志关于要把国家的主权和安全放在第一位的教导，发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”，守卫好祖国的南大门。一些科研单位的同志表示，要更好地贯彻邓小平同志关于科学技术是第一生产力和科技强军的指示，专心致志地搞好国防科研试验，为加强我军的质量建设做出新的贡献。
    据新华社北京2月26日电 全国各地各族广大干部群众在收听收看邓小平同志追悼大会后，认真学习江泽民同志致的悼词，决心更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，继承邓小平同志的遗志，沿着邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义道路继续前进。
    2月25日上午，全国各地各界人士胸戴白花、臂缠黑纱，肃立在电视机前、收音机旁，收看收听邓小平同志追悼大会实况，悲恸欲绝。天刚放亮，长白山下、海兰江畔的吉林省龙井市龙山朝鲜族民俗村李汉洙夫妇屋里就聚满了前来收看追悼会的朝鲜族乡亲。不论是年过古稀的老人，还是咿呀学语的稚童，都依次面向邓小平遗像深深鞠躬。
    贵阳市郊花溪乡天鹅村77岁的布依族老大娘罗秀珍，担心年老眼花看不清电视图像，早早坐在离电视机最近的地方。她说，我这一辈子就数这几年过得最好。邓小平同志走了，我要看他最后一眼。广西体委干部金伟仁为了歌颂小平同志“一国两制”伟大构想，去年创作了歌曲《小平颂》，原想等到香港回归前献出。“万没料到如今巨人已逝！”金伟仁说。在获知噩耗的当天，他对歌词作了修改：“天地同歌，小平丰功！大海同唱，小平伟业！松柏齐颂，小平大略！”
    广大干部群众在认真学习悼词中，联系本地区、本单位实际，更加深了对邓小平同志理论的认识和理解。“太钢有今天，全靠小平同志为我们开辟了一条把社会主义同市场经济结合起来，更好地解放和发展生产力的新道路。”太原钢铁（集团）股份有限公司党委书记宋书信说，正是在小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，太钢引进了外国先进技术和管理经验，加强技术改造，建立责任制，走上了按现代企业制度运行的新道路，目前太钢已成为全国特大型钢铁联合企业十强之一。
    收看追悼大会实况后，辽宁省人大常委会主任全树仁、河北省委副书记许永跃指出：小平同志创立的建设有中国特色社会主义理论和在这一理论指导下制定的党的基本路线，是他老人家留给我们的最宝贵的精神财富。我们怀念小平同志，就要真正把邓小平创立的建设有中国特色社会主义理论学好，把小平同志亲手开创的有中国特色社会主义建设事业推向前进。
    南开大学政治学系教授朱光磊在学习悼词时深有感触地说，小平同志以其政治家的丰富经验和远见卓识直接推动了中国的民主与法制建设。小平同志从理论、实践、国情和国家的长治久安出发，提出了我国建设民主与法制的设想。他规范了党政关系，增强了党的领导和企业活力，解放了生产力；他倡导的干部队伍“四化”方针，使我们党和政府的各级领导机构保持了旺盛的生机与活力。四川省委常委、宣传部长席义方深情地说，坚持“两手抓，两手都要硬”是小平同志确立的一项基本方针，小平同志的伟大理论是我们不断夺取新胜利的持久动力。我们一定要把两个文明建设搞得更好，告慰小平在天之灵。
    紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，继承邓小平同志的遗志，坚定信心，团结奋斗，共创伟业，是广大干部群众在学习悼词后的共同心声。中共北京市委25日下午举行常委扩大会议，认真学习江泽民同志在邓小平同志追悼大会上致的悼词。市委书记尉健行说，我们要化悲痛为力量，高举邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的旗帜，在以江泽民同志为核心的党中央坚强领导下，继续把邓小平同志开创的社会主义改革开放和现代化建设伟大事业推向前进。北京市政协主席王大明说，小平同志去世与毛主席去世时，我的心情有很大不同。毛主席去世时，有天塌下来的感觉，对中国向何处去感到担心、困惑；这次小平同志去世，尽管很悲痛，但心里踏实。这是小平同志的伟大。他带头废除领导职务终身制，实现了党的第二代领导集体与第三代领导集体的顺利交接。这几年的实践说明，以江泽民同志为核心的党中央高举小平同志的旗帜，完全可以信赖。我们对以江泽民同志为核心的党中央充满了信心。
    今天，在河北省委党校大礼堂里，省委书记程维高和学员们一起深情地缅怀邓小平同志的丰功伟绩，学习江泽民同志致的悼词。程维高说，继承邓小平同志遗志，当前最重要的就是要坚决维护以江泽民同志为核心的党中央权威，这是小平同志生前的政治交代，是小平同志的遗愿，也是全党、全军、全国人民的期望和要求。
    上海交通大学党委副书记蒋秀明说，以江泽民同志为核心的我党第三代领导集体深受全党、全军、全国人民的信赖，经济建设和各项工作取得了令人鼓舞的成绩。我们相信，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全党、全军、全国人民一定能继承小平同志的遗志，完成香港回归和召开党的十五大两件大事，把改革开放和现代化建设事业推向前进。
    内蒙古自治区党委副书记白恩培说，我们深切悼念小平同志、继承小平同志的遗志，就要化悲痛为力量，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体周围，同党中央时刻保持高度一致。这是当前最大的政治，只有在这个前提下，我们才能把内蒙古的各项事业真正搞好。
    邓小平同志生前多次视察江苏，江苏省委书记陈焕友在深情追忆时说，江苏的改革开放和经济建设能够出现今天这样可喜的局面，从根本上说归功于邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指导，归功于以江泽民同志为核心的党中央的正确领导。我们一定要化悲痛为力量，把江苏建设得更好。
    25日上午追悼大会开始前，济南市1462名交警举起拳头，庄严宣誓：高举建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，化悲痛为力量，继承邓小平同志的遗志，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，服从命令、听从指挥，为维护社会稳定作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
