〖ZQ/总期〗14293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘检阅场上的日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三军仪仗大队官兵深情追忆邓小平同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕高排/李晶/车夫〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕高排 李 晶
    2月25日上午，三军仪仗大队官兵收看收听完邓小平同志追悼大会的实况后，聚集在一起进行座谈，缅怀邓小平同志的丰功伟绩。
    从60年代初到80年代末，敬爱的邓小平同志无数次地走上红地毯，陪同外国元首检阅三军仪仗队，并与这支雄师劲旅建立了深厚的感情。邓小平同志逝世的噩耗传来，三军仪仗健儿悲痛万分，邓小平同志的音容笑貌，那一次次“同志们好，同志们辛苦了”的亲切问候，仿佛还在耳畔回响。
    仪仗大队大队长程志强告诉笔者，几天来，他心里一直不平静。回想起1984年10月1日那场规模盛大的阅兵式，总感到邓小平同志还在我们中间。当时，程志强作为三军仪仗队的军旗手，走在整个队伍的最前面，第一个接受了邓小平同志的问候。程志强难过地说：“当时，邓小平同志乘一辆黑色敞篷红旗轿车，红光满面，神采奕奕，当检阅车走过我们身边时，他挥手致意，用他浑厚、清晰的声音问候：‘同志们辛苦了！’”
    缅怀邓小平同志，仪仗大队办公室副主任于祥杰声泪俱下。
    1989年11月5日，朝鲜劳动党总书记金日成来访，这是江泽民第一次以党的第三代领导核心的身份出现在检阅场上，也是小平同志最后一次步入检阅场。中国领导层的更新，世人瞩目，中外记者蜂拥而至，北京站台热闹非凡。
    当时担任执行队长的于祥杰以过硬的仪仗动作，正步走向检阅台。邓小平同志频频点头赞许。检阅结束，邓小平同志站在那里，望着这支自己厚爱的队伍，久久没有离去。中联部外事局长拉住于祥杰说：“邓小平同志表扬你了，今天的动作，邓主席非常满意。”
    于祥杰说，那时候邓小平同志已85岁高龄，仍然身板硬朗，步履稳健，可现在他却永远离开了我们……
    80年代初，华北某地军事演习，邓小平同志观看了仪仗方队的表演后，称赞他们是训练有素、有战斗力、完全可以信赖和依靠的强大力量。
    回忆这一幕幕情景，官兵们感慨万千，决心化悲痛为力量，不辜负邓小平同志的殷切期望，永远忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于社会主义。
    （压题照片由本报记者车 夫摄）
〖-ZW/正文〗
