〖ZQ/总期〗14293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习《悼词》 继承伟人遗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大林/陶相/何宇/龙云飞/梁万魁/钱友荣/王〓杰/杨恩浩/施永才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “见义勇为的英雄战士”徐洪刚――
    牢记小平教诲 争当文明标兵
    本报讯 大林、陶相报道：10月25日上午10时，济南军区某部105炮连会议室里，该连副指导员、“见义勇为的英雄战士”徐洪刚怀着极其沉痛的心情和官兵们坐在一起，收看邓小平同志追悼大会实况转播，认真学习江泽民总书记致的《悼词》。
    实况转播结束后，徐洪刚挥笔疾书，向团党委递交了一份以“牢记邓小平同志谆谆教导，团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，争当精神文明建设标兵”为主题的决心书。他表示：“一定高举邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，牢记邓小平同志的嘱托，不断提高自己的素质，争当精神文明建设标兵。”
    南沙守备部队官兵――
    不负小平关怀 卫我海洋权益
    本报讯 何宇报道：2月25日，南中国海白云低垂，涛声呜咽。永暑礁上的官兵含着泪水降下了半旗。上午10时，正在南沙执行战备值班任务的海军某舰鸣笛志哀，南沙全体官兵怀着极其悲痛的心情，收看收听北京隆重举行邓小平同志追悼大会的实况。
    11时30分，南沙守备部队副主任龚允冲带领官兵，在邓小平同志遗像前庄严宣誓：“我们一定化悲痛为力量，决不辜负邓小平同志对南沙的关怀，决不辜负党中央、中央军委对南沙守礁官兵的信任，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委周围，一切听从党的指挥，守卫南沙，建设南沙，开发南沙，保卫好祖国的海洋权益，做到人在礁在国旗在，让祖国放心，让人民放心！”
    济南军区某部官兵――
    用科学理论武装头脑坚决听从党指挥
    本报讯 龙云飞、梁万魁报道：2月25日上午，济南军区某部广大官兵怀着极其沉痛的心情，收看收听邓小平同志追悼大会的实况，学习江泽民总书记在邓小平同志追悼大会上致的《悼词》，缅怀邓小平同志的丰功伟绩。
    这个部队是我党最早掌握的武装力量之一。战争年代南征北战，为共和国的诞生立下了赫赫战功。官兵们纷纷表示，一定要用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑，一定要坚持党对军队的绝对领导，一定要忠实地履行人民军队肩负的神圣使命，化悲痛为力量，继承邓小平同志的遗志，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围。
    空军“八一”飞行表演队――
    奋力为国争光 告慰小平英灵
    本报讯 钱友荣、王越鼙ǖ溃2月25日上午10时，空军“八一”飞行表演队会议室内，飞行人员胸戴白花，眼含热泪，怀着万分悲痛的心情，收看邓小平同志追悼大会的实况。
    邓小平同志曾先后两次观看过“八一”飞行表演队的表演，飞行员们对邓小平同志有一种特殊的感情。副队长吴国辉、参谋长张信民说：“我们要时刻牢记邓小平同志的教诲和嘱托，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，地面苦练，空中精飞，为国争光，用蓝天喜讯来告慰他老人家的英灵。”
    总参“模范通信站”女兵――
    化悲痛为力量
    做可靠传令兵
    本报讯 杨恩浩、施永才报道：2月25日一大早，总参“模范通信站”40名女兵胸戴她们亲手扎的白花，怀着无比悲痛、无比崇敬的心情赶往人民大会堂，参加邓小平同志追悼大会。未能参加追悼大会的女兵，则肃立在电视机前，收看追悼大会实况。
    追悼大会刚完，女兵们就聚集到站荣誉室，聚集在邓小平同志的遗像前，眼含热泪，追忆10年前小平同志在北戴河亲切接见她们的令人难忘的时刻和他对话务女兵的关怀。她们一致表示，决不辜负他老人家的关怀与厚望，化悲痛为力量，紧紧团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，努力工作，把连队建设好，做让党中央、中央军委放心的传令兵。
〖-ZW/正文〗
