〖ZQ/总期〗14293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广安亲人的悼念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康纲联〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●康纲联
    1997年2月19日晚，天宇中忽然坠落一颗时代的巨星，这巨星就是您！您是我党我军我国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人，伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家、外交家，久经考验的共产主义战士，我国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师，建设有中国特色社会主义理论的创立者。您永远离开爱戴您的十二亿中国人了，您的人民怎不悲痛悼念您！您永远离开哺育您的长江黄河了，长江黄河怎不为您呜咽！您永远离开鼓励您扬眉吐气的长城、昆仑了，长城、昆仑怎不为您垂首洒泪！您永远离开思念您的家乡人民了，家乡人民怎不深切哀悼您！
    啊！小平同志，您在哪里？您可知道，此时此刻，广安家乡父老乡亲正仰望长空寻找您的踪迹，声声呼唤着您的名字：
    “小平同志，您在哪里――”
    “邓伯伯，您在哪里――”
    “邓爷爷，您在哪里――”
    ……
    啊！您在蓝天白云里，我们看到了您慈祥的面孔，听见了您亲切的乡音。
    您逝世的噩耗传回广安，广安地委、广安县委、广安县协兴镇牌坊村立即为您设立了灵堂，成千上万的乡亲们络绎不绝涌向您家故居大院悼念您！不少村民还在自己家中设立灵堂悼念您，昼夜为您守灵。连日来，广安各地哀乐四起，白花遍地，无处不戴孝，无处不祭奠您。广安城顷刻之间褪去春节的彩服，穿上了缟衣，贴满了白白黄黄的悼词和标语。半日之内，全城白布、白纸、黑布、黑纱脱销，大小书店您的肖像和画像脱销，一辆辆货车迅速从外地星夜拉来一车车悼念您的物品增援广安。
    您的故居――牌坊村邓家大院，更是沉浸在一片哀乐声中，大门外200多米长的道路两旁柏树上，挂满了白纸丝条，摆满了大大小小的彩色花圈，地委领导亲自在这里守灵，乡亲们纷纷从几十里、上百里外赶来悼念您！上百万家乡亲人采用自己信仰的传统方式悼念您伟大的英灵！
    小平同志，您安息吧！您的治国之策已在家乡开花结果，您的社会主义特色理论已在家乡深入人心。看！一批批乡亲们正在您灵前庄严宣誓，一定要为把广安建成现代化的“金广安”而奋斗。敬爱的小平同志，家乡亲人永远怀念您！
〖-ZW/正文〗
