〖ZQ/总期〗14293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商海弄潮的退伍水兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记深圳中亿集团董事长施胜望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗施胜望/优秀退伍军人RW：施胜望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱大成
    施胜望，一个当了4年水兵的退伍军人，从为别人打工开始，在短短的8年间，成为拥有数亿资产的大企业家，这不能不说是个奇迹！
    1981年，施胜望恋恋不舍地脱下水兵服，退伍回到家乡，穿上了令人羡慕的税官服。干了几年后，他却出人意料地向税务局的领导递交了一份停薪留职的报告，这一举动在海陆丰这样经济落后的革命老区无异于巨石击水，掀起了一场轩然大波。他一位非常要好的战友听到消息后从百里之外赶来相劝：“你今天的这份美差，是你喝了4年海水，不惜流血流汗才换来的，是立身社会的本钱，丢掉容易，再得到可就难了！”施胜望的父母也极力反对。
    对此，施胜望没有动摇自己苦思良久的决心。他说，我就是要在市场经济的大海中实践自己的人生价值。
    施胜望凭着水兵的勇敢与智慧，毅然“下海”――在一家珍珠加工厂打工。因为他是退伍战士，工厂便让他当了个小工头。
    施胜望在部队没有当过班长，但却带回了几本“管理和带兵”的日记本。他将班长、排长、连长，甚至团长的带兵、管兵方法一一记在日记本上。他说，这是他当兵4年的重大收获之一。有了这一套套的管理经验和方法，施胜望的小工头当得有板有眼，有条有理，工人服气，厂长满意。两年下来，厂长给了他一笔优厚的工资和奖金。施胜望却分文未取，而是向厂长提出了一个令他惊喜的建议：鼓励全厂干部员工对企业进行投资入股。厂长高兴得直拍施胜望的肩膀，连声说，你可真是块干企业的料。一项改革，融资数百万，工厂规模很快成倍扩大。
    1988年，施胜望正式辞职，带着自己3年当工头挣来的钱，单枪匹马闯进了广州，想实践他在商海独树一帜的梦。
    施胜望却未能在广州把梦想变成现实。他不到半年就成了穷光蛋。他创办的贸易公司也只好关门。
    施胜望失败了，但他并没有重回自己的安乐窝，更没有失去对自己的信心和成为一个大企业家的追求与希望。离开广州后，施胜望又闯进被人们誉为社会主义市场经济的大海――深圳经济特区。他说：“我是水兵，一个水兵最懂得要想放大船，必须到水深的地方搏击的道理。”
    施胜望找亲朋好友借款10万元，又将别人废弃的铁皮棚、破厂房、旧机器买下来，在深圳办起了一家珍珠加工厂，不到一年产品就开始走红深圳，畅销港澳和东南亚地区，两年就发展成为拥有上千万元资产的企业，年出口创汇达数十万美元。
    这一次，他获得了成功。施胜望从中悟出的不仅是金钱的得与失，而是企业发展的新思路：
    ――从高成本投入到高科技投入。施胜望创业的基础决定他不可能有太高的起点。因此，具有超前意识的施胜望在企业盈利的当年，就制订了“科技立业”的战略。他说：“当今时代，落后者与先行者在迈向新世纪时处于同一起跑线上，发令枪一响，看谁跑在最前面。”他通过与世界著名厂商合作生产高层次、高品质产品，直接将产品推进国际市场。同时，还与国内有影响、有重大科研成果的科研单位合作，开发高科技新产品。目前，中亿集团还在西安、武汉这两个科技人才集中并能辐射全国的城市，分别建立高新科技工业村，为企业的发展插上了高科技翅膀。
    ――从单一经营到“陆海空”并进。施胜望在部队虽然是一个普普通通的水兵，可他对那些战略理论、诸兵种协同作战理论、现代技术特别是高技术局部战争理论却颇有兴趣。这些研究未来战争的理论，成了施胜望弄潮“商海”的宝贵财富。他深深地感到，打破“隔行如隔山”的传统界限，从事多种行业的多方经营，是新形势下企业生存发展的重要战略。脚踏几只船，既可使企业在最赚钱的行业有利可图，又可减少从事单一经营所冒的风险。现在的中亿集团，不仅商贸兴隆，每年营销额2亿多元，而且拥有建材、化工、电子、汽车、珠宝、服装、食品等10多家企业，开发出7大类100多种系列产品，并畅销国内外。他们还建立了中亿海运公司，现已拥有20多万吨位的远洋和近海船队，成为中亿人走向世界的桥梁。
    ――从把一个“蛋糕”做大到多做几个“蛋糕”。当今，一些中小企业的崛起，极大地改变了企业界的面貌，创造了许多新的经济奇迹。施胜望敏锐地发现了这一变化，并果断地将集团组成松散模式，让各下属企业独当一面。现在，中亿集团拥有的10多家下属企业全部实行单独核算，自主管理，自主经营，充满活力与生机。
    美国有“企业50年”之说，日本有“企业30年”之说，而施胜望的中亿集团从1991年以45万元注册，发展到拥有8亿元资产，仅仅经历了5年春秋。施胜望从一个打工仔到一个大企业集团的董事长，也仅仅走过了8个寒暑。8年，施胜望在自己选择的舞台上演出了一场有声有色的戏，实现了一个多姿多彩的梦，闯出了一条退伍军人又宽又长的路！
    施胜望有一种观点：“奉献，不只是对社会、对他人的一种付出，也是对自我形象的一种塑造。”因此，施胜望十分注重用军人的奉献精神，并通过对社会的贡献来铸造企业精神和企业形象。
    海丰县大湖镇，是当年周恩来领导南昌起义后，掩护党的高级领导人出海去香港的革命老区。5年前，施胜望去大湖镇，发现那里的民众家家户户用的几乎都是5瓦的电灯泡，昏暗的灯光有时还不如一盏油灯，而且一到晚上9点，全镇就不供电了，原因是交不起电费。施胜望感慨万千，他当即找到镇委书记，全镇居民的生活用电费一律由中亿集团承担。时至今日，老区面貌发生了很大变化，但中亿集团仍坚持承担这项支出。施胜望还出资60多万元为老区人民修公路、建医院、盖学校。他说：“我们集团发展了，就应该多为老区人民做点贡献，以回报他们当年对中国革命事业做出的巨大牺牲。”
    为了促进特区精神文明建设，1993年，施胜望投资400多万元，成立中亿影视文化传播公司，近年来先后拍摄了反映改革开放历史巨变的100集电视剧《深圳的故事》和40集电视连续剧《中英街》等，受到社会公众的一致好评。施胜望始终认为：文化也是一种巨大的社会财富。中国的未来，绝不能满了口袋，空了脑袋。因此，投资文化事业，体现了中亿人对社会文明的又一种奉献。
    施胜望处处以奉献之心待人，以奉献之心报国，因而也就造就了中亿集团这个乐于奉献的企业集体。
    为希望工程捐款，中亿人个个解囊相助。
    贫困地区遭受洪水灾害，中亿人捐款捐物。
    企业扩大发展时，遇到资金紧缺，集团员工主动提出“多做贡献，少要报酬”的口号，有的加班不要报酬，有的超产不要奖金。
    他们齐心协力共渡难关，使中亿集团经受住了一个又一个风浪的考验。
〖-ZW/正文〗
