〖ZQ/总期〗15605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给儿子当“翻译”；我家有个“小老兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林丽红/李凤鸣/张明/林向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关的娃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆；边防军人；边防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我给儿子当“翻译”
    国庆节快到了，我整天守在电话机边，等待着儿子从远方喊我一声“妈妈”……
    我在昆仑山下的医院当护士，丈夫张洲建在1700多公里外的某师当干事，1岁半的儿子乐乐远在福建的外公外婆家里――三人相隔万里，天各一方。
    今年中秋之夜，宿舍的电话铃响了，电话那边是乐乐他爸。他说，刚给儿子通完电话。儿子会说不少话，但说的是闽南话，他一句都听不懂。
    丈夫沮丧地说，我这个当爸的什么时候才能听懂儿子的话。我说，没有我当翻译，你永远都听不懂我们闽南话。
    打完电话，已凌晨一点了。高挂在天际的那轮清月，把满屋照得透亮，乐乐那张10寸的大照片，在月光下更显得可爱。
    想当年，乐乐才满两个月，我就把这个肉团团的小生命交给外公外婆，来到昆仑山下的野战医院。
    这一走就是一年多。一晃，乐乐都一岁半了，学会了走路，学会了用手帕叠老鼠，还学会了一口地道的闽南话。
    今年“五一”，丈夫来到我这里。那些天，我们几乎天天给乐乐打电话，儿子说一句，我给丈夫翻译一句，搞得丈夫好不伤心。
    我想用自己不太标准的普通话，在电话里教乐乐说一些简单的日常用语，可教来教去，乐乐还是把他爸爸的名字叫成“丢秋梗”。
    儿子说话爸爸听不懂，这咋成呢？最近，外婆想出了一个好办法，专门给乐乐买了一个小收音机，让乐乐听着广播学普通话。这一招还真管用，乐乐终于能说几句“闽味普通话”了。
    在泪光里抬起头来，看儿子的照片，乐乐挥舞着胖乎乎的小手，像是要越过千山万水向我走来……
    ●第十八医院护士林丽红（口述）李凤鸣（整理）
    我家有个“小老兵”
    国庆节前，乌苏里江边的哨所披上了节日的盛装，我的儿子宇宁兴高采烈地跟着战士挂灯笼、扎彩棚，忙得小鼻子头儿上满是汗珠……
    宇宁生在边防，长在边防，泡在兵营里，兵味十足，算是一个“小老兵”，连队数十个战士的名字他能一个不落地当儿歌背出来。
    从小，宇宁就跟着兵们天天走队列、唱“饭前一支歌”。一次天下雨，兵们没等他就开唱了，等宇宁冒雨赶来，一首歌刚好唱完。宇宁边哭边说：“我再也不唱了！”第二天早晨开饭，小宇宁照样张着小嘴唱得挺来劲，像昨天的事没有发生过。
    宇宁爱敬礼。战士们为宇宁专门准备了一顶最小号的军帽，戴在头上却大得像个筐。有一次军分区王政委来连队蹲点，一进门就发现了这个给他敬礼的小鬼。可是后来就再也见不到他了。原来，这小家伙知道自己的级别不够，来了首长只管敬礼，再不凑别的热闹。
    王政委特地让人把这个“小老兵”请来“会晤”，宇宁大大方方地给政委表演了一套队列动作，还唱了一连串的军歌，把王政委乐得前仰后合。
    每年老兵复员时，宇宁最难过。前年一班长张卫锋复员，打起背包逗他，说叔叔要走了。宇宁坐在那里半天没吭声，叭嗒叭嗒掉眼泪。
    老兵临行前的晚上，宇宁一个劲地给一班长的碗里夹饺子，一班长一句话也不说，泪水在眼窝子里打转转，香喷喷的饺子没吃下几个。临上车，宇宁拽着一班长的衣角不撒手，把个一班长弄得哭了一场又一场。
    去年2月份，宇宁上了学。老师喊他的名字，他会响亮地答“到”。老师说，这孩子天生就是一个兵！
    ●“东方第一哨”连长张明（口述）林向阳（整理）
〖-ZW/正文〗
