〖ZQ/总期〗15605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长路伸向天边边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆；边防军人；边防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节放7天长假，远方的亲人问我能不能回家看看。我该怎么回答他们呢？望着漫漫返乡长路，几个故事涌上心头。
    几年前，有个新婚不久的志愿兵妻子独自来塔克拉玛干深处的部队探亲。她坐轮船、搭汽车、乘火车，骑毛驴，又在茫茫大漠中步行了两天，再也没有力气往前走了，哭喊着丈夫的名字，肝肠寸断地踏上了返乡路。
    士官刘湘生英俊潇洒，亲朋好友一连给他介绍了十几个对象都没成。几年前，一个经通信确定恋爱关系的姑娘来信催他回去结婚，等刘湘生回到老家，等待他的却是女友和别人的婚礼。原来，由于路远天长，女友误认为他变心了，一赌气与另一位追求者举行了“闪电式”婚礼。刘湘生只好饮下那杯本属于自己的喜酒，返回大漠军营。
    万财兴，在大漠里呆了整整25个年头。父母病逝，他都因路远没能回家。他的家乡在偏僻山区，把办丧事看得很重，万财兴从此成了家人和邻居心中的“不孝之子”。那年，万财兴回家探亲，家人苛刻得连口水也没给他喝。万财兴跪在父母的坟前又愧疚又委屈，嚎啕大哭。两天后，他忍着满腹心酸，又踏上了西出阳关的崎岖长路。
    在西陲，最有灵性的是路，最冷酷的也是路。漠路、山路、搓板路，承载着边防军人说不尽的故事，倔强地伸向漠野……
    ●驻新疆空军某部少校胡晓宇
〖-ZW/正文〗
