〖ZQ/总期〗15605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老连歌唱出新景色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎会作/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关的歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆；边防军人；边防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阎会作本报记者周朝荣摄影报道
    8月中旬，记者在天山深处萨拉绰克峰下的阿拉玛力边防连荣誉室里，看到墙上贴着一首熟悉的歌曲《毛主席的战士最听党的话》。
    连队干部自豪地说：“这首歌其实是咱连的连歌。”
    1962年7月以前，这里是一个无人守卫的坐标点。祖国一声召唤，我军指战员迅速奔赴边陲。没有电灯照明，官兵们就借着月光挖地窝子；吃的运不来，就挖野菜充饥；巡逻没有马，就凭两条腿爬雪山趟冰河，创造了“三峰骆驼一口锅，三把铁锹挖地窝”的守边传奇。
    当时伊犁军区的文化干事李之金，亲眼目睹了指战员们的英雄本色，他把周围同志们在日常生活中的语言记录下来形成歌词，不加任何修饰，写成《毛主席的战士最听党的话》这首歌。
    38年过去了，阿拉玛力连的新一代官兵发扬老边防的创业精神，盖起了楼房，建成了花园式营房，搭起了温室大棚，吃上了新鲜蔬菜，安装了地面卫星接收天线。边境设施也逐步得到完善，修通了巡逻路，用上了卫星定位仪，直升飞机巡逻更是实现了几代官兵全线巡逻的梦想。
    巍巍天山之巅，回荡着当代戍边官兵更加豪迈的歌声……
    ●如今：直升机实现全线巡逻
    ●当年：土坯哨所就是“国门”
〖-ZW/正文〗
