〖ZQ/总期〗15605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，听我深情地对你说……〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/《戍边人讲述自己的故事》国庆特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆；边防军人；边防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国，听我深情地对你说……
    □写在前面的话
    今天，是国庆佳节。在戍边人的心目中，这个日子具有特殊的意义，是最让人激动的时刻。在这个日子里，他们该对祖国说些什么？
    连日来，我们收到许多飞越万水千山的《戍边人讲述自己的故事》，戍边人用文、用歌、用画、用诗，诉说一段段难忘的事、动人的情。
    戍边人，大概是说得最少、干得最多的一类人。我们曾经不只一次奔赴边疆采访，最苦恼的就是戍边人的不善言辞：他们把惊险说得轻松，他们把艰苦说得平淡，常常在我们的采访本上留下一片茫然的空白……
    于是，我们一直在努力创造机会，让戍边人讲自己的故事。但是，在我们所有的专栏中，《戍边人讲述自己的故事》是最费心血的一个。他们写来的故事，如同他们说出的语言一样质朴平淡，常常让作编辑的欲编不能、欲弃不舍。
    但是，我们深知那只言片语和字里行间埋藏着世界上最动人的情感！伟大的戍边人在祖国的边关书写着撼天动地的篇章――每一次披星戴月，每一次迎风斗雪，每一次巡边查哨，每一次生离死别，都饱含着诉说不尽的故事。
    今天，面对《戍边人讲述自己的故事》这组形式各异的稿件，我们明白了戍边人的情怀，也相信战友们能够读懂这些故事――这是边关军人对祖国真诚的表白、默默的祝愿、深情的诉说……
    ――编者
〖-ZW/正文〗
