〖ZQ/总期〗15605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神志不清免于起诉等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★神志不清免于起诉
    昨天，有人给组委会打匿名电话声称，自己在奥运主赛场安装了炸弹，并向政府索取现金，否则他将引爆。警方在五分钟内对这个电话进行搜寻，很快查明此人在何处打的电话，并将其逮捕。负责警官对新闻界说：“当我们赶到时，这个傻瓜还在电话亭里。”他说此人被证实患有精神病，长年神志不清，因此没有对他起诉。
    ★叶氏来电亲自贺喜
    俄罗斯选手叶・卡费尔尼科夫夺得奥运会网球男单冠军后，接到的第一个祝贺电话竟然是前总统叶利钦打来的。卡费尔尼科夫欣喜地告诉记者：“可能你们都不会相信，但叶利钦真的给我打了电话。他祝贺我为国家赢得了奥运会历史上第一块网球金牌，他的女儿塔季扬那也在电话里给我道了喜。”
    ★广种欠收悔之莫及
    俄罗斯跳水老将萨乌丁本届奥运参加了男子三米板和跳台单人、双人全部4个项目的比赛，结果获得1金、1银、2铜。他对自己参加所有跳水项目比赛的决定感到非常后悔，他说：“参加这么多的比赛花费了我太多力气，并且又让我旧伤复发，到今天晚上比赛时已经精疲力竭了。如果能有足够的时间休息，我或许会发挥得更好一些。”
    ★失去光明拼搏不止
    鲁尼恩是美国第一位参加奥运会的残疾人，她的比赛项目是女子1500米。决赛前，她说：“这是一次机会。我可以向世人表明，在一个人失去了光明后，生活会成为什么样？现在就有一位女运动员，她近乎全盲，但是她已进入奥运会的决赛。”鲁尼恩最后获得了第八名。
    ★教练训人观众不平
    卡尔波里执教俄罗斯女排20年了，取得过骄人的战绩。他有个“爱好”，喜欢大声训斥队员。在今天女排决赛中，他一直暴跳如雷地训斥队员，但并没有改变2比3输给古巴女排的厄运，反而遭到全场观众的嘘声。赛后，这位老教练不无幽默地说：“我必须声明，我在观众面前是一位演员，但我的队员们才是编剧。”
    （本报悉尼9月30日电）
〖-ZW/正文〗
