〖ZQ/总期〗15605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味“意外惊喜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    品味“意外惊喜”
    ●田源
    举世关注的悉尼奥运鏖战即将尘埃落定。当我们笑呵呵地“清点”丰硕战果之时，发现一个奇怪而有趣的现象――赛前被舆论颇为看好的一些项目和选手，却多与金牌无缘；相反，一些原本并未纳入得奖计划的项目和选手，却纷纷披金挂银，让人惊喜得喘不过气来。
    在中国军团收获的一大堆金牌中，“无意插柳柳成荫”的夺金者不仅有羽毛球混双的张军和高，竞走的王丽萍，还有射击项目的陶璐娜、蔡亚林以及跆拳道选手陈中等等。如此众多好似“天上掉下来的金元宝”，委实让国人惊喜不已，同时也为中国军团此番悉尼之旅平添了一道靓丽的风景。
    在我们意外夺金的“黑马”队伍中，既有初生牛犊不怕虎的王丽萍、田亮等新手，也有声名显赫的占旭刚、熊倪、伏明霞等老将。人们不禁要问，这些突然冒出来的“淘金者”，真的是偶然“蒙”上金牌的吗？非也！有道是，“事有必至，理有固然”。其实，这些“意外”当中有着其必然的因素。无论“小荷才露尖尖角”，还是“老将再展赫赫威”，皆因他们有着“胜人”的功力。试想，如果没有坚实的技战术基础和过硬的心理素质等综合实力，想在奥运殿堂中傲视群雄，那只能是痴人说梦。此外，从“意外金牌”的走势我们还可以看出，它们都无一例外地产自于我们的优势项目。
    眼下，在我们津津有味地品尝“意外收获”这一“佳肴”之时，似乎可以从中获得几多启示。在体育竞争日益激烈的今天，如何让“老者”弥坚，永葆运动青春，为祖国的体育事业贡献更多的力量；如何更好更快地造就和大胆使用新生代，给他们以更多的锻炼机会，让他们早日显山露水，已是摆在我们面前的一项亟待解决的任务。老青结合，青黄相接，应是一支队伍始终保持佳绩的基石。唯有如此，我们才能在今后的大赛中体验到更多的“意外惊喜”。
〖-ZW/正文〗
