〖ZQ/总期〗15605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强的领导辉煌的业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈庆祝中华人民共和国成立51周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――热烈庆祝中华人民共和国成立51周年
    千年交接，世纪更替。
    当我们高唱着春天的故事，满载着金秋的硕果，意气风发走向新世纪的时候，我们豪情满怀地迎来了中华人民共和国第51个国庆佳节。在这充满自豪和喜悦的节日里，我们谨向全国各族人民致以崇高的敬礼！向三军将士和武警官兵致以节日的问候！
    51年沧海桑田，51年神州巨变。在共和国的编年史上，闪耀着马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的伟大光芒，记载着中国共产党领导全国各族人民艰苦奋斗的光辉历程，镌刻着开创建设有中国特色社会主义道路的伟大业绩，凝聚着以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的党的三代领导集体的睿智韬略。半个世纪的历史铸就了中华民族不朽的辉煌。伟大的祖国从来没有像今天这样欣欣向荣、蒸蒸日上；伟大的人民从来没有像今天这样扬眉吐气、精神振奋。
    共和国的历史，是一部不断发展的光辉史。从1953年实施第一个五年计划开始，特别是改革开放以来，我国国民经济和社会发展不断向前推进。尤其值得大书一笔的是第九个五年计划。这五年，挑战之严峻，任务之艰巨，局面之复杂，难题之繁多，都是过去所罕见的。以江泽民同志为核心的党中央高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党的基本路线，结合新的实际创造性地开展工作，解决前进中的矛盾，取得了伟大胜利。我们成功地抵御了亚洲金融危机的冲击，国民经济保持了持续、快速发展；有效地抑制了通货膨胀，治理通货紧缩取得初步成效；基础设施进一步充实，对经济社会发展的瓶颈制约基本解除；人民生活达到小康水平，贫困人口基本解决温饱问题；科教兴国和可持续发展战略顺利实施，社会事业全面进步；经济体制改革进一步深化，社会主义市场经济体制初步建立；开放性经济继续发展，对外开放总体格局进一步完善；社会主义精神文明和法制建设进一步加强；香港、澳门顺利回归，祖国和平统一大业取得重大进展；中国的国际地位进一步提高，在国际事务中发挥着越来越大的作用。回顾这辉煌的五年，成就之巨大，影响之深远，是历史上少有的，为下个世纪的发展奠定了坚实的基础。
    伴随着共和国阔步前进的雄伟步伐，国防和军队现代化建设也取得了新的成就。在过去的五年里，我们按照军委江主席关于要把思想政治建设摆在全军各项建设的首位的指示精神，大力加强思想政治建设，经受住了重大政治斗争的严峻考验；学习贯彻“三个代表”重要思想，深入开展“三讲”教育，各级党组织的凝聚力和战斗力普遍增强；以军事斗争准备为牵引，群众性的科技练兵蓬勃兴起，现代条件下防卫作战能力进一步提高；完成了党的十五大提出的裁减军队员额50万的任务，朝着“精兵、合成、高效”的目标又前进了一大步；全军院校体制编制调整改革进展顺利，综合优势逐步显现；后勤建设的各项改革稳步推进，联勤联供和社会化保障有了新的发展；国防科研硕果累累，武器装备有了较大改善；积极支援国家经济建设，圆满完成抗洪抢险等急难险重任务，为支援社会主义建设作出了应有的贡献；新中国成立五十周年盛大阅兵和驻港驻澳部队顺利进驻香港和澳门并履行防务，向全世界展示了我军威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象。
    “九五”的辉煌成就，再一次以无可辩驳的事实昭告于世：邓小平理论是我们从胜利走向胜利的伟大旗帜，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，具有驾驭全局，应对各种复杂局面，带领全国人民开拓前进的高超领导能力，是一个坚强有力、值得信赖的领导集体。有这样的伟大旗帜指引和坚强集体的领导，是国家之幸，军队之幸，人民之福，民族之福，是我们取得胜利的根本保证。
    中华民族已经走到了伟大复兴的历史关头。回望“九五”，我们感到无比自豪；展望未来，我们更觉任重道远。今后五到十年，是我国经济和社会发展的重要时期，也是军队发展的重要时期。新的世纪，新的形势，新的任务，对军队建设和改革提出了新的更高的要求。为肩负起祖国和人民赋予的神圣使命，确保我军“打得赢”、“不变质”，我们要更高地举起邓小平理论伟大旗帜，深入贯彻邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述；坚持党对军队的绝对领导，按照“三个代表”的要求，全面推进党的建设新的伟大工程；把思想政治建设摆在各项建设的首位，进一步加强和改进思想政治工作；继续贯彻新时期军事战略方针，扎扎实实提高现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力；认真落实“五句话”总要求，全面推进部队建设；坚决摒弃形式主义、官僚主义，大兴求真务实、深入实际的作风，抓好各项工作的落实，不断把军队革命化、现代化、正规化建设提高到新的水平。
    毛泽东同志早在60年代初就指出，从现在起，五十年内外到一百年内外，是一个翻天覆地的时代，是过去任何一个历史时代所不能比拟的。经过几十年的艰苦奋斗，毛泽东同志的这一预言已经和正在变成现实。我们坚信，在迈向新世纪的征途上，在以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的坚强领导下，经过全国人民的不懈努力，伟大祖国必将朝着更加美好的明天，阔步前进。让我们伸出双臂，迎接新世纪的曙光，努力争取新的更大的胜利！
〖-ZW/正文〗
