〖ZQ/总期〗15605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见外国专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基首先代表中国政府和人民，向他们表示热烈祝贺，并对他们的辛勤劳动、热诚帮助表示衷心感谢。
    朱F基高度评价了各位专家在华的工作和为中国的发展、进步所作出的贡献。他说，各位专家不远万里来到中国，克服了生活习俗和工作条件上的种种不便与困难，以各种方式参与、帮助中国的经济建设，作出了重要贡献，赢得了中国人民的高度称赞和尊重。
    他说，世界和平和人类的共同发展是二十一世纪的主题，更是各国人民的普遍愿望。为此，中国将进一步加强引进国外智力工作，更广泛更深入地与世界各国在经济、科技、教育、文化和人才等各个领域加强交流与合作，促进世界各国的相互了解与共同进步。我们欢迎一切支持中国现代化建设事业的外国专家、海外华人专家和国际友人参与我们的事业。
    据悉，从1949年中华人民共和国成立至今，中国共聘请了各类外国专家80多万人次，自1991年以来，共有来自四十多个国家和地区的565位外国专家获奖。
    此次荣获“友谊奖”的外国专家共有41位，分别来自美国、日本、德国、澳大利亚、加拿大、法国、俄罗斯、亚美尼亚、奥地利、比利时、巴西、古巴、芬兰、意大利、老挝、荷兰、菲律宾、韩国、新加坡、瑞典、泰国、乌克兰等22个国家。其中，年龄最大的75岁，最小的38岁。
〖-ZW/正文〗
