〖ZQ/总期〗15605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后来居上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田亮赛后谈得失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男子跳台决赛之后，兴奋的田亮说：“四年前参加亚特兰大奥运会时，我太年轻了，没有什么大赛经验。在比赛中，我完全没有把自己的特点发挥出来。”
    “这几年我积累了不少比赛经验，又总结了亚特兰大奥运会时失败的教训，终于在这里获得了胜利。”
    9月23日，田亮和胡佳在男子10米跳台双人赛中输给俄罗斯选手萨乌丁和卢卡申屈居亚军，田亮说自己并没有受到这次失败的影响。
    “输给对手之后，我很快就接受了这个事实。因为当时俄罗斯选手的表现确实非常好，我觉得输得很服气。因此，我比较容易就调整好了自己的心理状态。”
    田亮还说：“在男子3米板的比赛中输给熊倪之后，萨乌丁的状态明显不佳。因此，冠军争夺战实际上是在我和胡佳之间展开。”
    “我开始落后胡佳30多分，本来以为追不上来了。但我想，应该向熊倪那样，即使在落后的情况下也要争取咬住。没想到最后真的赶了上来。”
    （本报悉尼9月30日电）
    跳台冠军田亮
〖-ZW/正文〗
