〖ZQ/总期〗15605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行国庆音乐会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛李岚清等出席欣赏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温红彦/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆音乐会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月30日电（人民日报记者温红彦、新华社记者刘思扬）雄浑激昂的交响序曲《红旗颂》拉开了首都庆祝中华人民共和国成立51周年音乐会的帷幕。
    中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清等，和首都观众一起欣赏了今晚在中山公园音乐堂演出的这场国庆音乐会。
    “百灵鸟从蓝天飞过，我爱你，中国！……我要把最美的青春献给你，我的母亲，我的祖国。”音乐堂里，歌声飞扬，掌声阵阵。首都文艺工作者演唱了《今天是你的生日，中国》、《我爱你，中国》、《祖国颂》等歌唱祖国的名曲。中国交响乐团演奏了我国第一部以京剧音乐为素材创作的交响乐作品《穆桂英挂帅》，这部乐曲生动讲述了古代女英雄穆桂英奋勇挂帅抗敌、保家卫国的历史故事。最后，诞生于抗战时期的气势磅礴的《黄河大合唱》把音乐会推向高潮，这部史诗性作品礼赞了正义和光明，表达了华夏儿女的共同情感。著名指挥家汤沐海担任今晚音乐会的指挥。
    丁关根、张万年、贾庆林、曾庆红、王光英、布赫、王忠禹、万国权、赵南起等和中央、国家机关及北京市有关负责人一同欣赏了国庆音乐会。RW：胡锦涛；李岚清；社会活动
〖-ZW/正文〗
