〖ZQ/总期〗15605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗袁伟民在新闻发布会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国仍处在第二集团领先位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁伟民说，中国体育代表团此次在优势项目都充分发挥了水平――具有优良传统的乒乓球队再次包揽了全部金牌；首次参加奥运会的女子举重派出4名队员，夺取了4枚金牌；羽毛球夺取了全部5个项目的4枚金牌；体操夺取了分量最重的男子团体金牌和2枚单项的金牌，是近三届奥运会最好成绩；射击共取得3枚金牌、8枚奖牌，列射击所有参赛国家和地区金牌和奖牌数之首；女子柔道前两届奥运会都是1枚金牌，本届夺取了2枚，扩大了我国女子柔道大级别项目在世界上的领先优势。新老结合的跳水队面临俄罗斯、美国、澳大利亚等强手的挑战，在出师不利的情况下，夺得了5枚金牌。
    袁伟民说，从本届奥运会的成绩看，我国现有的优势大项保持并发展了领先优势，在羽毛球、射击、体操和柔道、举重、跳水和田径等大项当中，共有17个小项第一次拿奥运会冠军；更为可喜的是，射击的男子步枪项目爆冷夺金，自行车实现奖牌零的突破，击剑和女子曲棍项目的成绩也有突破，这标志着我们的个别落后项目成绩有了显著提高。
    袁伟民说，我国体育成就得益于中国特色的体育体制。我国体育体制实行全国一盘棋，系统培养人才，为优秀人才辈出创造了条件。到目前为止，有27人是第一次获奥运会金牌，其中25人是第一次参加奥运会。亲临第一线作战的教练员、领队等指挥队伍，也是一支老中青结合，以中青年为主的队伍。在得金牌的项目中，绝大多数是由中青年担任总教练，他们是我国竞技体育的宝贵财富。
    袁伟民在总结了成绩之后，谈到存在的问题和不足。他认为，中国体育主要有四个问题，一是基础大项薄弱；田径、游泳有78个小项，占奥运会项目总数的1/4强，我们仅获一枚金牌；二是优势项目仍局限传统项目上，还不够多；三是集体项目在奥运会上影响很大，但我们的差距也很大，比如参加奥运会的5支球队，最好的名次是女垒获第4名，过去曾取得过优异成绩的女足、女垒、女排人员老化、后继乏人；四是一些项目的训练手段和观念都跟不上世界发展的趋势，科学性和创新精神不够。
    袁伟民说，中国目前是不是体育强国还留待外界评价，但从整体实力看，我国应该还处于第二集团领先位置，我们与体育强国相比还有差距。我们必须在田径、游泳上下工夫，这是体育运动的基础，尤其在几个大项目上下大力气，否则就不能称体育强国。
    （本版照片均由新华社发）
〖-ZW/正文〗
