〖ZQ/总期〗15605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死跋涉五昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚顺岗/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关的路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆；边防军人；边防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关的路
    两年前，国庆节刚过，我在阿里高原丢掉一个脚趾头。
    1998年10月19日，我们一行6人乘卡车从军分区出发，临走时雪还下得不大，走了两天，雪有1米多深，卡车陷在雪地里，大家只好踩着没膝的积雪上路。
    走了一天一夜，来到一个小村子，才发现走出不到10公里。干粮吃完了，司务长赵云连挎包里的洗面奶都拿出来倒进嘴里。
    村子是藏民的夏牧场，冬季没有一户人家居住。我们在一间土屋里，发现了老乡留下的两条风干羊腿和一小袋青稞面，还在火塘边上找到4根火柴。
    有火就有救。后面的几天里，我们饿了就吞几口拌雪的青稞面团，咬一口风干的生羊肉，还得不断朝火里添柴禾，怕火灭了。
    第二天，我的双脚肿得像面团，随后又流脓，到后来就站不起来了……
    每天从早到晚，我们硬撑着谈自己的家庭、父母。到第5天，实在都没有可说的话题了，大家只能用眼光相互鼓励着。
    直到24日中午，指导员爬出门拿柴禾，才看到前来救援的战友……后来，经部队医院全力救治，我的双脚保住了，只是冻掉了左脚的大拇指。
    有失也有得嘛！我在山下医院住院的90多天里，认识了一位护士，她后来成了我的妻子……
    ●西藏阿里军分区排长姚顺岗（口述）康庚（整理）
〖-ZW/正文〗
