〖ZQ/总期〗15605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后冲刺再夺两金跻身三甲已成定局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺璐敏昨天的失利没有给陈中带来影响，她在跆拳道女子67公斤以上级的比赛中一路过关斩将夺取了金牌。男子十米跳台的决赛实际上成了中国小将田亮和胡佳的表演赛，最终两人分享了金银牌，俄罗斯的萨乌丁名列第三。女子万米选手李季今天在决赛中跑出了她的个人最好成绩，最终获得第七名。而在女子标枪比赛中，中国两名选手均未进前八。
    田径场上的接力比赛引起了大家的关注。扬言要怀揣5金回国的“女飞人”琼斯又失望了一次。巴哈马队抢走了女子4×100米接力的金牌，美国队只获得第三名。但琼斯仍从女子4×400米的跑道上摘得她的第3枚金牌，从而以3金2铜的战绩成为本届奥运会田径赛场上夺取金牌和奖牌最多的运动员。闯进女子4×100米接力决赛的中国女队，最后名列第八。
    喀麦隆队在一场鏖战中凭借点球战胜西班牙队，获得该国历史上首枚奥运金牌。美国女篮以76∶54击败东道主夺金。古巴女排在先输两局的不利战局下，以3∶2战胜俄罗斯女排，实现奥运会女排三连冠。
    俄罗斯队今天全面出击，在公路自行车、拳击、女子跳高、艺术体操等项目上四处开花，竟一举拿下8块金牌，金牌总数与中国队持平。明天，俄罗斯在摔跤、男子排球、男子水球等项目上还有雄厚的夺金潜力。而东道主澳大利亚队目前以16枚金牌位居第四，已无追上中国队的可能。这样，中国队将历史性地首次跻身奥运三甲之列。
    明天是本届奥运会最后一天，将产生24枚金牌。晚上在悉尼奥林匹克体育场举行闭幕式。
〖-ZW/正文〗
