〖ZQ/总期〗15605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“2000国际工程科技大会”即将召开等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “2000国际工程科技大会”即将召开
    “2000年国际工程科技大会”将于2000年10月11日至13日在北京召开，大会的主题是：工程技术创新对21世纪经济与社会发展的影响。（陆荣军）
    人民军队在西北斗争史概览出版
    由兰州军区政治部编著的《光辉的历程――人民军队在西北斗争史概览》一书，日前由解放军出版社出版。该书以翔实的史料记述了在中国共产党的领导下，人民军队在西北地区诞生、发展、壮大的战斗历程。（马肇钧）
    杭州某公司向首都武警赠送图书
    杭州叉车有限公司日前向首都武警官兵赠送了价值30多万元的图书，以支持部队科技强军，丰富官兵的业余文化生活。武警国旗护卫队官兵向该公司赠送了“爱国拥军，情深意长”的锦旗。（刘昕、丁海明）
    贵州举办“我与新世纪国防”演讲赛
    为庆祝中华人民共和国成立51周年，9月25日―26日，贵州省委、省政府、省军区和省全民国防教育委员会在贵阳隆重举办“我与新世纪国防”演讲大赛。来自全省各条战线的33名选手以饱满的激情，表达了“天下虽安，忘战必危”的忧患意识和“位卑未敢忘忧国”的主人翁态度。
    （岑应奎、张余）
    某部承建的四川广元机场顺利通航
    9月28日上午10时，一架载有164名乘客的A320空中客车平稳降落在四川广元机场。该市300万人民期盼已久的“空中走廊”终于通航。这是由成空某空防工程处在支援西部大开发中建设的又一座民用机场。 （邓贵林、万文军）
〖-ZW/正文〗
