〖ZQ/总期〗15605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“菩萨”偏作金刚吼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥运跆拳道冠军陈中速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “菩萨”偏作金刚吼
    ――奥运跆拳道冠军陈中速写
    ●本报记者马越舟
    好个陈中，场下文静如低眉菩萨，场上威猛似怒目金刚！
    今天晚上奥运会跆拳道女子67公斤以上级决赛之前，教练给陈中下达的任务是八个字：全力进攻，非赢不可！
    比赛一开始，陈中如猛虎下山，拳脚带风，高喊着杀上前去，俄罗斯对手被她逼人的气势震慑住了，竟然糊里糊涂地连丢3分。
    18岁的陈中属于“凶猛型”选手。1995年，正在河南焦作打篮球的她被陈立人教练选中，到北京体育大学附属体校练跆拳道，四年多的时间，她能一口气打到今天的奥运冠军，凭的正是这股在场上的狠劲和杀气！
    今天，陈中充分发挥了自己所有的特长技术――前横踢、下横踢、后踹、下劈，强大的进攻压力让对手难以近身――比赛终局，8比3，陈中干净利落地取胜，为中国代表团又添一金！
    别看陈中在场上杀气凛凛，场下她的绰号却叫“菩萨”，为人文静腼腆。今天，面对记者的采访话筒，她羞涩得一说话就脸红：“今天我能赢，全靠集体给我力量，是教练和陪练扶我上了台阶……”
    陈中说的不错。为了她今天的成功，不知有多少人付出了血的代价――四年来，光是在中国跆拳道女队的男陪练中，就有30多人次在训练中被严重踢伤，出现骨折现象已经成了家常便饭。
    每当有陪练被自己踢伤，不善言辞的陈中都会难过得直掉眼泪，可是男陪练们总是反过来安慰她：“我没关系的，谢谢你让我完成了任务……”
    陪练们的感人精神激励着陈中。她常常想，就是为了对得起陪练的心血，我也要打出名堂，为祖国争光！
    正是有了“要打出名堂”的目标，陈中苦练不辍。四年的时间，她几乎每天都忙于训练比赛，曾经参加过世界杯和世界锦标赛，并且取得了亚锦赛冠军。由于实在抽不出时间，出来四年了，她竟没回过一次河南老家。夺冠之际，陈中深情地说：“今天终于拿到了梦寐以求的奥运冠军，我现在最最感谢的人是我的教练和陪练，我现在最最想见到的人是我的父母！”
    （本报悉尼9月30日电）
〖-ZW/正文〗
