〖ZQ/总期〗19231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某测绘大队研制先进仿真系统保障军事演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虚拟空间立体演示战场环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卿/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李卿、记者郭建跃报道：指挥员轻点鼠标，人员机动、装备集结等各种模拟推演过程便在屏幕上的三维空间中动态演示出来。这是近日北京军区某测绘大队运用新研制的“战役演习推演模拟仿真系统”保障军事演习的一个镜头。
    据大队高级工程师周尔民介绍，该系统采用全景虚拟现实技术，把整个战场环境的图像信息和测绘地理信息用软件进行合成，将二维平面图模拟成三维空间，还原展示真实场景，将战场环境立体化。该系统实现了战略、战役、战术层面的多梯次军事行动集成模拟，指挥员既可以看到宏观地理态势，进行战略谋划，又能看到单兵行动，为具体作战决策提供依据。同时，系统建立了精确的三维地形和实物模型，能够对演习计划进行精度推演。此外，系统还可以进行实时动态保障，依据指挥员意图快速设置不同参数，随时更改机动路线，并实时屏显，为制订、修改和验证演习计划提供辅助决策支持。
    据悉，除此次演习中所用到的作战研究功能外，该系统经过进一步完善，还可具备武器装备效能测试、作战模拟、评估作战进程效果等多项功能。
〖-ZW/正文〗
