〖ZQ/总期〗19231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在遂行多样化军事任务中加强基层建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四论把抓基层打基础摆在更加突出位置〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军使命任务的拓展和军事训练转变的推进，部队外出驻训、演习和执行抢险救灾、处突维稳等任务日益频繁。注重在遂行多样化军事任务中加强基层建设，是有效履行我军历史使命的客观要求，也是新形势下抓基层打基础的重要课题。
    基层是履行使命的基础、完成任务的基石。这些年全军部队基层建设发展较快，在一定意义上得益于多样化军事任务的牵引和带动；各项任务完成比较好，也得益于部队基础比较牢固。基层建设的实践表明，统筹好完成多样化军事任务与基层建设的关系，把两者作为有机的整体捆在一起抓，才能相互促进、相得益彰。
    部队遂行多样化军事任务，往往在营区之外、动态之中，环境条件艰苦、情况复杂多变，工作节奏较快，给按纲抓建工作带来一些困难。有的单位片面强调特殊性，不注重依据《纲要》抓工作、搞建设，甚至脱纲离谱另搞一套，致使出现“任务完成好、问题也不少”的两头冒尖现象。应当明确，部队动了，环境变了，基层建设的方式方法需要相应变化，但按纲建设的方向必须始终坚持，标准和要求不能降低。越是在动态条件下，越要强化按纲抓建观念，着力念好《纲要》这本“经”，始终围绕完成任务加强全面建设，通过加强全面建设确保任务完成，推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，为部队有效履行使命任务提供坚实的基础保证。
    在遂行多样化军事任务中抓基层，既要遵循基层建设一般规律，更要紧贴“动”的特点做工作、抓落实。要根据动态条件下经常性工作时间难落实、制度难坚持、质量难保证等实际，善于利用任务间隙等时机、化整为零等形式、逐点督查等办法，促进教育训练、部队管理、人才培养等经常性基础性工作高质量落实。部队执行急难险重任务，既对加强党组织建设提出了更高标准和要求，也为提高党支部“三个能力”提供了有利时机和实践平台。要适应遂行任务、指挥体制等特点，及时建立健全基层组织，严格落实组织生活制度，结合任务加强考察帮带和摔打锤炼，扎实开展创先争优和“双争”活动，不断提高带领官兵完成任务、加强全面建设和自主解决问题的能力。
    加强动态条件下基层建设，领导机关坚持科学指导尤为重要。外出执行任务的部队，往往人员分散、点多线长，领导机关应采取分片包干、定点挂钩等形式，深入基层、靠前指挥，加强跟进指导和具体指导。特别要强化为完成任务服务、为一线官兵服务的意识，想方设法帮助任务部队解决生活、工作和技术保障等方面的难题，保持部队旺盛士气和持续战斗力。当前，部队执行抢险救灾等多样化军事任务十分繁重。各级要加强统筹协调，科学安排工作，合理配置资源，确保部队建设基础更加牢固、任务完成更加出色。
〖-ZW/正文〗
