〖ZQ/总期〗19231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警南昌市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心打造网络学习平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者赵波、特约记者李典胜报道：“这是前不久支队发布的学习书目，有的内容以前很少接触，确实开眼界长知识。”武警南昌市支队政治部主任田忠华一边熟练地点开支队政工网，一边告诉记者，该支队打造的党员领导干部网络学习平台，已成为把学习引向常态的重要抓手。
    建设学习型党委，制度非常重要。据介绍，该支队党委先后制定了《建设学习型党委措施》、《党委中心组和机关理论学习细则》、《领导干部网上自学规定》和《学习成果网上评定细则》，使网上导学、督学、评学等环节紧密衔接。
    上网点击“建设学习型党委、争当学习型干部”专栏，记者看到，里面已上传了几十个多媒体课件和近300小时的视频资源，“高端讲坛”里的授课人名单，包含许多专家教授。
    支队政委周庆民介绍，在这个网络学习平台上，每个党员领导干部都有个人学习档案，学了哪些内容、取得哪些成果一目了然。他们还在试行网上学习积分制，对党员领导干部的学习情况进行网上量化考评，考评结果与年度考核、创先争优、选拔任用挂钩，使理论学习这个软指标变成了硬杠杠。
    他们还把部队建设重点、工作落实难点、官兵关注热点作为学习研究的重要课题，定期将研究成果放在网上“晒一晒”，接受群众评议。近日，支队官兵告诉记者，近来基层“五多”现象得到有效遏制、安排优秀基层官兵疗养等，都出自这些“晒”出来的课题。
〖-ZW/正文〗
