〖ZQ/总期〗19231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某大队立足岗位特点锤炼党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术岗位显风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春风/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波9月4日电王春风、特约记者方立华报道：8月29日上午，东海舰队某舰船装备技术保障大队接到上级命令：“某型猎潜艇第二天要出海执行任务，部分装备出现故障，需要紧急抢修！”10分钟后，涵盖观通、航海、武备三大专业，由16名党员技术干部组成的“装备保障党员先锋队”集结完毕，紧急开赴猎潜艇停靠码头。
    这个大队担负着繁重的装备技术保障任务，在开展创先争优活动中，大队党委针对部队技术干部多、党员占85％的实际，把技术工作岗位作为开展创先争优活动的重要平台，采取相同岗位比速度、比质量，不同岗位比效率、比幅度，深入开展“争当保障之星、争当服务楷模、争当业务尖子”活动。
    连日来，96名活跃在装备保障一线的党员骨干向所在党支部递交了《维修质量承诺书》，所承担的36艘舰船260余部套装备的修理修复率达90％以上；108名党员技术干部围绕“强素质、攻难关、练作风、作表率”四点要求作出公开承诺，做到任务推进到哪里，创先争优活动就跟进到哪里。
〖-ZW/正文〗
