〖ZQ/总期〗19231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书香伴着车轮飘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某通信工程大队建立政治工作流动站，定期向在外施工官兵输送精神食粮――
    书香伴着车轮飘
    ■左卓
    8月30日9时10分，广州军区某通信工程大队机关办公楼前，3辆等待出发的工具车整齐地排成一路，战士们正忙碌地将一个个装满书籍、文件、光碟的绿皮箱搬上车。大队领导向笔者介绍说：“这就是我们的‘政治工作流动站’。通过它，我们源源不断地向在外进行通信工程建设的官兵输送着精神食粮。”
    这个大队担负着广州军区通信工程建设任务，点多线广，施工点上的官兵多则二三十人，少则只有五六人，而且施工地点随着任务进展不断转换，形成了兵撒千里施工线的状况。对在外施工的官兵来说，学习条件不是很好。不少官兵从工地回来，身体强壮了，而脑子里的知识却没有更新。
    面对这样的状况，如何抓好在外官兵的学习成为了大队党委的一道难题。“不是施工官兵不想学，关键是我们有没有提供一个利于学习的环境。”去年下半年，大队党委为改善在外官兵的学习环境，为每个施工点购置了投影仪、影碟机、电视卫星接收器等，建立了政治工作流动站，每月定期将各类书籍报纸、学习资料送到官兵手中。
    笔者随同车队来到距离营区200多公里的通信工程建设某施工点，正碰上官兵们在工地上紧张地进行光缆铺设。工程建设任务繁重，官兵学习效果能保证吗？同行的大队政治处领导告诉笔者，大队党委要求每个在外施工的官兵制定详细的学习计划，每天学习1小时。为了检验学习效果，他们在工地设立了“读书”讲坛，要求所有官兵上去亮相，将自己学到的知识拿出来讲一讲、晒一晒。工程建设任务完成后，官兵回到营区还得接受一次应知应会考试，考试成绩将作为年底评先评优、立功受奖的依据。
    一中队长颜琦从政治工作流动站借了3本关于光缆线路设计的书。他告诉笔者，后天他将和另外两名士官登上讲坛，题目是《光缆线路设计的几个小窍门》，其中有几个参数没有弄清楚，这次政治工作流动站送来的书可成了“及时雨”。
    （本报广州9月4日电）
〖-ZW/正文〗
