〖ZQ/总期〗19231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中高级士官：如何当好“排头兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯维敏/武晓春/刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军队中高级士官比例逐年增大。如何管好用好这支队伍，发挥他们在部队建设中的积极作用？请看来自总参某工程维护部队的报道――
    中高级士官：如何当好“排头兵”
    ■侯维敏武晓春刘强
    既靠制度约束，也要以理服人
    作为一支担负国防施工任务的工程部队，总参某工程维护部队中高级士官占兵员总数近三分之一，大部分中高级士官常年在外执行工程施工任务，管理难度较大。
    一次，该部队机关人员到值勤点检查，发现某值勤点负责人、上士张强正课时间“晒被子”，对其进行了通报批评。
    对此，张强感到很委屈：大山深处潮气大，每天日照时间只有三四个小时，一天不晒被子，晚上就得睡湿被窝。机关人员的回答是：不管什么理由，都不能影响部队正规化秩序。
    是晒被子重要还是内务秩序重要？一时间，“晒被子挨批”成了官兵热议的话题。经过调查，部队领导认为，严格管理没有错，但管理也要合“理”。正课时间，不让晒被子是为了保持内务正规有序，但特殊情况要特殊对待，总不能让官兵晚上睡湿被窝吧。
    随着调查的深入，部队管理中一些不合理的现象逐渐浮出水面：一些基层单位把严格管理的重心放在中高级士官上，过分强调“严”而忽视“理”。譬如，中高级士官大部分是班排骨干，每逢节假日、重大任务，连队总要求骨干时刻在位。久而久之，中高级士官很少有自由支配时间，不少士官休假难以保证。对此，该部党委逐一进行整改，取缔了20余个不合理的“土规定”、“土政策”。
    该部领导达成共识：管理工作既要靠制度约束，也要以理服人。通过一系列举措，以理服人的管理理念在该部已深入人心，中高级士官服从管理、参与管理的意识明显增强。
    既要当好被管理者，也要当好管理者
    一次，该部领导到基层调研时了解到，有的中高级士官认为在工程部队，练好技术就行，至于管理，不是自己的主业。特别是一些没当骨干的士官，更是把自己当作管理工作的局外人。同时，个别干部在认识上也存有偏差，担心把中高级士官纳入管理工作的主体，“排头兵”在班排形成“气候”，会降低自己的威信，因而不愿“放权”。这些原因，造成部分中高级士官管理责任意识不强。
    中高级士官既是被管理者，也是管理者，必须发挥他们参与管理的积极性。该部党委在实践中探索出定责任、包教育、包管理、包转化的“一定三包”责任制，给中高级士官压担子、交任务。
    今年7月，某大队三连上士马志军被安排到某值勤点任职，负责该值勤点工作的上士李鹏飞和他进行工作交接时，分别取出一张值勤点管理责任卡、一份所属人员日常管理积分卡交给马志军，两人签订了一份管理工作移交责任书。据介绍，实行“一定三包”责任制两年来，该部中高级士官负责的值勤点，未发生一起责任事故。
    管理问责制激发了中高级士官积极参与部队管理的责任感。笔者在该部三连看到，部队局域网上挂着100多条来自中高级士官的管理建议。该部领导介绍说，对于这些建议，机关已认真进行梳理。政治部主任周桃良告诉笔者，作为基层管理骨干，中高级士官对部队管理有着最深刻、最直接的感受，也最有发言权。
    既要丰富管理经验，也要提高依法管理能力
    “管理工作需要经验，但更重要的是要依法办事、照章办事。如果管理骨干都成为学法规、用法规的‘明白人，，部队就好管了。”这是该部党委“一班人”的共识。
    8月中旬，该部举办中高级士官培训班，77名来自基层不同岗位的士官集中学习有关管理法规和技巧。在这次培训班上，该部自行组织编写的《中高级士官管理教育实施细则》受到青睐。四级军士长王海峰告诉笔者，以前觉得自己是高级士官，管理工作凭经验，碰了不少钉子，现在《细则》对管理职责、权限、相关规定一一进行了明确，我们在管理工作中有了依据。
    为提高中高级士官依法管理的意识，该部一方面组织他们系统学习《兵役法》、新修订的共同条令以及相关的法律法规；另一方面建立健全机制，依据条令法规，制定和完善30余项管理措施，不断增强管理的规范性。此外，还广泛开展量化管理评比竞赛活动，将中高级士官入党考学、评先评优、晋职晋级等与管理工作直接挂钩。
    依法管理，提高了中高级士官参与管理的能力，部队涌现出了一大批优秀管理骨干。
〖-ZW/正文〗
