〖ZQ/总期〗19231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲短话是一种能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华中科技大学校长李培根院士在该校2010届本科生毕业典礼上所作的短短十几分钟、2000余字的演讲，竟被掌声打断30余次。由此，联想到我们各级领导的话风。提倡讲短话、行短文、开短会，是多年来各级为克服形式主义、官僚主义、文牍主义，端正会风、文风反复强调、常抓不懈的要求，然而现实中有些领导干部说短话一怕让别人误认水平低、二怕让别人误认不重视，所以煞费苦心的要讲长话。毫无疑问，这种现象的存在既抬高了行政成本，又影响了讲话的效果。
    讲短话确实不容易，这不仅要求领导用最短的时间把要表达的观点用最精彩的形式表达出来，而且能让人信服，充分体现领导者的能力和水平。要想把一件事情或一个问题用最简练、最精确、最具有感染力的语言说明白，讲话者没有独到的视角、清晰的思路、严谨的逻辑和较强的驾驭语言文字的能力，是很难实现的。邓小平同志向来反对会多、会长，更反对讲长话、讲空话。他常说，开会要开短会，讲短话，话不离题，没有话就把嘴巴闭上，开会、讲话就要解决问题。这种简约、务实的话风、文风值得各级领导干部认真体会、品味和学习。所以，讲短话，不是没水平的表现，而是一种能力展示。
    要求领导干部讲短话是工作需要、民意所向，更是一种大智慧，一种高水平，一种为他人着想的高尚情怀。当前领导讲长话现象之所以难以根治，除了思想认识有偏差外，更重要的是要提高综合素质。有些领导干部就是因为“学习、经验都不够，功底、能力达不到”，故而难以讲出新话、管用的话，只能翻来覆去，或故作高深，或套话连篇。领导能够讲短话，做到“长话短说”，关键在于加强学习提高自身的综合素质，同时在讲话前必须对所讲话题作广泛涉猎和深入研究，这样厚积才能薄发、深入才能浅出，也才能删繁就简、言近旨远。而这些素质绝非一日之功，需日积月累才行。
〖-ZW/正文〗
