〖ZQ/总期〗19231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄军事五项队”夺得男女团体冠军捧杯回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参举行仪式欢迎军体健儿凯旋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英雄军事五项队”夺得男女团体冠军捧杯回国
    总参举行仪式欢迎军体健儿凯旋
    本报北京9月4日电特约记者刘逢安报道：出征第57届国际军事五项世界锦标赛的我军军事五项代表团在夺得“戴布鲁斯杯”和“挑战者杯”后，4日从荷兰回到北京。总参军训和兵种部当日在解放军军事体育运动大队营区举行欢迎仪式，热烈欢迎军体健儿凯旋。
    我军事五项队成立于1980年，是我军第一支走向世界、登上国际军体比武最高领奖台的队伍。他们以“祖国荣誉高于天，军人使命重如山”为建队之魂，以“捍卫八一军旗战斗队，展示国威军威代表队，维护世界和平宣传队”为己任，模范践行当代革命军人核心价值观，在履行特殊使命中发挥了特殊作用，成为享誉世界军事体坛的英雄劲旅。
    建队30年来，这支队伍把使命当生命，把赛场当战场，亮剑必胜，使命必达，屡建奇功，打出了中国军人的威风，捍卫了八一军旗的尊严。先后有500多名官兵征战五洲赛场，共夺得82个世界冠军，64人次打破世界纪录，创造了世界军事体育竞技史的奇迹。该队被授予“英雄军事五项队”荣誉称号，并且3次荣立集体一等功，7次荣立集体二等功，2人被授予“军体楷模”、“军体尖兵”荣誉称号。
    据了解，国际军事五项世界锦标赛每年举办一次，是由世界各国军人参加的体育盛会，男、女团体冠军分别获得“戴布鲁斯杯”和“挑战者杯”。8月28日至9月2日，我军事五项代表团男队在射击比赛发挥失常、投弹比赛出现重大失误、卫冕之路几度陷入绝境的异常艰难情况下，经过顽强拼搏、团结奋战，终在500米障碍和越野两个传统优势项目上超常发挥，实现逆转，成功卫冕男子“戴布鲁斯杯”。女队从比赛一开始就发挥出色，一路领先，成功捧回“挑战者杯”。
    本届比赛共有德国、挪威等27个国家的240名运动员报名参赛，在强手如林的激烈角逐中，我军事五项代表团获得了全部6枚金牌中的男女团体，女子500米障碍接力和女子个人冠军4枚金牌，同时摘取男、女两项最佳新人奖。男队、女队分别实现团体“十五连冠”和“十连冠”，刘坤获女子个人冠军。
    右图：载誉归国的队员们绽放出灿烂的笑容。
    本报特约记者刘逢安摄
〖-ZW/正文〗
