〖ZQ/总期〗19231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国式外训的“昌平样本”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学防务学院开展国际军事职业教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/李绪成/刘德茂/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国式外训的“昌平样本”
    ――国防大学防务学院开展国际军事职业教育纪实
    ■本报记者李东航李绪成特约记者刘德茂褚振江
    这是一所不大为人所知的学院。它长期担负着为外军培养军官、开展国际军事职业教育的任务，2004年以来每年都要迎来数百名外军学员，以及数十批外国政府官员、高级军官和学者专家，毕业学员迄今已达4000多名，分别来自近150个国家。
    这是一个各国军官交往的平台。它主动引入开放式教学、专题式研讨、案例式模拟等模式，教学实践中允许各国学员充分质疑、激烈辩论，在争论中增进了各国军人之间的了解与互信。
    这是一扇推介中华文明的窗口。它大力弘扬“天下和合”的人本哲学和“慎战、止战”的人道思想，中国教官以其热情、友好、坦诚、敬业的人格力量，感染着不同肤色、不同语言的学员们，为建设和谐世界的宏伟大厦尽力夯实着每一块砖石。
    这里，就是位于北京昌平的中国人民解放军国防大学防务学院。
    兵无常形
    训无定法
    对外军事培训，历来为世界各主要国家所重视，美、英、法、德、俄等国都投入很大的人力、物力与财力积极开展国际军事职业教育，并形成了各自的特色。与这些国家相比，中国在培训外国军事留学生的规模上仍有较大距离，给予外军学员的助学金和生活补贴等待遇也要低得多。然而，许多外国军官特别是来自亚非拉发展中国家军队的军官，依然对到中国来学习情有独钟。
    国防大学防务学院，缘何成为外国军官接受国际军事职业教育的首选地之一？答案其实很简单――中国的兵学思想从来不是虚无主义的，在提出“不战”、“慎战”理念后同样积极探索战争的一般规律，努力掌握“胜战”、“止战”的能力。在这里，外军学员能够体验到国际水准的职业培训，能够学到切实管用的知识与技能。
    国防大学防务学院副院长郭新宁说，防务学院近年来在跟踪国际军事职业教育发展趋势的基础上，下大力气推动对外培训的整体转型。为满足外军学员的多元化需求，学院针对学员来自不同国家，文化背景、阅历经历和国情军情不同的特点，对不同班次的课程体系和教学内容及时进行了调整，形成了不同班次、不同对象有所区别的课程体系，增强了课程的针对性、实用性和科学性。
    记者在国防大学防务学院教学楼里旁听了一节小组讨论课，分别来自乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦和土库曼斯坦三国的6名外军学员，在中方教员陈梓德的引导下，围绕“反恐维稳行动”这一主题展开了讨论。乌兹别克斯坦军官萨塔罗夫首先就全球分离主义势力的分布与肇因提出了自己的见解，坐在他身边的吉尔吉斯斯坦军官伊玛耶夫随即提问：该如何区分分离主义与民族自决？长条桌对面的土库曼斯坦军官阿里莫夫认为，应该将是否有害于其他兄弟民族作为评判标准。他的战友努里亚格德耶夫则提出，国富民强方能保持内部的稳定，有关国家推动社会经济发展应是当务之急……虽然课堂里只有6名学员，但讨论进行得十分热烈，他们各抒己见，并对有关问题达成了共同的看法。
    如今，针对热点问题展开讨论，已经成为国防大学防务学院教学活动的主体。案例型、研讨型以及实践性教学，取代了以往常用的介绍型、灌输型教学，更加注重各国学员的交流互动，以灵活多样的方式组织教学，并增加了制定国家安全战略和进行国家安全战略决策等方法论课程，增加了反恐、抗击自然灾害、实施人道主义救援、国际维和等应对非传统安全的课程，增加了应对气候变化、国际金融危机等研究重大现实问题的课程，增加了平衡学员不同内容、不同层次需求的选修课程。在采访中记者看到，高级指挥班的外军学员和中方军官围绕军人的核心价值观进行了深入研讨，而防务与战略研究班则在进行“五方会谈”式的模拟教学，外国军官分别扮演不同的国家角色，呈五角形围坐在一起，就有关国际热点问题进行着激烈的辩论――曾有国外媒体评价说，这标志着中国人民解放军的对外培训工作开始与国际通行惯例接轨，实现了历史性的跨越。
    中国的传统教育理念强调“有教无类”、“因材施教”，这一点在国防大学防务学院体现得很充分。据介绍，学院坚持“对受训国有用、对受训者有益”的对外培训目标，按照外国军官成长规律和培养军队领导人的要求，制定不同班次的培养规格，明确外军高级军官应该学习什么、应该学会什么、应该掌握什么、毕业后能从事什么，并以此作为课程设置的依据和学院进行教学评估以及学员自我评估的标准，做到了结合外国高级军官的特点和需求设置课程，针对外军学员的接受习惯来组织教学，确保外国军官来华受训都能有所收获。
    听讲座、辩热点，撰论文、拟预案，看部队、观演习……随着教学模式的不断改革，“中国式外训”令外军学员真正学有所得，增强了回国后的职业竞争力，因而赢得了他们的信任。外军学员们普遍认为，防务学院的教学方法灵活，不仅使他们轻松掌握教学内容，对涉及国际问题的背景、发展方向和解决方案也有更深入的了解和实践思考，全面提升了自身的战略思维能力，对他们回国任职大有帮助。据不完全统计，从国防大学防务学院走出去的外军学员60％以上都得到了晋升。
    开放办学
    互信倍增
    曾四次来华的学员特拉雷奥撰文指出：“我在中国学到了太多的东西――中国国情、军事思想、国家安全、军事战略、军事力量运用、领导与管理、计算机应用和中文课程，国防大学防务学院安排的大量参观考察课程，更让我们看到了古老、神秘而又现代的中国的方方面面。我们全面了解了中国的改革开放政策、中国经济转型的进程和国防与军队现代化建设的实践，其中有许多地方都值得其他国家学习。”
    的确，如特拉雷奥所说，中国对于初来乍到的外军学员而言，最初的印象都是“神秘”。曾有一名新西兰学员来到学院后，整天待在宿舍里不出来。3天后，他小心翼翼地问徐辉教授：“我能不能在学院里转一转？”这个问题令徐辉哭笑不得：“你不仅可以在学院里四处转转，还可以到昌平、到北京、到中国各地去转转！”这名新西兰学员后来说，他来中国前受西方一些媒体的影响，觉得中国根本没有自由，中国人都是“不可信任的另类”。然而，通过在华学习、参观他发现，中国并不是僵化的，而是有着充分的行动自由，也允许人们发表自己的见解，他在意外之余倍感自己原有想法的狭隘。
    打破外军学员头脑中的对华刻板印象的，是国防大学防务学院坚持开放办学的理念。学院积极运筹校内外、军内外、国内外资源，先后与清华大学、中国社会科学院建立了联合办学关系。目前，50％以上的课程由聘请的校外专家和政府高级官员承担，基本实现了军事课程主要依托国防大学和总部机关及各军兵种部队高级指挥军官和专家授课，军地通用课程主要邀请地方知名专家学者和政府高级防务官员授课，外军战役和各国军情主要由所在国学员介绍，地区重大热点和敏感问题邀请相关国家驻华使节授课。学院还组织学员赴确山等地观摩我军实兵实弹演习，到重点建设部队、经济特区、厂矿企业、风景名胜参观，与部队官兵、工人、农民深入交流，使学员直观地了解了中国的各种现实情况。来自贝宁的马利说，在中国生活和学习的这3个月让我亲眼目睹了中国的奇迹，见证了中国人民推进改革开放的伟大壮举。特别令外军学员印象深刻的是，在中国有着充分的学术与言论自由，为他们授课的军地学者、专家并不是机械地重复中国政府的文件，都有着自己独到的见解与分析，“这完全颠覆了我们以前对中国的看法”。
    据国防大学防务学院院长张英利介绍，为了让外国军官更多地了解中国与中国军队，在中国军人与世界各国军人乃至世界各国军人之间搭建起互信交流的平台，防务学院在常设高级指挥班、防务研究班和国际问题研讨班的基础上，开办了联合指挥与参谋班、中青年军官培训班、阿拉伯国家中高级军官研讨班和中德、中法高级军官研讨班等新班次。目前，国防大学防务学院已初步形成了高等职业教育、高层防务安全交流、高端多边合作论坛为一体的基本培训模式，构建了相对完善的培训体系，形成了覆盖五大洲150多个国家的培训布局，每年有70多个国家的高级军事代表团来这里访问。有国外记者评价说，这是中国军队“对外发展军事关系的积极迹象”，扩大中外军官之间的交流与互动，“是在做一件可以载入史册的事情”。
    言传身教
    春风化雨
    生活在一个各民族融洽相处、彼此包容的国度里的人们，根本就不会总是把“平等”与“尊重”挂在嘴边上，因为那是再自然不过的事情了。然而，这个世界之所以并不安宁，根源就在于“平等”、“尊重”、“互利”、“共赢”在很多地方依然是稀缺品。不过，在国防大学防务学院里，外军学员无论是来自大国、富国，还是小国、穷国，也无论是什么种族和何种肤色，都能得到平等的对待，都能享受到应有的尊重。
    国防大学防务学院教译室翻译刘夫香经历的一件小事，很能说明问题。有一天课间休息时，她在走廊里跟外军学员聊天，突然一个学员看着她手里的茶水杯说：“我想尝尝你的茶。”刘夫香顺手就把茶杯举到他面前说：“给，尝尝吧。”令她没想到的是，那个学员却立即摆起手来：“我不要，我不要，谢谢。我只是想试探你一下，看你给不给我喝你的水。”这时，刘夫香依然没在意，继续说：“这是我们中国的花茶，中国人挺喜欢喝的，而且对身体有好处。你尝尝吧。”而那个学员接下来的话让她大吃一惊：“我只是想看看，中国人是不是和某些西方人一样。他们很自私，绝对不会把自己的水给我们非洲人喝的。你的行为让我认识到，中国人跟他们是不一样的。非常感谢你。”说着，他真诚地握住了刘夫香的手，并冲她竖起了大拇指。
    身教胜于言传。当国防大学防务学院的教职员工都是用一片自然流露的真情去与外军学员交往时，他们不经意间展现出的人格的力量，使得他们在课堂上传授的中华民族“止戈为武”的战争观变得更有说服力与渗透力，他们努力促使各国军官增进了解与互信的良苦用心也得到了外军学员的理解与支持。某两个国家因历史问题关系一直比较紧张，2007年这两个国家的学员恰巧同在俄语进修班中学习，他们都要求在课堂上就纳卡问题阐述本国立场，以争取别国同学支持自己的观点。当他们拿着自己的发言稿来征求学院的意见时，中方教员发现里面有不少措辞激烈的语句，照本宣科的话肯定会激化彼此的矛盾，影响两国的关系，于是耐心地做疏导工作，建议他们多做换位思考，尽量在大的安全背景中寻求双方的利益共同点。这两国学员接受了中国朋友的意见，求同存异，避免了在课堂上发生争执。
    国防大学防务学院教译室主任徐辉对记者说，外军学员在我们这里学习时，研究的是怎么样实现和平的课题，而非操练攻伐杀掠的技能。中华民族讲“仁”与“和”，《司马法》有云：“以战止战，虽战可也。”这既是中华民族的战争观，也是中华民族的和平观，而归根结底是和平观――使用武力的原因、动机和目的都是为了和平，而不是为了掠夺、侵略和征服。
    这种观念已经影响了一批又一批外军学员。在这里，有着“军人生来为战胜”的豪情――外军学员习惯性地称之为“冠军城”，因为“昌平”的拼音（C H A N G P I N G）与英语里的“冠军”（C H A M P I O N）形近音似，透着一股“战场上只有第一，没有第二”的舍我其谁气概。但是，在这里，更有着“自古知兵非好战”的理性――院内矗立的孙子塑像基座上，古朴的大篆体“兵圣孙武”的“武”字，直观地向人们阐发着“止戈为武”的深邃思想意境，感染着每天走过它旁边的不同肤色、不同着装的军人们。
    投以木桃
    报以琼瑶
    今年寒假期间，国防大学防务学院按惯例组织外军学员到北京以外地区参观见学。外军学员返京时，教译室法语翻译李晶晶去机场接他们回学院。冬日的寒风中，不少来自非洲法语国家的学员脸上虽有舟车劳顿的疲惫之色，却难掩兴奋之情，纷纷对李晶晶说：“让我们一起回昌平的‘家，吧！”
    “家？”李晶晶起初以为自己听错了，但是，没错，就是“家”！那么，到底是什么让这些外军学员在短短半年时间里，就对原本陌生的一片土地产生了如此深厚的感情？
    李晶晶的一段经历给了记者答案。2007年7月初，即将毕业的几内亚学员阿卜杜拉在赴京郊某军事单位参观途中突发急性脑梗晕倒，被紧急送往医院救治。阿卜杜拉年事已高，又几乎一句英语和汉语都不会说，住院期间必须有翻译陪护。刚刚参加过文职翻译应聘考试的李晶晶受领了任务，走进了阿卜杜拉的病房，一陪就是一个多月。
    李晶晶每天给他喂饭、接尿，替他跑腿买电话卡、快餐，还陪他聊天，舒缓他的烦躁情绪。谁知，阿卜杜拉快出院的时候，两人却吵了起来。起因是阿卜杜拉觉得李晶晶这么多天照顾他，替他跑腿买东西又花了不少钱，就拿出一些美金塞在她的手中。李晶晶坚决不收，阿卜杜拉认为她这样做是对他有意见，颇觉伤心，不禁光火起来。李晶晶连忙解释说，阿卜杜拉和自己的爷爷差不多年纪，他一个人远离家乡生病住院，她觉得应该像照顾自己的爷爷一样去照顾他，“那么，天底下有孙女照顾爷爷还要要钱的吗？”话没说完，阿卜杜拉已是老泪纵横。
    这样的事在国防大学防务学院并不少见，外军学员在这里也总能找到家的感觉。防务学院副院长兰志涛介绍说，与欧美国家用自己的母语为国际军事留学生授课有所不同，国防大学防务学院按外军学员的母语混合编班，直接使用学员的母语组织教学；与欧美国家接收的国际军事留学生大多需自己在当地租房住有所不同，国防大学防务学院对外军学员采取的是公寓化管理，并安排英、法、俄、西4个语种的教员或翻译作为学员队参谋照顾其生活，配备服务人员为他们提供“家庭式的亲情服务”。这是“中国式外训”的一大特色。
    “家庭式的亲情服务”，也就意味着事无巨细，国防大学防务学院的教职员工都要操一份心，替外军学员提前想到，及时办妥。综合服务中心接待处的电话24小时有人值守，外军学员有事拨通电话，相关部门立即会派人来办理。迎来送往，安排食宿，调派车辆，代购商品，特色餐饮，医疗保健，水电维修，卫生保洁，伴读子女入托，甚至缝缝补补……一桩桩一件件，都要有预见性地提供前置式、个性化服务。
    近年来，随着外训任务增加与规模扩大，国防大学防务学院保障人员与外军学员的比例持续走低：餐饮部25名员工，要提供三四百人的一日三餐，而且还要依不同宗教习俗制定不同的食谱；客房部13名服务员，要负责保障330套学员公寓，每个人的工作量是三星级宾馆服务员的两倍左右。面对繁重的工作，从事外训服务保障工作40年的学员服务中心餐饮部主任陈希增说：“我们身子累些，但心里畅快。我们是在用心服务，对外军学员倾注了真情。这是花钱买不来的，连五星级宾馆也提供不了这样的服务。”
    这就难怪一位塞拉利昂学员在毕业前会提出，请公寓区全体服务员接受他所在班次学员的集体致谢。他在致辞中说：“感谢你们像我们的家人一样悉心照料我们的生活。这样打比方并非不尊重你们，而是我们真切地感到，只有我们的家人才能这样照顾、爱护我们。是你们让我们在中国也能找到家的感觉。”许多外军学员在临近毕业时，都爱将这样一句话写在卡片上，送给朝夕相处了一年、数月甚至仅仅十来天的国防大学防务学院教员、译员与保障人员：“你使我爱上了中国！”
    该院政委卢国忠介绍说，投之以木桃，报之以琼瑶。许多外军学员毕业后，都会记住在中国朋友生日那天打电话表示祝贺。听说中国军事代表团到访本国，他们会不约而同地佩戴上国防大学的校徽前来迎接，与中国朋友或长时间地拥抱在一起，或久久不愿松开紧紧握住的手。他们还经常会委托后一批本国学员为中国朋友带些家乡的土特产来。教译室俄语翻译李美华告诉记者，有一次，一名来自阿塞拜疆的毕业学员托人给她捎来两大包本国特产奶酪和蔬菜。她打开一看，这些经莫斯科中转捎到北京的奶酪和蔬菜上，裹着好几条湿毛巾，在飞越四分之一个地球后仍然保持着原汁原味。李美华顿时按捺不住心潮涌动，泪盈满眶。
    图①：防务学院组织外军学员参观北方工业，了解我国军用装备的研发、生产情况。
    图②：外军学员到驻京部队参观。
    图③：防务与战略研究班外军学员模拟“五方会谈”，讨论国际热点问题。
    图④：国防大学防务学院全景。
    本版图片由高兆民、王涛摄
〖-ZW/正文〗
