〖ZQ/总期〗19231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武搏会成功落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队位居奖牌榜第二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林德韧/张淼淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月4日电（记者林德韧、张淼淼）武搏会4日结束了最后三项争夺。俄罗斯队和日本队在各自的强项上继续着强势发挥。中国队则在最后一日颗粒无收，最终位列奖牌榜第二位。
    剑道强队日本队延续昨天的出色表现，包揽了男子个人特别邀请赛的金银牌，古川和男荣获冠军，他的队友船津善治获得亚军。而俄罗斯队则在传统强项桑搏项目上再获一金，最终以三枚金牌占据了桑搏的半壁江山。
    在自由搏击项目中，俄罗斯和意大利选手显示出强大的实力，两国平分秋色，各得5枚金牌。乌克兰获得3枚金牌，法国和挪威紧随其后，各得2枚金牌。爱尔兰、匈牙利和捷克也都各有1枚金牌入账。
    在最终奖牌榜上，以搏击传统著称的俄罗斯队全面开花，共夺得18金11银10铜共39枚奖牌。中国队以31枚奖牌位居第二，乌克兰队夺得23枚奖牌排在第三。
    至此，首届世界武搏运动会比赛全部结束。据世界体育总会主席维尔布鲁根透露，下届武搏会将在两年后举行。
〖-ZW/正文〗
