〖ZQ/总期〗19231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一肩挑”不能“一锅煮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永梅/杨进/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一肩挑”不能“一锅煮”
    ■唐永梅杨进本报记者徐叶青
    第二炮兵装备部某总站所属分站杨站长，既是单位军事主官又是党支部书记。上任之际，他面对全站官兵表示：自己虽然两副担子“一肩挑”，但不会“一锅煮”。
    就职半年，他思路清、套路熟，哪件事属于党内的、哪件事属于行政的，丁是丁卯是卯。可是，前不久参加一次演习，在演习现场组织召开支委会时，他却把党组织议训会、人员思想分析会、条令学习会合并成了一个会。直到总站领导发现后，杨站长才一拍脑门：“时间一紧、任务一重，咋就和成一锅给煮了？”
    据介绍，总站所属20多个基层分站没有政治干部编制，每个分站长既是军事主官又是党支部书记，是典型的“两副担子一肩挑”。像这样出现“干着干着就党政不分”的情况，平常也不在少数。
    ――某分站3个月来召开支委会10次，其中3次有非党员士官参加，支委会成了骨干会。
    ――某分站为“发扬民主”，所有事务均召开支部党员大会进行研究，甚至单位安装两个电表都由支部党员大会研究。
    ――某分站全年仅召开过2次支部党员大会和4次支委会，大部分讨论分站重大事项和问题、传达学习上级的文件精神都是在行政会议上进行的。
    这些“常识性”问题为何屡见不鲜？
    某分站李站长红着脸说：心里也明白，但常在不经意间犯糊涂！他告诉记者，在有政治主官的单位，军政主官大多能各司其职，党政“一锅煮”现象相对少些，而对于“一肩挑”而言，往往一个会议“半场”讲行政、“半场”研究党务。
    对此，总站政委罗山城分析说：行为直接反映意识，不少“一肩挑”未能从思想上理清两者关系，只记得军政不分家，却忘了军政要分工，自觉不自觉“一锅煮”。这一方面导致支委会管了不少不该管的事，大事议不透，小事议不完，另一方面导致重行政轻党务，不善于通过党支部的核心领导促进中心任务的完成。
    “党支部书记当好‘一肩挑’，关键是分清是中心工作，还是日常工作；是方向性、政策性问题，还是一般技术性、事务性问题；是带倾向性的问题，还是个别问题；是重大问题的中心环节，还是实施过程中的具体细节。”曾在演习场“一锅煮”的杨站长，事后深有体会地说。
    点评
    ■滕晓东
    什么角色唱什么戏
    俗话说得好：“两副担子‘一肩挑’，看你会挑不会挑。”犹如烹饪一般，“一锅煮”虽然来得快，但效果和质量并不佳。避免“一锅煮”，当好“一肩挑”，关键是思路清楚、心中有数。有道是：党务行政分仔细，什么角色唱什么戏。
〖-ZW/正文〗
