〖ZQ/总期〗19231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红一师”官兵话联演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/张吉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“和平使命―2010”联演/我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红一师”官兵话联演
    ■本报记者郭建跃通讯员张吉峰
    在车厢里找到担负“和平使命―2010”上合联演实兵指控组副组长徐向华，这位“红一师”师长正趴在军用电脑上写着什么。“对我们‘红一师，来说，这次联演既是一次机遇，也是一次挑战，参加联演的经历更是一笔难得的财富。”聊起这次跨国联演，徐师长话虽不多，却铿锵有力。
    “红一师”将与其他参演国家军队一起执行演习的地面突击任务。对这次大跨度、远距离、长时间的兵力大投送，以及即将展开的演习，徐师长信心满怀：“几天来，部队的长途机动很顺利，我们对各种可能遇到的情况已作了周密部署，对在哈境内的联演也做好了充分准备”。
    工兵营地爆连班长张计恒是个具有传奇色彩的“拆弹兵”，排除未爆弹、在雷场开辟通路、显示炸点等专业技能样样精专。对此次联演中可能遇到的各种复杂情况，都做了充分的技术准备和训练。他感到，任务虽然危险，但使命非常光荣。
    第一梯队长王彬是“红一师”某大功团团长，黝黑的脸上写满了沧桑。谈起这次联演，王彬就显得激动，部队发扬“勇猛坚持，敢打必胜”的团魂精神，加强通讯、驾驶、射击三大专业的苦练，涌现出一批训练尖子。他们又精挑细选出参演骨干，高效率完成了技术转型和观念转变。临行前的实弹考核中，优秀率达到了100%，全部射手达到了百发百中。
    “红三连”指导员管延华毕业于石家庄陆军学院，作为连队主官，管延华把联演大队倡导的形象训练抓得有声有色，狠抓“练三相、震三声、纠三手”，在上级组织的7次队列会操中次次拿第一。“踏出国门咱就代表着国家的声誉、军队的形象”，管延华和官兵们的话语掷地有声。
    上等兵闫雯琪身高1米87，原名叫闫帅，父亲说他火气太旺，就改成现在的“雯琪”。没想到，参军入伍后的他，火气更旺。新兵连就被评为优秀士兵，入伍第一年，就被表彰为训练标兵，7次获师团嘉奖，并荣立三等功。年轻的小闫是该团狙击射击的纪录保持者，出枪速度、射击精度，都让官兵佩服。接到参加联演任务后，他几夜没睡好觉。联演战场不是比赛胜似比赛，和国外的友军同台竞技，感到了沉甸甸的责任。于是他把每次射击时身体的姿势、肌肉的情况、据枪的位置、击发时的用力记录在册，不断分析总结。功夫不负有心人，在一次综合演练中，30个目标，他自己就消灭掉18个。此时坐在火车车厢里的他，稚嫩的脸上透着一股自信。
    （本报9月4日发自联演军列）
〖-ZW/正文〗
