〖ZQ/总期〗19231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省军区构建军地一体联保联训新格局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗融合发展提升装备保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高德海/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高德海、特约记者卢军报道：近日，一项由军地共同参与的边海防信息化装备体系建设工程，在山东省军区所属海防部队正式启动。像这样军地联动的装备建设项目，在该省军区每年都有计划、有步骤地得到安排实施。走军民融合式发展之路，实现军地资源整合和一体化保障，有力提升了省军区所属部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的装备保障效能。
    山东省大中型企业众多，装备动员资源丰富。近年来，结合装备系统建设实际和担负的装备保障任务，该省军区将装备动员纳入国防动员整体规划，融入地方行业系统，依托国防动员三级指挥网，以动员潜力、计划预案、动员组织实施和辅助决策为重点，建立起省、市、县和企业（行业）系统“四位一体”的装备动员指挥管理系统，实现了军地兼容、资源共享、实时监控。采取部队修理机构、保障单位和地方高新企业相结合的办法，在全省17个市和8个重点防区建立了军地通用装备保障协作区，形成了军地一体、联保联训新格局。
    为适应信息化条件下装备保障需求，他们积极研究探索“精确化、社会化、实战化”装备保障模式，组织对涉及车辆、船艇、工程、光电等军民通用装备的38家大中型企业进行摸底调查，建立了军民通用装备动员潜力数据库，打造了集全程指挥控制、装备技术状态监控、资源信息查询、远程故障诊断于一体的装备保障信息化平台。依托中国重汽集团等10家高新技术企业，组建了8类专业22支军民通用装备专业技术保障分队，有针对性地开展基础训练和应用训练，不断提高专业技术水平和执行应急维修保障任务能力。定期组织全要素、全员额、全过程装备保障演练，做到情况预想多样化、演练方法实案化、保障手段实装化，提高了快速反应和综合保障能力。
    据省军区装备部部长王岱介绍，目前，该省军区部队装备配套率、完好率和出动率均达到或超过上级规定标准，有6个师级单位被总部和济南军区评为“两成两力”建设先进单位。近年来，在支援汶川抗震救灾、奥运安保等行动中，军民联合编组的装备保障分队行动迅速，协同密切，完成任务出色。
〖-ZW/正文〗
