〖ZQ/总期〗19231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握理性思考的学习方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成育进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届四中全会《决定》要求党员干部要“不断学习，善于学习”。善于学习离不开善于思考，正所谓“学而不思则罔，思而不学则殆”，“学”与“思”自古以来就是一对“孪生兄弟”。为此，掌握理性思考的科学方法，能够改善我们的学习，进而为推进学习型党组织建设服务。
    思考是人的天性。养成理性思考的学习方法，就要像给机车加油、为电池充电一样，不断把理性注入我们的天性。俄罗斯作家契诃夫说“一个人应有三个头脑，一个是天生就有的，一个是从知识中获取的，一个是从生活中提炼的。”作为部队建设的决策者和组织者，领导干部能否具备“从知识中获取”和“从生活中提炼”的理性“头脑”，往往决定着领导素质高低和决策能力强弱。同时，在当今利益主体多元、价值取向多元情况下，愈加需要我们站在党性的立场上，运用马克思主义的观点和科学的方法进行理性思考。
    思考的灵感来自不断的提问。问题是时代的呼声。现代思维活动的起始点就是问题，有了问题，思维才动。不断的提问是认识事物、把握矛盾的开始，是解决问题的前提。同时，作为一种以清楚的和有预见性的方式进行的思维活动，理性思考的过程既是一种工作能力，也是一种实践风格。实际工作中，有的单位和领导总是对取得的成绩津津乐道，而对存在的问题要么讳莫如深，要么视若未睹。其实，成绩的取得往往来自问题的解决。而解决问题的由来，在于不断地发现和提出问题。强烈的问题意识与强烈的进取意识从来都是一致的。如果我们对关注的问题研究得透一些，对问题的把握也就更准、办法就更多一些，解决起来就更彻底一些，部队的建设发展自然就更好、更快一些。
    理性思考的鲜明特点是创造性。在“鼠标轻点，网罗天下”的数字化时代，信息可以搜索，创造的灵感“搜索”不来；资料可以“拷贝”，创新的思想无法复制。着眼于解决现实矛盾的理性思维才具备实践性，紧跟时代步伐的理性思考才具有科学性。理性思考鲜明的创造性，就是及时清除横亘在发展道路上的种种“路障”，不断推进部队建设科学发展。当然，理性思考的功用不能停留在只解决眼前的问题上，还要按照科学发展观的要求，把目标锁定在推进各项建设全面、协调、可持续发展上，使理性思考成为带动部队跨越式发展的“翅膀”。
    理性思考是科学的思考，因此它一刻也离不开科学理论的指引。如果只是一味的埋头苦思冥想，而不注意加强对党的创新理论的学习与研究，不注意对相关知识的积累，那么，不但老问题得不到解决，还会由此衍生新的疑惑，从而坠入“思而不学则殆”的泥沼。这就要求我们在加强学习中吐故纳新，使自己的思想始终保持活力。从而使理性思考在与时俱进的科学理论指引与呵护中，走出经验主义的怪圈，赋予与时代同行的品质。
    古人曰“学贵知疑”。“疑”是思考的钥匙，是理性的测量仪。在质疑中学习，在“顿悟”中产生思想飞跃，常常是走向新起点的“捷径”。列宁在学习马克思主义中通过思考，对其“世界革命同时发生”的预言提出质疑，诞生了世界上第一个社会主义国家；毛泽东在向列宁主义的学习与思考中对俄国革命道路提出质疑，开创了中国“农村包围城市”的伟大革命；邓小平对“两个凡是”的质疑，倡导了“实践是检验真理标准”的思想革命。做一名“思考型干部”，就要在创新理论的学习与思考中融会贯通，以获得正确的、富有新意的思想认识。
〖-ZW/正文〗
