〖ZQ/总期〗19231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看似“不团结”其实很和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8692部队五连党支部坚持民主建连二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁福旺/李林/李为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看似“不团结”其实很和谐
    ――武警8692部队五连党支部坚持民主建连二三事
    ■丁福旺李林本报特约通讯员李为
    “针锋相对，对事不对人；发生分歧，民主作决策。”这是武警8692部队五连官兵对党支部“一班人”的评价。这个看似“不团结”的党支部，带领官兵圆满完成抗震救灾、高原驻训等多项重大任务，连续10年被上级表彰为“先进连队”，今年7月，五连党支部再次被上级评为“先进党支部”。
    副书记的方案被说“不”
    去年底，五连接到上级年终工作考评的通知后，党支部“一班人”迅速投入到迎检工作中。为给上级留下一个好印象，支部副书记杨小建拟定迎检方案，准备制作横幅标语、出板报，演练列队欢迎，还安排购买水果、香烟等。
    支部会议上，杨小建把这份方案发给支委，当看到水果、香烟、列队欢迎几项内容时，支委何志宏提出不同意见：“上级强调不搞迎来送往，这份方案违背上级规定。”
    士官支委郭仙军接过话茬，“能不能评先进靠的是实力，而不是表面工作，我们应该把有限的经费投入到连队建设当中。”
    “一班人”你一言、我一语，最终达成一致：将水果、香烟、列队欢迎等项目砍掉。没有列队欢迎，没摆水果、香烟，五连却受到检查组的表扬，因工作落实到位、全面建设过硬最终被评为“先进连队”。在表彰大会上，上级对他们求真务实的工作作风给予了肯定。
    书记的计划“卡了壳”
    今年3月，上级对学员苗子进行了一次摸底考核，结果五连3名战士的成绩均不理想。他们的文化功底不错，怎么会考出这种成绩？支部书记常志强找他们谈心得知，由于复习时间少，导致发挥不好。常志强立即叫来值班员取消他们的勤务，并为他们制定一份学习计划。让常志强没想到的是，他这份学习计划在支部会议上“卡了壳”。
    会上，有的支委发表了自己的看法：“现在是完成任务的关键时刻，少一个人站岗不仅会加重其他人的负担，还会影响完成任务的质量。”面对不理解，常志强面有难色地说：“任务再重也不能影响战士们的前途，现在考学机会越来越少，应该慎重考虑。”
    随后，他们广泛征求战士们的意见建议，在综合意见后再次进行了论证，最终达成共识：将3名学员苗子的执勤时间由晚上调整到白天，使他们晚上有充裕的时间进行复习。7月底，学员苗子考试成绩公布，该连战士陈汝昌榜上有名，他激动地说，“之所以能考上军校，完全得益于组织的关心。”
    一支委投了弃权票
    今年“七一”前，五连党支部接到上级推荐上报“优秀共产党员”的通知后，立即召开党员大会投票推选。此时，只有刚培训归队的士官支委郭仙军没有动静，他觉得自己刚从外面学习归队，对几名候选人的情况都不熟悉，便选择了“弃权”。
    让郭仙军没有想到的是，小小一张弃权票，竟引发一场“唇枪舌剑”。支委会上，一名支委提出：以往支部组织的投票活动中，从未出现过“弃权”，此举是不讲原则。郭仙军说道：“既然是民主投票，为什么不能弃权？”
    党支部书记常志强及时组织大家学习有关条例，使“一班人”认识到民主投票的目的，是为了反映官兵的真实意愿，在不知情或无法表达自己意愿的情况下，可以弃权，因为投弃权票也是在行使自己的民主权利。
    一张弃权票的争论，不仅帮助大家澄清了对行使民主权利的模糊认识，还有效增强了党支部民主决策的“含金量”，促进连队建设水平不断攀升。
〖-ZW/正文〗
