〖ZQ/总期〗19231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里，有群专家型士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶嵩/石瑞宁/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们3年攻克新装备保障难题45个，82项革新成果在部队推广，3项成果获军队科技进步奖；他们5人荣立二等功，27人荣立三等功，6人获全军士官优秀人才奖……请看来自广州军区某坦克修理大队的报道――
    这里，有群专家型士官
    ■叶嵩石瑞宁本报特约通讯员李华
    骄阳似火，岭南某海训场，演练如火如荼。
    对抗中，一台两栖装甲战车突然“趴窝”。硝烟中，广州军区某坦克修理大队士官组成的保障分队迅速赶到。一番望闻问切，对症下药，他们很快让两栖装甲战车恢复活力。
    近年来，广州军区某坦克修理大队培养出一批专家型士官人才，其精湛的修理技能，赢得了兄弟单位的广泛赞誉。
    士官坐上装备保障专家席
    盛夏，广州军区某部一场实装演练即将展开。
    参演官兵们惊奇地发现：装备保障专家席上，居然端坐着一名年纪轻轻的士官。
    他是何许人也？该坦克修理大队上士王健。他之所以能坐在装备保障专家席上，是因为去年演习中的那次完美表现。
    去年8月的对抗演习中，“红方”指控系统终端出现黑屏，无法启用。紧急关头，上士王健闻讯赶到，关闭系统，探测主机电路，更换备用主板……演练结束，王健一连串排除故障的精彩画面播出后，成为该部组织装备抢修的现场教学蓝本。
    肩扛士官军衔，头戴专家“帽子”。像这样以专家身份参加演习保障，大队的士官每年都有好几回。
    去年9月，国庆阅兵预演。一个方队的车辆刚发动，负责保障的四级军士长李天国就听出跟他相隔3辆车的战车发动机有故障。阅兵结束，他获得“技术保障能手”称号。
    走进该大队营区，到处是士官们刻苦攻关的身影。如今，不论是电子、通信、火控等信息含量高的专业，还是钳、焊、车等传统技能，他们人人有绝活，行行有状元。二级军士长韦国荣加工零件不用磨削，误差不超过头发丝，被总部专家誉为车工“第一刀”；中士金昌龙焊接如“点穴”，一击即中，被称为岭南“第一焊”……
    有绝活敢揽瓷器活。3年来，该大队士官150多人次参加军区各类演习伴随保障，到部队巡修装备10多类，500余台次，排除故障1100多项。
    日常教案入选高等院校教材
    这是一封特殊的意见征求函：去年5月，一份来自某装甲兵技术学院的传真送到了二级军士长蒋丁才手中。该学院开设某新型战车培训课程，打算把他编写的日常教案《光瞄系统作业指导法》选入教材。函中，除征求意见外，还希望他提供日常作业的第一手资料。
    一周后，蒋丁才把记录有各类故障排除与处理方法的本子寄了过去。两个月后，蒋丁才收到一本在目录里印有他名字的教材。
    普通一兵也能著书立说，在该大队并不鲜见。
    “火控专家”梁胜，每次巡修都给每台故障车制作一个“病历”。他自编的《某式火控修理实用手册》、《步战车常见故障与排除》、《步战车修理规范》、《火控系统攻关资料》等小册子成为许多装甲技师的学习宝典。结合国庆阅兵保障及平时修理经验，上士王丙林编写《某型步战车电气修理实用手册》等资料，被上级下发装备使用部队学习……短短2年，这群士官总结形成的理论成果就有20多项。
    作为军区装甲装备维修保障的拳头力量，大队具备了全部列装装备中修能力，担负着装甲维修骨干的培训任务。每一次培训，士官都执教鞭、唱主角。
    全军第一期热处理工培训，中士夏宏辉主动担任新型热处理炉维护保养、故障排除等课目教员。为上好课，他干脆将床铺搬到车间，寸步不离记录处理炉运转参数，自主编制了强化件回火、常用钢料调质等数十个程序。授课结束时，总部领导称赞他是“第一个掌握新型热处理炉技术并能把课讲得透彻的人”。
    今年6月，广州军区技术干部集训，上士杨宏成为校尉军官形影不离的“兵师傅”。针对不少学员动手能力弱的实际，他确定“重实践、传经验”的基本思路，结合维修经验设障，重点教分析、判排、解决故障。不少技术干部说：“学到许多实用技能，收获比参加院校培训一点不差。”
    近两年，大队士官参与培训各类新装备修理骨干350余人次，代训技术学兵4批次500多人，成为誉满军区的装甲“种子教练员”。
    科研革新成果让厂家技师惊叹
    该大队修理革新展示平台上，密密麻麻地摆满各类装甲部件修理革新器具。每一件革新器具都贴着小标签：标注有研制人姓名、器件名称和功能简介。大队长王爱军介绍，这些革新成果，90％都出自士官之手。
    装甲装备底盘修理是个粗重活，靠人工操作费时费力，还容易造成官兵身体损伤。如何破解这一难题？
    一次，二级军士长邹明在观摩地方汽车配件装卸时得到启发：为何不像他们一样借助“机械手”的力量？他的建议得到大队党委支持。他先后跑大连、青岛等地，求教于地方厂家、院校专家，对技术方案修改了10多次。半年后，一台载荷350公斤、当时全国载荷最重的机械手运回大队。有了这套工具，装甲装备底盘修理效益成倍提高。不久，机械手助力拆装的做法，被总部推广。
    四级军士长霍华斋，是大队出了名的“革新迷”。哪项操作没有修理工具，缺乏配套器材，只要找他，准能解决。“喷水推进器用这样的工具不好装啊，有劲使不上。”听到战友的反映，没过几天，霍华斋就拿来一套自行设计的工具，把问题解决了。
    在这个大队，士官搞革新已成为了一种风气，渗透到每个岗位。焊工金昌龙根据任务需要自制了发动机拆卸支架、坦克机油散热器吊具；车工韦国荣研制的特型工件磨削工具，解决了特殊形状零件摩擦平面无专用磨床磨削的难题；底盘修理工梁子龙革新主、转离合器自由行程检查器具，提高了测量准确度和检查速度……
    前不久，装备生产厂家到大队调研巡检，看到他们利用各式从未见过的“设备”快捷修理作业，厂家技师们不无惊叹：“你们的革新发明成果真是实在管用！”
〖-ZW/正文〗
