〖ZQ/总期〗19231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“题字”说工作指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“题字”说工作指导
    ■孙学富
    近期《党的文献》杂志讲了一则故事：1941年元旦，在延安中央医院工作的金茂岳医生领着9岁上小学的儿子小德崇给毛泽东等中央领导同志拜年，其间从毛主席那里得到了一件新年礼物――红绸面的笔记本。小德崇十分高兴，还要请毛主席在笔记本上题字。题什么字合适呢？毛主席就问他：“那你喜欢什么呢？”小德崇回答：“我喜欢玩。”毛主席笑着又问：“那你还喜欢什么？”“我还喜欢读书、看书。”毛主席高兴地提笔在笔记本上写下了“又学习，又玩耍”六个字，并签上名。
    毛泽东同志的这个题字以前从未披露，内容确实很特别，我们知道毛泽东同志给青少年最有名的题词是“好好学习，天天向上”。而延安时的这个题字对孩子的鼓励不只是学习，也主张玩耍。玩耍，在人们传统观念中常常与“玩物丧志”联系在一起，然而，毛泽东同志却不这样认为，玩耍是孩子的天性，也是成长的必要条件，孩子应当有所玩耍。这种在如今还有人都不容易接受的观点，在70年前毛泽东同志就提出来了，非常了不起。
    这一题字的过程也很耐人寻味，对我们如何指导工作不无启发。这就是，孩子提出题字的祈求，毛泽东同志并不是提笔就写一句“放之四海而皆准”话，而是先作调查研究――你喜欢什么。等到孩子把喜欢做的事都说了，他才按照孩子的意志题字。我们进行工作指导也应如此。基层基本建设也好，官兵的军政训练计划也好，不能走马观花地看一眼就做出决定，而应当好好地作一番调研，要一停、二看、三问、四通过。所谓一停，就是脚步停下来，让心静下来，身子蹲下来；二看，就是到处都看看，看得全面一点，仔细一点，彻底一点，看出问题和门道；三问，就是向基层官兵既问事又问计，问出需求，问出办法；四通过，就是最终通过决策，决定做什么或不做什么。毛泽东同志给一个9岁学童题字都要调研一番，我们进行工作决策和指导，不需要作更深入的调查研究么？
    “又学习，又玩耍”，充分体现了人的成长规律和以人为本的思想。工作指导也应这样，不能忽视官兵个体的存在，要把人放在第一位，充分维护好官兵的正当利益需求、精神需求和个性化需求。可有的领导同志常常忽视这一点，如部队管理，擅自占用官兵法定休息时间，有的重使用、轻培养，把工作安排得满满的，没有时间学习充电。其实，这在一定程度上既违背了人需要休闲的天性，也违背了只有休闲才能提升文化素养的规律。当然，人的成长离不开严格管理和要求，但无论如何不可走极端。毛泽东同志给小学童的题字虽然只六个字，但不仅准确，也十分得当――既要学习，又要玩耍――“学习”重要，放在前面；“玩耍”也不可少，放在后面。亦张亦弛，相得益彰。
    毛泽东同志的题字，在体现关怀的同时，也充满着期待。我们进行工作指导不是一般地做具体工作，重要的是帮助基层建立一个长远合理的规划，树立一个美好的愿景，让人有信心朝着目标努力奋斗。有的同志指导工作，仅仅想着给钱给物，或给个综合性评语，对未来的发展目标并不明晰，为人们提供遵循的东西比较少，这不能说不是指导工作的一个缺憾。
    任何大事都可从小处见精神，任何小事也可以反映大的作为。毛泽东给一个9岁孩子的题字，是非常小的一件事了，但却反映了作为一个伟人非同寻常的思维方式。我们应当好好学习毛泽东同志这种爱调查重实际的作风，把部队工作做得更扎实。
〖-ZW/正文〗
