〖ZQ/总期〗19231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕战场“乌龙球”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师提高战场敌我识别能力的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱凯/张先军/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按纲施训纵深行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按纲施训纵深行（11）
    警惕战场“乌龙球”
    ――成都军区某师提高战场敌我识别能力的探索与实践
    ■朱凯张先军本报特约通讯员欧阳治民
    8月下旬，滇西某高寒山地，成都军区某师一场实战背景下的对抗演练亮点频闪。
    穿行于演练现场，这些细节引起笔者关注：狙击手可从伪装目标的记号上，快速判明是“敌”是“我”还是“友”；防空兵对“敌”机做好射击准备的同时，用雷达与战机核对“电子口令”；反坦克导弹阵地，可观测己方装甲目标的红外发射信号……
    这些战场细节，包含着设计者怎样的考量？
    演兵场惊现“乌龙球”
    去年秋，滇西某山地，该师组织战术对抗演练。雾霭中，五连连长余泽勇带着两个排悄悄潜至“蓝军”阵前，静静等待战机。
    “前方有可疑人员出没！”耳机里传来前哨报告。余泽勇判断：“我方尚在潜伏，不可能在前方活动，这些人应是‘敌，巡逻哨。”
    “狙杀！”余泽勇下令。“突、突……”狙击枪响起。战斗结束清点战果时，余泽勇惊呆了――这些被“击毙”的5名“敌”军，竟是友邻部队侦察员！
    无独有偶。不久，该师组织防空演练，一架“敌”侦察机进入防区，我防空导弹立即开火，“敌”机遭受“重创”。结果，又一次让人大跌眼镜：导调部判明，被袭飞机为己方侦察机，其受攻击前已向防空群发射身份识别信号，但未被阵地有效识别。
    “战场上，机会转瞬即逝，很多时候不是你死就是我亡，分队指挥员不可能认真核对目标性质后，再决定攻击。”连长余泽勇对这些“乌龙事件”颇有苦衷，防空兵群指挥员也深有同感：空中目标识别时间短、难度大，如不抢在第一时间出手，就会错失良机。
    打错比打不准还可怕
    “现代武器精度和杀伤力不断提高，兵力突进速度加快，交战距离拉大，敌我目标犬牙交错，战场识别的作用更加凸显，标准更高、要求更严了！”师长姜永申一针见血地指出，“敌我识别能力是部队战斗力的重要组成部分，关于优先判定目标还是优先选择攻击的争论，反映了一些指挥员对敌我识别的模糊认识。”
    接下来，姜师长讲解的误伤亡战例让指挥员们触目惊心：第四次中东战争，埃及防空部队击落以色列89架飞机的同时，击落己方69架飞机；海湾战争，美军发生28起误伤事故，147名阵亡士兵中有24%是被误击而死……
    联系部队演兵场频频出现的自摆“乌龙”，指挥员们如坐针毡。他们通过演练“复盘”，一一查找分析问题，针对指挥员判断情况不准、观察人员观测失误、情报支持与前方沟通不畅、身份识别技术手段单一等问题，逐个研究探讨解决之道。“不查不知道，一查吓一跳，以打仗的眼光去审视，漏洞还真不少。”指挥员们感慨，“未来作战，打错比打不准还可怕！”
    擦亮官兵识别“慧眼”
    未来战场环境下，该如何实现准确快捷的识别？该师趁热打铁，把敌我识别作为重点课目进行攻关研究。在该师今夏组织的实兵实装对抗演练中，敌我识别训练贯穿全程。
    “‘敌，4架战机沿东北方向临近，距离25公里。”笔者在防空群指挥所看到，接到观察所通报后，雷达发出无线电询问信号后未收到“电子回令”，指挥员果断下令，防空阵地集中火力向“敌”机实施精确打击。师长姜永申说：“‘电子口令，瞬间就能分辨出敌、我、友！”
    如果我方目标受电磁干扰无法回应“电子口令”怎么办？假如“敌”冒充我方发射欺骗信号怎么办……演练中，指挥员立即启用备用系统进行验证，指挥部采用“非协同式”识别方法，将信息处理机提取的目标特征输入系统，与目标固有信息参数对照后，对目标性质进行判定……
    “反恐游戏中，如果枪口瞄准的是我、友或平民，准星就会显示为红色。”侦察营大学生战士岑松斌说：“今后当敌我识别系统技术更加成熟时，作战识别将会更准确！”
    上图：成都军区某师高炮部队通过雷达搜索识别空中目标。
    张水旗摄
    专家点睛
    认清敌我实非儿戏
    ■成都军区某师师长姜永申
    “乌龙球”，源于英语的“OWN GOAL”一词，意为“自进本方球门的球”。观战世界杯，“乌龙球”概率虽不大，但往往致命地影响战局。球赛是这样，战场上，官兵踢了“乌龙球”，后果更不堪设想。
    信息化条件下作战的关键，在于提高部队战场态势感知能力，而态势感知技术的核心之一就是敌我识别。如果辨别敌友的能力落后于杀伤能力，杀伤能力越强，误伤后果就越严重。因此，按纲施训中，提高敌我识别能力极其重要，新修订的《内务条令》还专门增写了“误击误炸事故防范”。指挥员在组织训练时，不仅要在敌我识别技术手段上寻求突破，还要在平时的训练演习中把敌我识别作为重点课目进行研练，力争把战时误伤亡的概率降到最低限度。
〖-ZW/正文〗
