〖ZQ/总期〗19231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搭建友谊互信平台促进国际军事交流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学防务学院积极传播和平发展理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者李东航、李绪成报道：“中国古代兵圣孙武的思想，在国外被称为‘战争的艺术，，但是实际上，他的主旨思想是‘和平，，就像他的名字一样，‘止戈为武，，战争的目的是为了消灭战争。”记者在国防大学防务学院采访时，听到该学院教译室主任徐辉这样向外军学员介绍自己对孙子兵法精髓的理解。
    把课堂作为传播中国和平发展理念的主阵地，着力搭建国际军事学术交流平台，积极为建设和谐世界作贡献，这是国防大学防务学院近年来应对国际军事交流与合作的新形势，积极推动对外培训转型的一个重要方面。为此，在开设防务与战略研究班、高级指挥班、国际问题研讨班和中青年军官培训班等常设班次的基础上，该学院还结合国际和地区安全热点问题以及防务和安全理论前沿问题，开办了多种形式的专题性、研讨型短期班次，培训规模由最初培训十几名学员发展到现在的近150个国家的400多人，每年都有数十批外国政府官员、高级军官和学者专家前来参加各类研讨活动。
    据国防大学防务学院院长张英利介绍，防务学院近年来以促进国际军事交流与合作为己任，把国际安全战略和共同应对多样化威胁作为学习和交流的重点，进一步加大案例式教学、互动式教学的比重，将新编写的以应对非传统威胁为主的多样化联合军事行动综合想定及时应用于教学，使外军学员在近似实战的环境中提高战略思维层次和制定国家安全政策、组织指挥多样化联合军事行动的能力，实现了培训课程由介绍型、了解型向研究型、探索型、论坛型转变。
    翻开毕业学员的论文，可以看到法国学员在论述“法德和解：从敌人走向伙伴”，土耳其学员在以土耳其与希腊合作为例，强调要“建立并培养军事互信以应对全球挑战”，巴基斯坦学员在探讨南亚地区的局势时指出，南亚地区和平稳定的关键在于印巴之间关系的改善，“两国应进一步加强互信措施，共同发展经济，以双方均满意的方式和平解决争端”――外军学员都在围绕如何维护地区的和平与稳定进行深入研究。
    对此，国防大学防务学院政委卢国忠说，防务学院围绕不同主题开展国际交流活动，不仅增进了中外军官之间的相互了解与友谊，同时也为各国高级军官之间建立互信搭建了平台。
    目前，防务学院已经形成全方位、宽领域、多层次的对外培训格局，在国际军事教育领域的竞争力和吸引力不断提升，成为许多国家派遣高级军官培训交流的选派地之一。
〖-ZW/正文〗
