〖ZQ/总期〗19231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好风气从哪里来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警芜湖支队党委加强自身建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢凤友/吴鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢凤友吴鹏
    武警安徽总队芜湖支队自今年4月开展“扬正气、抓风气、鼓士气”专题教育活动以来，党委班子成员带头树正气，敢于较真抓风气，一视同仁鼓士气，增强了班子的凝聚力和战斗力，部队建设呈现稳步上升的良好态势。
    党委带头树正气
    好风气从哪里来？支队党委“一班人”形成了这样一种共识：一个单位风气的好坏，与领导班子立言立行息息相关。
    今年5月初选拔技术学兵，有人提议不要将上级分配下来的指标全公开，留出一定机动名额。党委领导没有简单地一否了之，而是拿到党委会上进行讨论。“敢不敢真公开，说到底是党性原则强不强的体现。在处理敏感问题树正气上，我们党委要带头做起。”于是，技术兵选拔工作完全在阳光下操作，每一个程序，每一个环节，都在纪委和士兵代表监督和参与中进行。
    前不久，支队党委决定对部队陈旧的训练设施和场地进行重新整修。一些包工队闻讯后通过各种途径找到支队长周文才和政委王保健，许诺以各种好处包揽工程，但通通被拒之门外。两人的答复很一致：此事全由招标小组负责。投标、评标，两名主官一律回避，机关干部监督，纪委全程参与。最终，投标结果比标底节省14万元。
    敢于较真抓风气
    在狠抓部队风气建设中，支队党委“一班人”敢于在处理敏感问题上唱黑脸、动真格。
    前几年，这个支队一到干部调整期间，就会出现“提拔谁，谁的告状信就多”的现象。如何纠正这种不良风气？支队党委进行了深入分析研究。一段时间后，该支队明确了“七不议”制度：没有过群众测评关的干部不议、没有组织推荐的干部不议、没有政治机关把关的干部不议等。同时，向支队官兵承诺：不让工作平平的人“走捷径”，也不让扎实干事的人“走弯路”。
    今年4月底，支队拟向总队推荐上报副营晋升正营人选，全支队只有2个岗位，而符合条件的副营职干部有7人。支队把条件、名额、结果向全体官兵公开，让所有候选人在干部大会上述职，实打实地进行军事素质和理论考核，并现场亮分和公示，最终提拔人选支队上下满意。
    一视同仁鼓士气
    今年新兵分配工作开始前，支队领导就接到一些老领导或亲戚朋友的“说情”电话。一些新战士为实现自己的分配愿望，也想托关系得到“关照”。
    这一现象引起了支队党委的重视：“新兵分配，是考验我们作风建设的‘关口’。如果我们照顾个别‘关系’，就会伤了大多数战士的心。”随即，支队党委专门制定下发了加强作风建设搞好新兵分配工作的有关规定，对新兵分配的原则、方法作出了具体规范，对违反规定插手新兵分配的给予严肃处理。整个分配过程中，没有一人通过“关系”达到分配目的。
    6月初，支队一年一度的入党积极分子培训即将开始，个别战士思想活跃，到机关“拉关系”。面对这种情况，支队党委明确规定：党员培养对象必须是在本人申请的基础上，从上年度“优秀士兵”中产生，必须经过中队团支部推荐和党小组提名。同时，将条件、名额公布于众，对符合条件的战士一视同仁，结果没有一名“关系兵”入选，官兵干好工作的热情进一步高涨。
〖-ZW/正文〗
