〖ZQ/总期〗19231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界海洋和平大会发表《北京宣言》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶/崔清新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月4日电（记者吴晶晶、崔清新）“第33届世界海洋和平大会暨联合国教科文组织政府间海洋学委员会成立50周年庆典”活动4日在北京闭幕。大会发表了《北京宣言》，呼吁世界各国携手努力，共同推动海洋的可持续发展和人类社会的和平与繁荣。
    在这次大会上，来自30个国家、12个国际组织的266名代表通过特邀报告、专题演讲等方式，共同探讨了海洋和沿海城市面临的挑战，探索了海洋和气候变化的相互影响，讨论了海洋开发和保护政策，分享了海洋管理的优秀经验，促进了海洋科学的发展。
    在《北京宣言》中，参会代表呼吁全球的人们关注气候和海洋变化以及广泛存在的海岸和海洋系统退化可能带来的威胁，对沿海城市化、环境污染、资源过度利用、海平面上升、海洋酸化和造成损失的灾害事件等可能导致的种种后果表示关切。
〖-ZW/正文〗
