〖ZQ/总期〗19231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自舟曲抢险救援的速写等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水上搜救
    决不放弃
    陈建平作
    疏通道路
    装运物资
    抢运伤员
    准备爆破
    齐心协力
    小荷初露尖尖角
    ――解放军艺术学院美术系06级舞台美术设计专业毕业作品展
    每天都有大量的舞台作品在上演，这些演出作品的舞台美术设计总以各种造型、色彩、材质、结构空间的形态出现，参与舞台美术设计的工作者们，正是创造这些舞台视觉盛宴的基石。解放军艺术学院美术系06级舞台美术设计专业学员经过4年学习，专业能力和素质日趋成熟，让我们看到了舞台美术设计专业发展的希望。展览作品集中体现了学员想象力和创造力，通过点点的闪光汇聚成一道道光芒，映射在观者的内心，给我们带来激动和震撼。
    红梅赞（舞台设计）
    薛珍明
    硝烟散去（模型）
    马万东
    巷战（模型）
    徐立峰
    湘江q1934
    （油画）张庆涛作
    3年前，张庆涛开始创作表现中央红军湘江战役的巨幅油画《湘江q1934》。3年后，画作入选国家重大历史题材美术创作工程。
    2004年，张庆涛就构思勾勒出了第一幅草图。2006年，将这一选题进行了申报。他坚信：湘江战役不仅是红军长征中的一个重要战争环节，更是中国革命史上不可忘却的重大历史事件，必须以“画史”的形式呈现出来，昭示后人。这个想法，立刻得到工程小组的认可和支持。紧张的创作终于开始了。巨幅白底色画布，像一扇巨大的时间之门。张庆涛“破门而入”，他看见了70多年前燃烧着的湘江，看见了红军这条遍体鳞伤、鲜血流淌的巨龙，看见了博古、李德、周恩来、张闻天、毛泽东、朱德、王稼祥，看见了红军战士目光中的迷茫与期望、沮丧与坚韧、痛苦与顽强。历史的真实场景，其实常常是“无序”的。张庆涛要作的，就是把“无序”的真实历史，变成“有序”的艺术画面。他说：“这幅画，应该是表现同一时间、固定视域、复杂场景、宽大纵横空间和众多人物活动的场面。但它绝不仅仅是一个场面，构图上要凸显人物的强烈动态和紧张内心，要呈现重要历史节点上的人物特定角色和危急关头的场景气氛，要判断与定位真实物象与画面点、线、形、色的安排，使之占据恰当位置，相互呼应，达到历史的真实性和画面的完整性……”
    完成历史悲剧性的史诗展现，对作画者绝对是一种折磨和考验。画作完成当天，张庆涛住进了医院。他对我说：“我为革命先辈们对信念的坚定执著而感动。让我摆脱了世俗的喧闹纠结，寻找远逝的伟人，让我在寂寞中与这些伟大的灵魂对话。在这画面中，透射出的理想之光、信仰之光、希望之光，在中国工农红军踉跄蹒跚的身影中，蕴藏着的是巨大而坚韧的力量。走过湘江，胜利的曙光也就开始升腾了。”
    舟欲行撰文
〖-ZW/正文〗
