〖ZQ/总期〗19231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海河的好女儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记北京军区254医院原干部门诊副主任医师周德华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢旭升/丁顺国/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢旭升本报特约记者丁顺国记者郭建跃
    海河之畔，细雨霏霏。
    北京军区254医院原干部门诊副主任医师周德华的追悼会上，虽然没有预先通知，但得知消息的200多名老干部还是冒雨赶来。他们有的拄着拐杖，有的坐着轮椅，有的在家人搀扶下急匆匆地来看周医生最后一眼。
    一个普通医生的离去，为何让这么多的老干部热泪纵横？
    老红军孙世友含着眼泪说：“都说孩子是父母身上掉下来的肉，在我们心中，她就是亲闺女啊！”
    “老干部把生命和健康托付给我们，尽职尽责就要心细如发”
    总装工程兵干休所的老干部任瑞海还清楚地记得那个疾风骤雨的深夜。
    “周医生吗，老人心脏病发作了，这可怎么办啊！”情急之下，任瑞海的家人带着哭腔拨通了周德华的电话。
    “别着急，我马上到！”不一会儿，浑身被雨水淋湿的周德华走了进来，但她身上的药箱，却用塑料布包裹得严严实实。按压、人工呼吸、注射……一个多小时过去了，任老终于脱离了生命危险。
    睁开双眼，看着一身被雨水和汗水湿透的周德华，老人缓缓举起右手，向她敬了一个军礼。
    为让老干部能够随时找到她，周德华把家里的军线、地方线电话号码和手机号告诉了每一位来医院看病的老干部，遇到急症，她随叫随到。
    说起周德华，天津警备区第八干休所老干部韩振强老人竖起大拇指，声音哽咽。
    “那段时间，我感觉鼻子老是流鼻涕，就到医院耳鼻喉科做了CT，发现有鼻腔炎。拿了药路过干部门诊时，我和小周打了声招呼就回家了。谁想到，当晚小周打来电话，让我第二天再来检查。我当时还很不愿意，但实在拗不过她，第二天就去了，没想到竟查出来是脑垂体瘤。”韩振强老人感慨地说：“能及早发现病情多亏了小周，我真的感激她啊！当时本来没有找她看病，是她下了班主动到别的科调出了我的片子，经过反复察看发现了问题！”
    “老干部把生命和健康托付给我们，尽职尽责就要心细如发。”周德华经常对身边的医护人员说。
    总装工程兵某干休所老干部王海，患有严重的脚气，总也好不了。就医时，周德华在腐烂部位用酒精清洗，发现血色泛黑，由里往外感染。她推测病源不在脚上，后来作了血液检查后，发现是糖尿病引起的并发症。经过对症下药，王海的脚气得到了根治。
    “世上最可贵的是‘认真，二字，这一点在周德华身上体现得淋漓尽致，她心细如发，挽救了一个又一个老干部的生命。”医院院长翟树悦说。
    “老干部当年为革命事业舍生忘死，要给予他们多一些关心和照顾”
    在干部病房门诊室，周德华身边始终放着一个小盒子，盒子里摆放着“三件宝”：硝酸甘油片、速效救心丸和指甲剪。
    老干部看完病后，总喜欢再坐一会，周德华便拉着老人的手，一边聊天一边帮助剪指甲，像女儿侍候父亲一样。
    时间虽然过去了10多年，但天津警备区某干休所老干部张守庆对一件小事却记忆犹新。
    那次他因患肝炎住进了医院，由于有脑栓塞病史，老人下蹲十分困难，而传染科病房的卫生间是蹲便式，上厕所便成了难题。
    周德华知道后，专门到超市挑选了一款适合老年人的折叠便携式坐便器，第二天送到了他的床前。老人激动地说：“没想到周医生想得这么贴心，做得这么周到。”
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    “老干部当年为革命事业舍生忘死，要给予他们多一些关心和照顾。”这是周德华常对医护人员说的一句话。而她对老干部这份深厚的感情，缘于她当卫生员时的一次难忘经历。
    那次，她为一位老红军做身体检查，掀开衣服时，老人后背上两道手指宽的深深伤疤，让她吓了一跳。老红军告诉她，这是在战场上留下的，虽然捡了一条命，但身体里还残留着一块弹片。
    周德华的心灵被深深震撼了，“这些老人为了新中国的解放，不惜抛头颅、洒热血，没有他们哪有我们今天的幸福和安宁！”
    从此，周德华对老干部有了一份特殊感情，护校毕业后，她把无私的爱倾注到了老干部身上。
    医院担负着12个干休所、3000余名师以上离退休老干部的医疗保健任务，这些老干部平均年龄在80岁以上，各种老年病时常发生。为给老干部们提供好服务，周德华没少费心思。
    老干部容易丢失、遗忘病历本，她就蹬着半旧自行车，挨门挨户到家里巡诊，并到相关科室借阅住院记录、检查化验结果，手抄笔录，一点点归纳整理，建起了一个完整的老干部病历库；老干部住院、化验、检查要排队等候，她就主动联系病房，提前一天把化验单和检查单开好……
    “只有不断学习提高医疗技术水平，才能为老干部提供优质保健服务”
    2009年9月21日，周德华病倒了，晚期肝癌。
    一些老干部得知这一消息后，自责不已：“都怪我们要留她，她是为我们累倒的啊！”
    1998年，53岁的周德华应该退休了。在新加坡的大儿子、儿媳多次打来电话，让她到国外安享晚年。
    “我们离不开周德华！”老干部得知她要退休的消息后，40多人联名给上级写信。上级领导看到信后无不感动，破例推迟她的退休时间。
    她愉快地留下了，这一干就是整整10年。
    长期的工作经验，让她深深体会到，防病比治病更重要，这样才能更好地提高老干部的生命健康质量。
    针对老干部急需了解的健康知识，她在门诊部办起了老年病防治咨询站，定期开展疾病预防讲座。针对老干部“双高”特点，她撰写《老年人要慎重用药》等系列科普文章，供老干部阅读参考。结合临床实践，她先后撰写了《老年人血糖调查分析》、《慢性支气管炎的预防》等30篇论文，总结探索了一套预防老年性疾病的方法。
    “只有不断学习提高医疗技术水平，才能为老干部提供优质保健服务。”为了让自己紧跟信息时代步伐，她50岁时开始自学电脑，从网上了解国内外医学动态和老年病最新诊疗技术。60多岁了，她仍然乐于向身边的年轻专科医生请教。
    周德华病倒住院后，心里放心不下的还是老干部。她嘱托前来探望她的同事：“海军干休所赵老心脏做过支架手术，又刚患了膀胱癌，身体抵抗力差，要随时注意他的心脏病复发；警备区干休所郭太岐有老年性贫血，要跟踪做好治疗；总后第二干休所郭开勤有冠心病，前两天我刚给他看过，要动员他尽快住院……”
    周德华一口气说出了20多个老干部的名字，唯独没有想到，自己也是一个晚期肝癌患者……
〖-ZW/正文〗
