〖ZQ/总期〗19231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍视“党的生命”提升民主素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高占虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍视“党的生命”提升民主素养
    ■高占虎
    8月20日，研究部署党的基层组织实行党务公开工作的中共中央政治局会议强调指出：“党内民主是党的生命，党务公开是党内民主的重要内容。”党内民主是党的生命，是马克思主义政党永葆生机和活力的重要保证。从这个意义上讲，民主素质决定着党员领导干部的政治生命，决定其政治信仰、执政本领、勤政作风、廉政水平和群众的参政热情。新形势下，我们应当从“生命”的高度来认识民主的重大作用，自觉把民主素养作为领导干部重要素养来培塑。
    马克思主义从创立之初，就把“民主”写在了自己的旗帜上，民主是我们党的本质属性和人民军队的建军原则。作为马克思主义中国化的最新成果，科学发展观又鲜明提出了“以人为本”的核心理念，确立了“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”等新的民主观。纵观我党党史，就是一部推翻阶级压迫的解放史、追求人民民主的奋斗史。
    民主是党的政治立场和先进性的本质体现，是党员领导干部必备的政治品格。这种品格，要在加强党性修养中历练，树立立党为公理念，崇尚民主平等精神，听得进意见，受得了批评，经得起监督。这种品格，要在端正思想作风中历练，自觉运用马克思主义认识论规律，加深与群众的血肉联系，尊重群众首创精神，激发群众参与热情，以思想作风的民主化保证党委决策的科学性。这种品格，要在改进工作作风中历练，深入基层，服务官兵，确保官兵主体地位，维护官兵民主权益，把群众满意不满意、高兴不高兴、赞成不赞成作为评判工作的最终标准。
    党员领导干部是民主的参与者，也是民主的引领者和推进者。履行我军新世纪新阶段历史使命，领导部队全面建设科学发展，要求党员领导干部与时俱进，不断增强引领民主正确运行的本领。各级党委成员特别是正副书记，应带头学习党委工作条例，掌握民主运行程序，落实一系列民主选举、民主决策、民主管理、民主监督制度，防止权力过于集中、程序随意简化、原则任意变通。同时，积极适应官兵主体意识、参与意识、维权意识增强的特点，引导官兵自觉规范民主行为。在这一过程中，既要注意采取平等协商、互动交流等传统民主方式面对面对话，也要学会运用网络等新兴民主渠道键对键交流，从而推进民主建设有组织有秩序地创新发展。
    （作者系军事医学科学院政治部主任）
〖-ZW/正文〗
