〖ZQ/总期〗19231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在提高领导干部学习能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习能力是人不断发展自我、完善自我的一种最基本的能力，也是人的生存能力、竞争能力和创造能力的基础，更是领导干部履职尽责的第一能力。在新知识、新事物不断涌现的时代，领导干部要做到观念不老、思想不僵、能力不减，就必须提高学习能力增强过硬素质，以过硬的素质带领部队科学发展、安全发展、创新发展。
    在培养兴趣上“活学”。兴趣是最好的老师。胡锦涛同志指出：“只要全党坚持加强学习、加强实践，我们的领导水平和执政水平就能不断提高起来，我们的事业就能不断向前发展。”党的十六大以来，中央政治局坚持集体学习并形成制度，为我们建设学习型政党、学习型部队做出了表率。时代在发展，形势在变化，部队在发展，新形势下的新问题需要去解决、新技能需要去探索、新办法需要去思考，作为领导干部一定要培养学习的兴趣、学习的爱好，在“活学”中养成良好的读书习惯。
    在端正态度上“真学”。选择学习就是选择进步，同时也是选择吃苦。心浮气躁难取“真经”。当前，有的党员干部总以工作忙、事情多为由疏于学习，懒于学习，却把大量时间和精力用在交际应酬上；有的把读书学习当作装点门面的幌子，书本一大堆，胸中无点墨；有的成天把“读书不多、理论不行”挂在嘴边，表面谦虚，其实对不读书、不学习心安理得。这种态度不利于学习，更不利于工作，领导干部加强学习，必需戒除浮躁心理，能静下心来，摒弃功利思想，真正安坐案头、深入进去，真心读书，把业余时间用在学习新知识、思考新问题上。
    在理论武装上“深学”。一个称职的领导干部必须是一个素养深厚的干部。马克思主义理论素养是领导干部领导素养的核心和灵魂，掌握马克思主义理论是领导干部的基本功。领导干部加强理论学习，就是讲党性、讲政治、讲素养。要努力掌握马克思主义的立场、方法和观点，特别是深入学习马克思主义中国化最新成果。领导干部要带好头、作示范，做到真学、真懂、真信、真用，真正用科学发展观武装头脑、指导实践推动工作。通过孜孜以求的学习，始终保持敏锐政治鉴别力，在各种诱惑面前不打败仗、不栽跟头。
    在改善方法上“比学”。有了高涨的学习热情、端正的学习态度，还应有科学的学习方法。方法不对，劳而无获；方法对头，事半功倍。在学习的过程中，有两种错误方法一定要避免：一是流于形式，浅尝辄止，不求甚解；二是不加选择，囫囵吞枣，没有重点。学习的形式多种多样，不仅要向书本学，还要向实践学、向官兵学。领导工作涉及方方面面，要深入社会多与专家学者交朋友，深入部队多与行家里手谈心得，深入兵中多与基层官兵常交流，进行开放式、互动式、反思式学习，以获得知识、启发思想、打开思路、得到真知，提高解决问题的能力。
    在指导实践上“促学”。学以致用、用以促学、学用相长，这既是学习的本质要求，也是学习的内在规律。理论只有与实践结合，才能显示出强大生命力和影响力。学用脱节，学用不一，是领导干部学习的大忌。领导干部要真正做到学习一个专题、调研一个课题、破解一个问题、推动一项工作，在坚持学以致用、用以促学中指导实践，推动工作，使学习成效成为推动部队建设又好又快发展的强大引擎。
〖-ZW/正文〗
