〖ZQ/总期〗19231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄金兵的生态世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张纯歌/戚元学/耿焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张纯歌戚元学耿焱
    从漠河向西北古森林纵深120公里的砂宝斯矿区，是武警黄金三支队的重要工作区。经过15年的努力，官兵们终于在此找到了一座大型金矿床，而且想方设法保护了当地的原始生态环境。
    在展开勘探黄金的工作中，如何避免破坏地表环境，与生态系统和谐相处成了支队一直关心的重要课题。从入驻砂宝斯的那天起，支队就打出了“勘探黄金与保护环境同等重要”的口号，规定驻扎中队认真学习领会《森林植树操作规程》等相关法规，引导官兵热爱自然、保护环境。
    由于远离城市，工作没有规律性，野外工作官兵的文体娱乐活动成了难题。中队倡导大家集思广益，因地制宜，自己动手，很快就在营区旁边参天的松树林里建起了“大自然俱乐部”。每逢休息日或黄昏，官兵们三五成群来到这里，或吹口琴笛子，或下棋对垒，或一展歌喉。刚开始，鸟儿被这儿的“喧闹”吓跑，时间一长，它们在官兵们的笑声中又飞回。指导员鞠颂提议大家和小动物们多亲近一些，官兵们甚至给它们吃一些平日里连自己都舍不得吃的食物。经过几年的努力，一些叫不上名字的小动物也敢在官兵们身边晃来晃去玩耍。在艰苦的边疆，在杳无人烟的森林深处，一种久违的和谐与欢乐又重新出现在官兵们与小动物之间。
    鉴于地质勘探行为不可避免地会对地表环境造成一定的破坏，在技术人员指导下，中队官兵严格按照规范施工，在快速分析黄金后，立刻将施工的探槽原土回填。中队《森林植树操作规程》里规定，负责施工的探槽班，负责原土回填，破坏的树木要核对品种、检验土质，在相同的土质上移植同品种树苗，责任到班到人，为每棵树挂牌“服务”。每周五下午是中队植树的“巡视日”，中队长和各班长组成巡视小组，检查探槽回填工作和植树成活情况，并列入每周讲评的重要内容，提醒官兵在勘探施工和日常工作中时刻不忘绿化。
    为了进一步解决好黄金地质勘探中的环境保护问题，作为中队勘探总指挥的宋贵斌召集13名技术人员，采取物探、化探等手段，把目前地质界最前沿的“数字信息找矿技术”引入实战，积极推广和应用激电测深、偏提取测量法，尽量减少大动锹镐的次数，将植被的破坏程度最小化。中队还因自主研发的“植被完好勘探”工艺发明而赢得了“环保先进中队”的荣誉。
〖-ZW/正文〗
