〖ZQ/总期〗19231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某分部创先争优不搞“一刀切”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分类评比分层次“打擂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/张维民/高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某分部创先争优不搞“一刀切”
    分类评比分层次“打擂”
    ■本报特约记者潘正军通讯员张维民高洁
    编者按
    全军创先争优领导小组近日明确指出：下功夫抓好分类指导各项要求的落实，切实增强组织开展创先争优活动的针对性实效性。全军上下各基层党组织所在单位担负任务不同，建设状况也不尽相同，这种差异性决定了开展创先争优活动，必须高度重视分类指导、科学评比。如何让不同类型和基础的基层党组织和党员在创先争优活动中公平竞争、共同发展？南京军区联勤某分部党委重视基层客观存在的先天性差异，探索实践“分类型评比，分层次竞争”的做法值得借鉴。
    让“只要‘出身’好，先进跑不掉”成为过去――
    评选先进不戴有色眼镜
    前不久，南京军区某仓库四分库主任、党支部书记李映朝没有想到，“出身”欠佳的分库党支部被上级表彰为“先进党支部”。
    李映朝所在的分库编制小、人员少，受专业限制，承担重大任务少，“出头露脸”的机会寥寥可数。据悉，所在仓库有军械、弹药、油料、工兵防化等多个分库，各个分库的专业性质、编制结构、任务属性都不同。过去，仓库开展评比，各个分库被统一打分、统一衡量，人员编制多、基础条件好、频频执行重大任务的分库往往优势明显，凭借“好出身”稳当先进。而像四分库，尽管广大党员铆足劲干，可由于“先天不足”，每次总是与先进党支部无缘。
    只要“出身”好，先进跑不掉――这一度成为该仓库所在分部许多单位评比的“定律”。分部领导敏锐地察觉，由此引发的“蝴蝶效应”不容忽视。为组织开展好创先争优活动，分部党委专门进行一次全面调查，种种评比“一锅煮”的问题很快浮出水面。
    包括李映朝这样的小单位党支部书记都有过这样的感受：看到先进总产生在先天条件好的几个党支部中，就习惯将原因归咎到“先天不足”上，甚至成为工作没起色的“正当”理由。久而久之，“创争”的氛围淡了。
    另一方面，有的基层党支部凭借单位编制大、人员多、任务重的优势，常常在评比中不费力就跻身前列，也形成“出身决定成败”的心态，“创争”的压力也小了。
    调查结果表明，“一锅煮”式的评比令人关注：“先天不足”的单位没了迎头赶上的奔头和干劲，“先天优势”的单位也少了更上一层楼的雄心和激情。这不仅会挫伤官兵的工作积极性，而且还容易造成各单位之间的矛盾与隔阂。
    创先争优活动重视“先天性差异”――
    分类型评比分层次竞争
    “在创先争优活动中，必须重视各单位的差异性！”拿着沉甸甸的调查报告，分部党委“一班人”达成共识。分部部长、党委副书记陈小平介绍说，和作战部队建制连队不同，联勤部队基层党支部开展工作，先天性差异客观存在。分部现有油料、军械、医疗、运输、营房等十几种类型的基层营连单位。就是在同一类型单位中，人员装备编制不一，建设基础、担负任务也千差万别。
    为此，这个分部党委着眼制定合理公正的“竞赛规则”，加强分类指导，细分评比类型，细化评比细则，一连走了三步棋：
    试点引路。分部党委“一班人”分头深入各个小散远直单位党支部一线指导，以一座仓库、一所医院、一个干休所、一个物资站作为“试验田”，探索不同类型、不同层次党支部开展创先争优活动的评比办法。
    分级实施。这个分部党委以“分类型评比，分层次竞争”为原则，为基层党支部创先争优活动引入“分级制”。他们分别研究出台仓库分库、医院科室、警勤分队、干休所和物资采购站等5种类型党支部多个层次评比办法，制定基层干部、士官、义务兵、科技干部、非现役人员、机关干部等6类党员评比标准，并以此为依据形成《分部创先争优评比实施细则》。
    科学评比。在创先争优活动中，分部党委机关从自身做起，衡量一个基层党支部的建设水平，突出纵向进步幅度，更将其置于同类型、同级别的“单位群”中加以审视和定位。对于虽然“先天”存在不足、但“后天”努力迎头赶上的党支部，给予积极鼓励；对于那些“先天”优势明显、却不能摆正位置“原地踏步”的单位，予以批评并加强帮带引导。
    告别“陪别人读书”带来连锁效应――
    虽为小分库照登“龙虎榜”
    “一面阔别了多年的红旗，终于又扛回来了！”驻沪某仓库三分库代理排长、上士叶涛，道出他们告别“陪别人读书”后的喜悦。7月初，分部党委通报表彰了一批先进党支部，该仓库三分库主任、党支部书记王儒山头一遭登上了分部领奖台，乐滋滋捧回了奖状。
    该分库专业比较单一、编制不足10人，担负任务机会又少，难得“露回脸”。对于这个昔日“不起眼”的小分库喜登“龙虎榜”，仓库政委陈东介绍：“虽然三分库编制少，保障业务量小，但三分库党支部苦练内功，特别是在落实组织生活制度、纯洁内部风气上，想了很多办法，取得了实效，走在同类分库的前列。开会研究时，仓库党委班子成员一致同意，将他们推荐到分部党委表彰。”
    坚持分类评比，让更多的基层党支部、党员有了使劲的方向和目标，形成了“学先进、赶先进、作贡献、当表率”的良好氛围。”某物资采购站党支部书记钱敏感慨地说：“如今对党支部和党员类型进行合理区分，把我们物资采购站也作为一种党支部类型进行创争，让我们这些小单位官兵方向更明了，干劲更足了！”
〖-ZW/正文〗
