〖ZQ/总期〗19231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补好“脑子”撑起“帽子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    补好“脑子”撑起“帽子”
    ■肖俊
    某部在学习型党组织建设中提出一个观点，要充实“脑子”，戴好“帽子”，用“脑子”支撑“帽子”，用“帽子”引领“脑子”。这个说法，生动形象地道出了学习与为官的辩证关系，颇受大家赞同。
    领导干部履行好自己的职责，一靠能力素质，二靠道德素养。此二者都要通过学习实践取得。能力在学习中提高，品德在学习中养成。离开学习这一根本途径谈能力、说品德，都不过是空中楼阁、纸上谈兵，不会有任何实际效果。而一个道德素养不高、能力素质不强的人，是很难做好领导工作的。也就是说，只有“脑子”充实，才能戴好头上这顶“帽子”。反过来说，戴好“帽子”，就一刻也离不开学习。只有那些始终毫不放松地加强学习、通过学习不断提高领导素质的人，才能有效地履行职责，当好党和人民的公仆。
    《论语》曰：“仕而优则学，学而优则仕”。可惜的是，现在许多人只想着后一句话，对前半句话早已不甚了然，或者是虽然知道却并不照此努力。他们学虽不优，对“仕”却十分热衷；一心想着“帽子”，却不怎么重视充实“脑子”。现代社会，为人们实现其人生价值提供了多样的选择，“学而优”虽不一定登仕途，但“仕而优”――做一个好的领导者，则必须加强学习，通过学习来提高自己的领导素质和领导才能。“帽子”靠“脑子”支撑，离开“脑子”的支撑，“帽子”也必然是“和尚的帽子”，撑不起来。
    “脑子”支撑“帽子”，同时，“帽子”对“脑子”也起一定引领作用。人们常说，用人是一种导向。用什么样的人，就等于倡导什么样的风气。用人好比给人戴“帽子”，如果“帽子”戴在勤于补脑的人头上，就会有更多的人把时间和精力用在“补脑”上。相反，如果把“帽子”戴在那些不学无术的脑袋上，倡导人们多补“脑子”就缺乏说服力和感召力。作为个人，理应多补“脑子”。但作为组织，则要多想“帽子”，把每一顶“帽子”都公平合理地戴到能力素质真正合格者的头上，戴在那些不务虚名、有真才实学者的头上，以形成正确的用人导向，形成重视学习和善于学习的良好风气。
    “脑子”与“帽子”，二者相辅相成，互为补益。把“帽子”戴在有知识的人的头上，就会激励更多的人勤补“脑子”。而戴“帽子”的人只有具备充实的头脑，才能无愧于头上的这顶“帽子”，把工作做得更好。
    （作者单位：武警甘肃省总队）
〖-ZW/正文〗
