〖ZQ/总期〗19231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师作战指挥手段实现各作战要素密切融合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演练末端实时共享敌情态势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王甲伟/谢晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月4日电王甲伟、特约通讯员谢晓伟报道：晨曦微露，刺耳的警报声打破清晨的宁静。8月31日，南京军区某师首长机关实战演练进入全要素融合阶段。演练中，作战文书、电子文档在各指挥要素指挥网络之间往来穿梭，指挥控制、情报侦察、火力打击等各作战要素密切融合，频频打出“组合拳”。
    笔者在“中军帐”看到，指控中心通过纵向链路将作战指令下达到各行动末端，侦察情报、信息对抗要素根据职能分工，自主发布或索取信息，协同完成指挥控制行动。指挥所内，无人侦察机、战场电视等各种侦察手段收集的“敌情”经汇总融合，在指挥信息系统上自动形成战场态势图，各作战单元手持终端机共享战场态势。从以往的“口传手标”到如今的网上指挥，作战指挥手段实现了从基于通信网络向基于信息系统的转变。硝烟阵阵，炮声隆隆。演练现场，装甲、炮兵、陆航等多种力量横向集成，协同、支援、保障浑然一体，整体作战效能成倍提升。
    为加强指挥信息系统训练，该师还制订了《指挥信息系统训练指导手册》，规范了指挥信息系统训练时间、内容、方法、标准和成绩评定，建立起以专业技术训练为平台抓要素集成、以营为模块抓单元集成、结合战术演习抓体系集成训练的长效机制。
〖-ZW/正文〗
