〖ZQ/总期〗19231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参陆航部某场站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办公会前组织条令问答等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡绍江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办公会前组织条令问答
    本报讯蔡绍江报道：总参陆航部驻京某场站日前在学习贯彻新修订的共同条令过程中，将共同条令新修订的内容整理成册，每周公布5至8道题下发给各单位干部，并利用周一办公会前进行“条令问答”。此举有效调动了全站官兵学习共同条令的积极性。
    武警河北省总队邀请专家传授反恐经验
    本报讯李新收、赵烨报道：武警河北省总队紧密跟踪国际国内反恐形势，提升遂行任务能力，近日，他们通过邀请省安全厅、公安厅专家来队作反恐防暴专题报告，介绍反恐经验教训，观看国内外反恐录像，研究分析驻地安全形势，开展有针对性的反恐演练，提高反恐处突技能。
    成都军区某大队心理服务走进施工现场
    本报讯吕庆、谢宏强报道：成都军区某工程维护大队长年担负国防工程施工任务，为确保遂行重要任务的人员思想和日常管理不“掉线”，近日他们结合自身特点，组织培训了一批心理服务工作者，并专门成立一支心理服务队，分批走入国防工程一线施工现场，为官兵开展心理服务。
    贵州省遵义县人武部学用结合贯彻共同条令
    本报讯陈方忠、李浩报道：连日来，贵州省遵义县人武部组织官兵职工认真学习共同条令，逐章逐条抓好贯彻落实。他们将新变化、新要求汇编成册印发大家，同时认真分析单位现状，重点查找与条令要求不相符的问题，边学边用，边学边改，学用结合，相互促进。
〖-ZW/正文〗
