〖ZQ/总期〗19231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成功发射“鑫诺六号”通信广播卫星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚在西昌卫星发射中心现场观看发射〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国成功发射“鑫诺六号”通信广播卫星
    徐才厚在西昌卫星发射中心现场观看发射
    本报西昌9月5日电特约记者唐振宇、记者张晓祺报道：今天0时14分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭，成功将“鑫诺六号”通信广播卫星送入太空。正在驻西昌部队调研的中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚观看了发射，并向奋战在科研试验一线的全体科技人员、工人和解放军指战员，表示热烈祝贺和亲切慰问。
    火箭飞行约26分钟后，星箭分离，卫星成功进入近地点高度为213公里、远地点高度为42061公里、轨道倾角为25.2度的地球同步转移轨道。
    “鑫诺六号”通信广播卫星，由中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院为主研制，用户为中国卫星通信集团公司。卫星设计寿命15年，具有大容量、高可靠、长寿命等技术特点，主要用于开展广播电视直播传输业务。它的成功发射，将进一步改善我国广播电视的直播条件，丰富广大人民群众特别是边远山区群众的文化生活。
    用于这次发射的“长征三号乙”运载火箭，由中国航天科技集团公司所属中国运载火箭技术研究院研制生产。此次发射是长征系列运载火箭的第129次飞行。
    今后一段时间，西安卫星测控中心和“远望”测量船将对卫星实施测量和变轨控制，最终将卫星定点于东经126.4度赤道上空，并建立正常工作姿态。
〖-ZW/正文〗
