〖ZQ/总期〗19231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警特警学院以“四个特别”力促教育成果转化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗效果在爱军精武行动中呈现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警特警学院以“四个特别”力促教育成果转化
    效果在爱军精武行动中呈现
    本报北京9月4日电特约记者齐明宇、通讯员严珊报道：8月底，一场以反劫机为背景的军事技能比武在武警特警学院展开，7天时间内，射击、障碍、战术等10余个课目纪录被打破。学院政委岐海量告诉记者，他们紧紧围绕“政治特别坚定、军事特别过硬、反应特别迅捷、作风特别顽强”深化主题教育，教育成果已经在官兵爱军精武的实际行动中显现出来。
    这个学院主要担负反恐处突、教学训练、迎外表演等任务，对官兵政治信念、军事技能、应变能力、作风养成等素质要求较高。在开展主题教育时，院党委着眼有效遂行多样化军事任务，把“四个特别”内容融入其中，从完成任务所需、特殊使命所系、反恐形势所迫等不同侧面阐释，把官兵出色完成任务的典型事迹编成快板书和小品在基层巡演。不久前，参加第九届世界军警狙击射击锦标赛的5名官兵载誉归来，他们第一时间在局域网上开设了“比武擂台赛”、“今日武星排行榜”、“训练难题征解”等专栏，鼓励官兵争当训练标兵。
    学有目标，做有榜样，主题教育成果得到有效转化。前不久，有人爬上驻地某重要交通场所高楼，特警队员李恒冒着生命危险，从40米高的楼顶利用绳索飞降而下，5秒之内将其控制。该学院官兵努力践行当代革命军人核心价值观，先后圆满完成国外执教、特殊护卫、卧底擒凶、敏感区域执勤等50余项重大任务。
〖-ZW/正文〗
