〖ZQ/总期〗13321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见奥地利总统中奥两国总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨焕勤/袁荣生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中奥关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳6月30日电 （记者杨焕勤、袁荣生）正在这里访问的中国国务院总理李鹏今天上午在总统府会见了奥地利总统克莱斯蒂尔，并就两国关系等问题进行了诚挚友好的交谈。
    李鹏说，中奥建交23年来，两国关系发展顺利。近几年来，两国间的高层往来增多，经贸合作发展较快，奥地利在华投资增加，一些有影响的大企业已从单纯向中国出口设备逐渐走向同中国企业生产合作。两国在其它领域的合作和交流也很活跃。我们对此感到满意。
    克莱斯蒂尔说，我们衷心、热情地欢迎总理阁下的来访，这表明了奥地利发展对华关系的真诚愿望。中国的经济成就和开放政策举世瞩目。我们祝愿中国取得更大的成功，并尽最大努力参与中国的建设。
    在简要回顾了中国的近代和现代史后，李鹏指出，中国人民经过长期的探索，选择了具有中国特色的社会主义道路，形成了符合本国国情的意识形态、价值观、民主观。他说，世界是丰富多采的，各国情况千差万别，应该提倡互相尊重、求同存异的精神，要求各国都接受一种模式是行不通的。
    据新华社维也纳6月30日电（记者杨焕勤、袁荣生）奥地利总理弗拉尼茨基今天上午在总理府同正在这里访问的中国国务院总理李鹏举行了会谈。双方在坦诚、友好的气氛中就双边关系和国际问题广泛地交换了意见。
    李鹏说，冷战结束后，经济因素在国际关系中的分量增大。我们高兴地看到，中奥经贸合作呈上升之势。两国在经贸领域各有优势，互补性强。两国进一步加强经贸合作的潜力很大，中国政府对发展两国经贸关系持积极支持的态度。
    李鹏强调指出，我们历来主张，国家不分大小，都是国际社会平等的成员。中国和奥地利社会制度、历史背景、价值观念和经济发展水平不同，双方在某些问题上看法也不尽一样，但这些差异并未影响和妨碍两国发展互利关系。重要的是，中奥之间没有根本的利害冲突，两国间的共同利益远远超过分歧。中国愿意在相互尊重、互不干涉内政和平等互利的基础上，与奥方共同开拓面向21世纪的长期、稳定的友好合作关系。
    弗拉尼茨基总理在会谈中首先对李鹏总理的来访表示衷心欢迎。弗拉尼茨基对李鹏关于发展双边关系的主张表示赞赏，强调今后在发展两国经济合作中要多建立一些合资企业。
    在谈到国际形势时，李鹏说，冷战结束后，世界并没有出现有些政治家所预言的“永久和平”。相反，世界很不安宁。旧有的地区冲突没有完全解决，新的冲突又不断发生。与此同时，南北之间的差距在拉大。维护和平与促进发展这两大主题还远远没有解决。中国愿意同世界各国一道，为在和平共处五项原则的基础上建立国际政治、经济新秩序而努力。RW：李鹏；总理；接见外宾；克莱斯蒂尔；奥地利总统；访华
〖-ZW/正文〗
