〖ZQ/总期〗13321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题/记者招待会/军事用地问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国恢复对香港行使主权的决心是坚定不移的
    香港军事用地问题协议是双方努力的重要成果
    所谓我在缅属岛屿建海军基地的报道纯属捏造
    对村山富市当选日本新一届政府首相表示祝贺
    据新华社北京6月30日电 外交部发言人沈国放今天在就英方通过第二部分政制法案发表谈话时说，中国恢复对香港行使主权并按照“一国两制”的方针保持香港长期的社会稳定和经济繁荣的决心是坚定不移的，中方有充分的信心和能力去完成这项宏伟的历史使命。
    在今天下午举行的记者招待会上，沈国放说，6月29日，英方无视中方的一再重申的严正立场，由香港立法局通过了港督彭定康“三违反”的第二部分政制法案，对此，中方有必要再次庄重指出；中英关于香港1994/95年选举安排问题的谈判由于英方的原因而破裂，这样，香港1994/95年选举无论采用什么方案，由其所产生的香港立法局、两个市政局和区议会三级政制架构的任期都只能到1997年6月30日为止。在中国恢复对香港行使主权时，香港特别行政区的三级政制架构一定要按照香港特别行政区基本法的有关规定予以重新组建。
    新华社北京6月30日电外交部发言人沈国放今天在这里说，中英双方就香港军事用地未来使用安排问题达成的协议，是双方共同努力所取得的重要成果。
    在今天下午举行的记者招待会上有记者问，中方对中英联络小组在军事用地问题的谈判所取得的成果有何评论。
    沈国放说：“经过7年谈判，中英双方于刚刚结束的第二十九次联络小组会议上就香港军事用地未来使用安排问题达成协议。这是双方共同努力所取得的重要成果。军事用地问题的妥善解决有利于香港的平稳过渡和持续繁荣、稳定。”他说：“我们希望英方在关系到香港1997年顺利过渡的其它问题上同中方合作，以确保香港政权的顺利交接。”
    新华社北京6月30日电外交部发言人沈国放今天在这里说，所谓“中国在缅属岛屿建立海军基地”的报道纯属捏造。
    在今天下午的记者招待会上，有记者问发言人：据报道，中国在缅属岛屿建立海军基地，东盟诸国倍感中国的威胁。你对此有何评论？
    发言人说：“上述报道纯属捏造。一个时期以来，少数别有用心的人不断散布中国在缅属岛屿建立海军基地的谣言，为所谓的‘中国威胁论’制造根据。其目的在于离间中国与周边国家的关系，值得警惕。这种企图是徒劳的。”
    新华社北京6月30日电外交部发言人今天对村山富市当选日本新首相表示祝贺。
    在今天下午举行的记者招待会上，发言人沈国放在应记者要求对村山富市当选日本新首相发表评论时说：“我们对村山富市先生当选日本新一届政府首相表示祝贺。我们相信中日友好合作关系在村山首相任内将继续得到健康稳定发展。”
    社会党委员长村山富市是在29日日本国会举行的选举中当选为新首相的。
〖-ZW/正文〗
