〖ZQ/总期〗13321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军涂山制药厂党委发扬党的优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立廉洁奋进好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军涂山制约/军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，新的一届党委组成后一致决定，在生活上不搞特殊化，不吃小灶，不抽招待烟。该厂主要领导大多是单身，他们以厂为家，生活俭朴，住的是厂招待所。厂里准备给他们买点衣柜及生活用品，可他们看到厂里资金紧张，多次取消了计划。每天晚上，他们坚持到厂里检查，直到车间都下班才回来，饿了就吃点方便面，从不让食堂工作人员做夜餐。上级及外单位来人，坚持热情、节约的原则，不铺张浪费，不参加陪客。据初步统计，今年的招待费用比去年同期下降了20％以上。在工作中，以事业为重，不利用职权谋私利。党委“一班人”经常召开民主生活会，对照检查以上这些决定的执行情况。在生产经营中，他们千方百计开源节流，尽量减少非生产性开支，坚持少花钱，多办事，办好事，修旧利废，开展各项节约活动，把有限的资金用在生产及企业发展上。
    党委的廉洁自律、勤俭持家，不仅节约了大量开支，也提高了党委的威信，增强了凝聚力。党委成员以身作则，严于律己，给职工带了好头，保证了各项制度的落实，党风、厂风有了明显的好转。在该厂6月份进行的民主评议中，党委成员的良好作风受到了广大职工的好评，一位老党员说：“我们从他们身上看到了工厂的希望与明天。”
〖-ZW/正文〗
