〖ZQ/总期〗13321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老曲新唱更动人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新时期的“小熔炉”续一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/史照林/陶克/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗130火箭炮连/理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如果你想在自己的军旅生活中写下闪光的一页，无私奉献应当成为这一页的标题。”
    130火箭炮连有一本《锦言集》，记载了诸如上面的许多锦言。锦言的作者既不是作家，也非名人，都是历年在本连服役过的官兵。他们用自己的青春冶炼出这一串串闪光的“珍珠”，放射出时代的光彩。
    多边寻访找答案
    一段时间，历来被崇尚的当兵、习武、奉献的“三大光荣”在一些人心目中变了调。火箭炮连党支部没有简单地把思想教育搞成和战士唱“对台戏”，而是向干部提出一个问题：战士想什么？对连队有什么要求？
    问卷、谈心、座谈，一圈轮下来，百多个年轻人无不渴望成才、致富。
    习武能成才吗？奉献能致富吗？现实要求理想教育应与官兵的需要接轨，把光荣传统的“血液”渗入时代的“血脉”之中。于是，他们让官兵们带着问题到社会去“多边寻访”填答卷。
    面对李大钊雕像，置身董存瑞烈士陵园，参观傅显忠事迹陈列馆，官兵们的心灵受到震撼。
    在刘庄煤矿，在“河北第一村”半壁店，干部战士和工人、农民一问一答，解开了一个个思想“扣子”。
    一个周末，唐山钢铁（集团）公司迎来了火箭炮连的干部战士。1992年，唐钢实行全员劳动合同制，近几年来共从退伍战士中选聘了500多名。有的还被破格录用为厂、车间的领导或技术干部。退伍仅3年就已转为合同制干部的江万全勉励火箭炮连的官兵：训练场上的尖兵同样能成为市场经济大潮中的闯将。
    多边寻访找准“调”，官兵们说，我们今天享受的幸福是前人奉献的成果，明天的幸福就要靠今天的奉献去实现；习武不是对青春的磨损，而是对成才的磨练，今日立足军事舞台成才，也就孕育了明日的辉煌。大家你一言，我一语，奏响了奉献的主旋律。
    楷模走进教科书
    130火箭炮连自编一本《故事集》，为连队的各类先进典型立“传”，成为一茬茬官兵学习的“标杆”。在奉献与成才接轨的教育中，他们注重引导官兵读连队楷模这本“教科书”，让最有感染力和说服力的身边榜样走进连队的思想教育课堂。
    第7任连长张富仁和代理排长游盛谷，家中都开了矿。前者，父亲年迈体弱，催他尽快转业，继承父业管好矿；后者家中说，代排长不是真排长，还是赶紧回来当矿长。但他两个人都另有一番想法。一个说：“我脱军装开矿经商，战士哪还有心思去上操场。”另一个则表示：“致富机会有的是，当兵机会就一次，让儿当个好兵吧！”
    谈起一等功臣徐红月，官兵们禁不住泪光莹莹。往事如烟去，但仍历历在目。阳春四月，连队第4任指导员徐红月正准备带领全连官兵赴农场完成数千亩水稻插秧任务，恰在“节骨眼”上，一封自渤海湾一个小山村发来的“妻患恶性葡萄胎需住院速归”的电报，不由使他眉头紧蹙。眼下，万亩水稻要赶季节插下去，而连长又去上学，此时，连队多么需要他这个“领头雁”。他把电报悄悄塞进口袋，含泪写信托岳母予以照料。后来，他爱人病情经治疗得到控制，但满头秀发却全部脱光。不幸的消息传到团里，团领导下令把他“赶”回了医院。
    洁白的病床前，无情的事实使他无法相信眼前这一切……徐红月把无私的情和爱奉献给了连队，奉献给了他热爱的绿色土地，也深深震撼了连队官兵的心。3名准备探亲的战士含泪撕碎了请求探家的报告，表示秧不插完决不回家。
    一个又一个榜样，成了冶炼官兵心灵的好教材，使连队奉献之风劲吹。
    “TPO”进课堂效应
    130火箭炮连讲理想、讲奉献，有一个独到之处，就是把理想教育融于科学文化知识教育之中。他们着眼明天的战场和未来社会的需要，组织战士学习现代军事，学习美学、法学、心理学，寓教于文、寓教于美；开办了市场经济管理、无线电修理等两用人才班。随着文化素养的提高，连队风气更好了。
    有一段时间，130火箭炮连不知不觉穿便服的多了起来。战士陈刚竟用义务献血发的营养费买回一双新潮鞋，还哼着“女人爱漂亮，男人爱潇洒”的流行曲，走进连队。
    怎样树立正确的审美观，发扬艰苦奋斗的好传统？连队因势利导，给战士讲了一堂服装美学课。讲台上排长周炳华在黑板上写下三个英文字母“T.P.O”，然后解释说：“T”代表季节、时代；“P”代表场所、职位；“O”代表目的、对象。TPO是目前国际上公认的一条衣着美学原则，它告诉人们一个人的衣着打扮，必须符合时代、场合、目的的要求。我们军人是准备打仗的，何谓潇洒，穿着军装在训练场上摸爬滚打，练出了过硬本领就是潇洒。
    娓娓一堂课，校正了战士的视线。陈刚改掉了花钱大手大脚的毛病，在享受方面“小气”了，可在帮助别人方面却慷慨大方。
    从“TPO”教育的效应，130火箭炮连的干部又一次看到，“老曲新唱”的“新”，就是要在“熔炉”里再烧一把火，引导官兵用新观念、新知识，正确解决继承和发扬光荣传统中的新情况，展现新风采。
〖-ZW/正文〗
