〖ZQ/总期〗13321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在空军精神文明建设工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强部队的精神文明建设为维护改革发展稳定的大局作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/社会主义精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月30日讯 徐生、记者洪和平报道：中央军委委员、总政治部主任于永波今天在空军社会主义精神文明建设工作会议上强调指出，只有大力加强部队的精神文明建设，才能保证我们这支军队经受住各种复杂情况的考验，做到在任何时候、任何情况下都坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，为维护改革、发展、稳定的大局作出贡献。
    于永波说，对军队的社会主义精神文明建设，党中央、中央军委十分重视，江主席和刘副主席、张副主席作了许多重要指示。空军部队各级按照军委和总部的要求，对部队的精神文明建设抓得很紧，做了大量工作，取得了明显成绩。
    于永波指出，在建设高度的物质文明的同时，一定要努力建设高度的社会主义精神文明，这是以邓小平同志为核心的中国共产党第二代领导集体，在探索和建设有中国特色社会主义伟大事业中始终坚持的一个战略方针。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，高举建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，始终不渝地坚持两手抓，使我国社会主义的物质文明建设和精神文明建设取得了举世瞩目的巨大成就。在八届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上，江主席明确提出，军队的精神文明建设要走在全社会的前列。这既反映了党中央、中央军委对军队精神文明建设的高度重视，也表明党和人民对军队寄予厚望。近年来，全军部队按照中央和军委的要求，大力推进社会主义精神文明建设，取得了新的成绩和进步。在新的历史时期，人民解放军肩负着保卫国家安全和为改革开放、社会主义现代化建设提供坚强有力安全保证的神圣使命。精神文明建设的成效如何，关系到干部战士的健康成长，关系到人民军队的形象，关系到能否履行好我军的根本职能。特别是当前，我国的改革开放正处在整体推进和重点突破的关键时期，整个国家既蓬勃发展、充满生机，同时也面临着许多矛盾和困难。只有大力加强部队的精神文明建设，才能保证我们这支军队经受住各种复杂情况的考验，做到在任何时候、任何情况下都坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，圆满完成党和人民交给的各项任务，为维护改革、发展、稳定的大局作出贡献。
    于永波在讲话中还指出，全军包括空军的经验证明，加强精神文明建设，必须以培养“四有”革命军人为目标，从基础性工作做起，真正落到实处。部队精神文明建设的水平，是各项工作尤其是思想政治工作成果的综合体现。提高部队精神文明建设的程度，要靠坚持不懈的努力和长期的积累，要靠扎扎实实的工作。抓好基础性工作，最根本的是要用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装干部战士的头脑。建设有中国特色社会主义理论是社会主义精神文明非常重要的思想理论基础，只有学好这一理论，才能真正提高干部战士的精神文明素质，才能使部队的精神文明建设始终坚持正确的方向。因此，我们要把学习和掌握建设有中国特色社会主义理论作为军队精神文明建设的根本内容，始终放在头等重要的位置。
    当前，我们要继续下大力抓好《邓选》三卷的学习，并做到理论联系实际，学以致用，真正使建设有中国特色社会主义理论进入干部战士的思想，进入部队的各项工作。同时，要紧紧围绕树立正确的人生观、价值观，帮助干部战士懂得立身做人的基本道理，明确革命军人应具备的基本道德素质和行为准则，真正分清什么是对的，什么是错的；什么是高尚的，什么是低下的；什么是美好的，什么是丑恶的，努力做有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人。当前的情况表明，搞好部队其他方面的建设要解决的迫切问题是抓好落实，加强精神文明建设迫切需要解决的问题也是抓好落实。抓落实，应该成为今后加强部队精神文明建设工作指导上的基本要求。要善于通过大量具体实在、艰苦细致的工作，一点一滴地培育干部战士良好的思想品德，一点一滴地熏陶高尚的思想情操，一点一滴地养成正确的行为规范。
    于永波在讲话中强调说，加强部队精神文明建设，当前一个很重要的问题，是要警惕腐朽思想和生活方式的影响，要旗帜鲜明地反对拜金主义、享乐主义和极端个人主义，过好权力关、金钱关、美色关，在部队进一步弘扬老红军传统和艰苦奋斗的革命精神，把人生观、价值观教育引向深入。同时要加强管理，搞好文化生活的引导，创作更多、更好的精神食粮，进一步开展健康向上、丰富多采的文体活动，培养干部战士的高尚情操，牢牢占领军营的思想文化阵地。
    于永波在讲话中还强调说，加强部队精神文明建设，要同贯彻落实《纲要》紧密结合起来。军队的精神文明建设涉及到部队的方方面面，不能孤立地去抓，而要渗透到各项工作当中去，结合各项任务进行。军委新颁发的《纲要》，最显著的特点，就是用江主席的“五句话”规范和指导基层建设，而“五句话”的第一句就是政治合格。要做到政治合格，就是要按照《纲要》的要求，切实加强基层的思想政治建设。这也是基层精神文明建设的主要内容。加强部队精神文明建设，领导干部和领导机关的表率作用十分重要。这也是很多先进单位的一条共同经验。我们要落实好江主席的指示，使军队的精神文明建设走在全社会的前列，首先各级领导和领导机关要走在部队的前列，要从领导机关抓起，从领导干部做起。各级领导和机关一定要严格要求，自尊自爱，以自身的模范作用，带动和促进部队的精神文明建设，使我军真正成为党和人民放心的文明之师、威武之师。
    在今天的会上，还宣读了空军司令员曹双明、政治委员丁文昌签署的命令，通令表彰一批在空军社会主义精神文明建设中作出显著成绩的单位和个人。
    于永波向获得荣誉称号的3名同志颁发了荣誉证书，并代表总政治部向受到表彰的精神文明建设先进单位和个人表示热烈祝贺。RW：于永波；中央军委委员；总政治部主任；言论
〖-ZW/正文〗
