〖ZQ/总期〗13321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳住阵脚 发展自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁保忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/学《邓选》札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《邓小平文选》/学习体会/经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年9月4日，邓小平同志与中央负责同志谈话时高屋建瓴地指出，对于国际局势，概括起来就是三句话：冷静观察，稳住阵脚，沉着应付。邓小平同志洞察国际风云，依据国际国内形势的变化，提出了“稳住阵脚”的论点，这既是对全党全民族提出的新要求，又是新时期军事斗争的一项重要任务。
    为什么要稳住阵脚？首先，帝国主义希望中国变质。我国建国伊始，帝国主义就对我实行了各种封锁，我国“处于被孤立、被封锁、被制裁的地位有几十年之久”。进入80年代，世界大动荡，邓小平同志有针对性的指出，“西方世界确实希望中国动乱。……美国，还有西方其他一些国家，对社会主义国家搞和平演变。……打一场无硝烟的世界大战。……资本主义是想最终战胜社会主义”，“强权政治在升级，少数几个西方发达国家想垄断世界，这点我们看得很清楚”。资本主义对社会主义的干涉是影响我们“阵脚”的外在因素。其次，社会主义在前进中面临巨大困难。随着苏联解体，东欧剧变，社会主义阵营不复存在。邓小平同志说，“现在的问题不是苏联的旗帜倒不倒，苏联肯定要乱，而是中国的旗帜倒不倒”。社会主义在发展过程中遇到的困难是影响我们“阵脚”的内部因素。
    稳住阵脚的论断，是邓小平同志集数十年国际政治舞台活动经验的精辟总结，其内涵相当丰富。抉要而论，一是保持中国的独立性。邓小平同志1983年就已经告诫全党，“任何外国不要指望中国做他们的附庸，不要指望中国会吞下损害我国利益的苦果”，“独立自主、自力更生，无论过去、现在和将来，都是我们的立足点”。这就是说，建设中国特色的社会主义要靠自己来完成。二是强调稳定的重要性。1984年邓小平会见美乔治城大学代表团时指出，“要把世界局势稳定下来”，“中国人不比世界上任何人更少关心和平和国际局势的稳定”，并且认为，“中国现在是维护世界和平和稳定的力量”。因此，保持国内的稳定，对发展安定团结的政治局面十分重要。三是办好自己的事情。“关键是把我们自己的事情办好”，这是邓小平同志的一贯思想。当今世界，一切国际之争最终都是实力之争。把自己的事情办好了，经济发展了，稳住阵脚才会成为可能，否则，人家就要打我们的主意。
    为此，我们首先要通过发展经济增强综合国力。邓小平同志告诉我们，利用10年时间实现第二个翻番，就是我们最了不起的胜利。只要能做到这一点，不论国际大气候怎样变化，我们“就稳如泰山”。与此同时，还必须加速军队的革命化、现代化、正规化建设，为稳住阵脚提供保证。1985年邓小平同志讲，“大家要关心军队建设，关心军队装备的现代化，这个问题也涉及大局”。邓小平同志强调，要立足于自己搞科学研究，自己设计出好的飞机、好的海军装备和陆军装备；离开了军队的革命化、现代化，“中国在世界上就没有应有的地位”。对于处理国际事务，邓小平同志要求我们，“朋友要交，但心中要有数。不随便批评别人，指责别人，过头的话不要讲，过头的事不要做”，“我们要利用机遇，把中国发展起来，少管别人的事，也不怕制裁”。在处理国内事务方面，“基本的路线、方针、政策不变，照样干下去”，坚持两手抓，两手都要硬。可以说，稳住阵脚，发展自己，是一个寓意深远的伟大战略思想，它的实现，必将使中国前程似锦。
〖-ZW/正文〗
