〖ZQ/总期〗13321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老书记的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国优秀企业思想政治工作者周光荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张小平/戚海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线/新兴杯军工风采征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，全国优秀企业思想政治工作者、新兴集团3509工厂厂长兼党委书记周光荣，就要告别与他朝夕相处数十年的干部、工人，到另一个工厂担任厂长了。消息传开，职工们依依不舍。离开3509工厂那天，厂门口、马路旁，聚集着前来相送的人群，一双双手伸向他，紧紧相握：
    “周书记，我们舍不得你走啊！你把最宝贵的年华都奉献给了工厂……”
    “周厂长，你对我说的话我会永远记住的，你放心到新的工作岗位去吧……”
    一句句热烈的话语，一双双热情的手，表达了3509工厂职工对他们这位当家人的尊敬和爱戴。
    周光荣离开了3509工厂，但他的一桩桩往事仍然留在3509工厂职工们的心里。
    1
    “公生明，廉生威”。这是周光荣的信条，并在日常工作和生活中严格以此要求自己和约束党委“一班人”。在长达10年的时间里，周光荣集3509工厂党政大权于一身，但他从没有为自己谋取私利。在经济交往中，他始终不为金钱所动，不做权钱交易，坚决顶住了“好处费”、“回扣风”。在房子、票子、孩子这些敏感问题上，周光荣绝不搞个人说了算，凡经集体讨论通过的事，他不另搞一套；凡需职能部门行使权力的，他不随意插手，不搞个人许愿。对需要经过考试考核招聘的干部、技术工人，他要求有关部门严格按考试考核成绩录取，使普通职工及子女有靠真本事赢得提干、变岗、晋级的机遇。
    周光荣常对工厂领导成员说：“我们是共产党的干部，虽然个人少得了一点，少吃了一点，但多了一分形象，多了一分威望，换来的是职工的信赖和支持，可创造出百倍千倍的经济效益，于国于民于己都有利啊！”他主持制订了《工厂党委加强党风建设的具体职责》、《厂级领导端正党风责任制》、《关于加强领导班子廉政建设的规定》等一系列加强党风建设的制度和规定，并带头执行。根据制度和规定自我评分，每月向厂纪委交一份《党风责任制考核表》。
    “周光荣坐小车先交费”被3509工厂职工传为佳话。由于厂区远离大中城市，交通不便，周光荣办私事一般都是骑自行车，到较远的地方去，他就先到财务处交车费，再由办公室通知司机出车。
    “桃李不言，下自成蹊”。多年来，在周光荣的带领下，全厂干部拒腐倡廉，有100多人次拒收礼物或上交给工厂纪委，折合人民币近7万元。公道正派、清正廉洁的党员干部形象，增强了企业的凝聚力。全厂上下风雨同舟，10年来累计创利税1.2亿元；“七五”期间经济效益年均递增16.6％。在近几年纺织行业不景气的情况下，3509工厂群策群力遏制住了效益滑坡，年年利税都在700万元以上，位居棉纺织企业前茅，连续7次被评为全国思想政治工作优秀企业，周光荣个人也获得全军劳动模范荣誉称号。
    2
    纺织工人出身的周光荣曾目睹青春年少的姐妹们在棉絮弥漫的车间里来回奔跑的身影。很多人因此得了职业病。很早他就立志要改变这种状况。他走上领导岗位后，最先列入议事日程的就是去细纱车间检查技术改造工程的进展情况。
    这是一项改善劳动条件、造福职工的技改工程。周光荣不顾“万一砸了，影响生产，个人有可能丢掉乌纱帽”的危险，毫不犹豫地把有限的资金首先用在这上面。他在会议上说：“我是社会主义企业的领导，一肩担着国家的利益，一肩担着全厂职工的福利。如果置职工死活于不顾，片面追求高效益，又有什么意义？”
    周光荣的决断赢得全厂干部工人的拥护，他们主动加班加点，开始了“边生产，边改造，保证生产改造两不误”的大决战。周光荣带领厂领导班子成员深入现场指挥，常常和工人一起，一天10多个小时在地沟泥浆里摸爬滚打。这项技术改造工程很快取得了成功。现在，走进细纱车间，再也看不到当年棉絮飞扬这种情况了。
    周光荣来到新的工厂当厂长已经半年了，但他的工作作风和思路没有变。近年来棉纱价格暴涨。以棉纱为主要原料的企业面临着严峻考验。如何度过难关？周光荣在厂党委扩大会上说：“我们的责任就是要带领职工闯关夺隘，而前提就是要让全厂职工心往一处想，劲往一处使。”接着，工厂的各项政策出台。其中特别规定：“除生产经营及职工的工资奖金等必不可少的开支外，其它开支，原则上暂停。”全厂职工激发出与企业共兴衰、同命运的壮志。他们相信，跟着周光荣这样清正廉洁、能团结全厂职工的共产党人，就没有过不去的火焰山！RW：周光荣；3509工厂厂簪瘘党委书记
〖-ZW/正文〗
