〖ZQ/总期〗13321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该有点新印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会世界杯/隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沙特阿拉伯足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人们印象中，沙特阿拉伯队也许只能排在24强的末尾。否则，东道国的电视台为何选择52场比赛中的50场进行转播，而偏偏甩下有关沙特队的两场？然而，沙特队先“斩”摩洛哥，再“吞”比利时，毫不客气地回击了蔑视它的目光。
    在人们印象中，荷兰队无疑是夺标大热门。谁知3场比赛下来，虽说该赢的比赛也赢了，可谁能看出这支欧洲老牌劲旅的冠军相呢？倒是背水一战的摩洛哥队踢得兢兢业业，有章有法，尽管三战皆负，却未见比对手差到哪里去。
    所谓印象，无非是客观事物在人们头脑中留下的迹象。但事物总在发展，固守某种印象而对最新发生的事实视而不见，难免有失公正。执法荷兰队与摩洛哥队比赛的那个裁判，上半时小题大做地甩给摩洛哥队6张黄牌，就使人怀疑要么是他面对弱旅耍威风，要么是他凭印象想把摩队“吹”回家。
    印象这个东西确实挺顽固，一旦形成，很难改变。对世界足坛的格局，人们多年形成的印象是：欧美两极对峙，非洲稍逊风骚，亚洲差距较大。本届世界杯却在悄悄地改变着人们的印象。不是吗？非洲三强，东方不亮西方亮；亚洲两虎，前赴后继亦逞强。至少，亚非强队已不在欧美二流球队之下。就算原有的格局还要持续一个时期，我们的印象里也该加一点新东西了。否则，30多场比赛岂不白看了？
〖-ZW/正文〗
