〖ZQ/总期〗13321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“打了不用管”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，人们常常议论高技术武器有“打了不用管”的奇效。要搞清这是怎么回事，得从反坦克导弹的沿进过程说起。
    反坦克导弹1954年诞生于法国，如今已经到了“不惑之年”。在此期间，各国研制和装备的型号虽多达数十种，但按制导水平划分，不外乎下面三种情况。
    早期的反坦克导弹，采用的是有线指令制导。导弹发射出去以后，拖着一条长长的“尾巴”（导线），射手通过眼睛或光学仪器实施全程跟踪，一旦发现导弹偏离瞄准线，或者直接操纵控制盒上的手柄，或者借助红外测角器与电子计算机，发出控制信号，经导线传给导弹，使之飞向规定目标。采用这种制导方式，在从发射到命中的整个过程中，射手都要目不转睛地盯着目标，并不断地发出制导信息，简单地说，就是“打了需要管”。
    为了让导弹“甩掉尾巴”，从70年代中期开始，各国竞相研制采用无线电指令制导和激光制导的反坦克导弹。无线电指令制导的原理，同用雷达指挥飞机差不多。激光制导则是由射手操纵激光发射器，发出激光波束照射坦克，使导弹沿着激光自动飞向目标。还有一种电视制导的反坦克导弹，它的前端装有电视摄像管，能把导弹与目标的偏差，反映在电视荧光屏上，射手可根据在电视里观察到的情况，发出指令，使导弹向坦克飞去。比起有线制导来，这几种半主动制导方式当然灵便了许多，但是，由于它们无一例外地需要制导站引导或指示目标，所以准确地说，仍属于“打了还得管”。
    能不能使反坦克导弹“打了不用管”？人们把注意力转向了更加先进的“自寻的制导技术”。所谓“自寻的”，意思是不靠外界引导，导弹自己能自动寻找、跟踪、识别和攻击目标。具体办法有两种：一种是从导弹上主动发射无线电波（如毫米波）照射坦克，然后通过弹上的探测器（导引头）接收回波并把它转换成目标图像，再与预先存贮在弹体内的待攻击目标的图像加以比较，如果“是”就进行攻击，如果“不是”就继续寻找。另一种是导弹不发射电波，而是通过热成像设备接收目标的“热”像，并与预先存贮在弹上的目标图像进行比较，决定是否发起攻击。从某种意义上讲，“打了不用管”的导弹已经有了一定的“智慧”，它像经过特殊训练的警犬一样，勿须主人指点，就能凭借某种特殊信息扑向猎物。正因为这种导弹“技艺超群”，许多国家都正在加紧攻关，以便用它来对付90年代出现的各种新式坦克和装甲目标。
〖-ZW/正文〗
