〖ZQ/总期〗13321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守法重信誉信誉出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区化工厂经济效益10年翻4番〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英/温学连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗天津警备区化工厂/工业生产军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕国英、温学连报道：天津警备区化工厂依法经营，重合同、守信誉，赢得了众多客户。10年来，该厂的经济效益翻了4番。
    自1985年起，天津警备区化工厂就建成了集化工生产、仓储运输、汽车修理等于一体的综合性经济实体。在十分激烈的市场竞争中，工厂党委“一班人”始终牢记自己是军队的企业法人，坚持依法经营办实业，不走邪门发歪财。凡是只对企业有利，而对国家、对群众无利的事，他们坚决不做。一次，某外籍公司特意找到化工厂，提出联合开发一个大型化工项目，并提出原材料及产品销售均由该方负责，经济效益前景可观。化工厂开始拟同意上此项目，然而当他们了解到这项开发生产很可能造成环境污染，与国家的环保法规有关条款相违背时，便婉言回绝了对方。
    天津警备区化工厂依法经营赢得了良好的“市场效应”：老客户合同关系年年续订年年发展，经营范围和业务往来年年扩大年年增加；新客户为能与化工厂建立业务经营和合同关系三番五次找上门，并纷纷提出优惠条件，有的甚至许诺给企业以重奖。今年4月，山西三佳煤化公司为褒奖化工厂“重合同、守信誉”，拿出20万元奖励企业。依法经营所形成的良好市场效益，还使企业党委“一班人”及其业务人员，深刻认识了守法廉洁经营，对企业参与市场竞争的极端重要性，形成了廉洁建企业的良好风尚。据统计，该企业先后拒收客户钱物十几次，价值数十万元。
〖-ZW/正文〗
