〖ZQ/总期〗13321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在动中实现指挥艺术的升华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑守增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/新星杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥思想机动战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月27日，“军事论坛”刊登了我们集团军司令部的文章――《平面线式作战的历史终结》。与这一作战样式的巨大变革相适应，首要的是指挥手段和指挥思想的变革。本文仅就指挥思想谈一点看法，权当引玉之砖抛出。
    机动战将开辟一个指挥艺术创新的时代
    从机动到机动战，是一个飞跃，一个历史性的变革。这一变革的重要特点就是通过各种作战要素的高速移动，谋势造势，在动中打破敌作战体系。无疑，这将开辟一个指挥艺术创新的时代。
    在攻防转瞬易位，走与打融为一体的机动战战场上，往昔那种在有限平面上摆兵布阵的指挥思想，难以适应多层次、多维面的力量对抗。
    机动战使战争的盖然性更加增多。当双方都处于以攻对攻的动态情况下，必然加剧战场的“迷雾”，特别是战场呈现单向透明的情况下，劣势一方只能在黑暗中依靠知识与经验对各种情况进行判断。指挥员的预见力和多手准备，则是夺取主动权的关键。
    机动战使战场重心经常移位。以往的战争，攻防界线分明，战场重心比较稳定，而机动作战，战场重心则会随战场态势的不断变化而发生位移，从而给力量的部署与使用带来更多的新课题，要求指挥者在动态中不断地把握新的战役动向，因时、因地、因敌及时调整力量，不断变更作战部署，千方百计地控制战场平衡。
    机动战将打破防御一方传统的“三段式”程序。在失去了“持久”这个时间条件的局部战争中，战争初期就要着眼于对敌“关节点”的寻找与破坏，而不能企图在较长的战争过程中，通过消耗对方来转换战争全局。双方在空旷战场上进行机动战，各种情况纷至沓来，利用有利态势的机会只是瞬间的事情。局部战争的有限目标和行动的速决性，虽然使战争初期还明显存在，但“防御、相持、反击”的三段式已表现得不那么明显。
    机动战一方面大大加重了指挥的复杂性，一方面又为指挥员主观能动性的发挥提供了最好的舞台。
    时效性、高弹性、整体性
    现代机动战，在指挥思想上提出了许多新原则。就我军的情况来看，应当着重强调以下几点。
    ――指挥的时效性。任何作战目标，只有充分利用时间才能实现；一切军事行动，都包含着利用时间的艺术。未来作战，进攻者总是力图以连续不断的攻击，来保持和扩大初期交战的势头。防御者要在“不意”中及时作出反应，必须简化指挥程序，提高组织指挥的时效性。若继续采取以往那种摸清情况后再逐级下达任务，组织好了再走、准备好了再打的方式，将在防御的被动性中增加新的被动。
    第二次世界大战中的法军，总是等情况完全弄清楚后才开始行动，而德军的闪击作战迅猛推进，始终使其无法完全弄清情况，因而始终无法采取主动。海湾战争中，萨达姆企图避过多国部队的“三板斧”，在防御阶段保存有生力量，结果，置自己于挨打地位而失去了还手的机会。
    ――指挥的高弹性。现代机动所具有的高效能，加快了作战的节奏，使得“一天结束战争，一小时决定战局，一分钟解决战斗”已不再是呓人说梦。加之战略、战役、战斗行动的模糊性，则需要给一线指挥员留出更多的自主权，以便于他们在总的作战意图下，充分发挥自己的能动性，临机处置。为此，委托式指挥法，按任务分工与协同，普遍受到关注。
    战场上的情况变化，将远远超过计算机中储存的情况；任何作战计划，无论多么详尽，都无法全部预见战斗中将发生的意外情况、危险或机会。事实上，越是详尽而严格的计划，在作战中越有可能限制或阻碍指挥员主动性的发挥。重要的是让各级指挥员深刻地领会战略企图，而不是强调实现战略意图的战术细节。
    ――指挥的整体性。现代机动战中，处于劣势防御地位的一方，需要采取“萍链式”部署（见本刊5月27日《平面线式作战的历史终结》），这种布势在进攻者的纵深打击和分割、穿插下，将形成大小不等的“群岛式”作战。在这种情况下，“岛”与“岛”之间的力量协同，各“萍块”间的同频衔接，则是指挥的关键。为了生存而必须分散，为了歼敌而必须集中。如何做到分而不散，统而不死，在指挥思想上需要有很强的整体观。
    冲破旧的指挥观念
    指挥艺术的魅力首先在于冲破旧的指挥观念。“如果说不能认清昨天经验的局限，那么，我们今天就绝不能学会用新的方法解决自己的任务”。
    ――突破“战前安全行军”观。“第一分钟就全力扑向敌人”的观念正日渐为人们所认同，这本身就意味着机动遭遇战不可避免。那种经过开进、集结、占领冲击出发阵地，然后在炮火准备中发起冲击的打法，与新的战场环境已不适应。
    ――突破重前轻后的“正面观”。以往的防御作战，由于进攻一方的火力、机动力、突击力有限，通常是从防御前沿打起。因此，前沿阵地的争夺，成为防御作战的关键阶段，只要前沿阵地不被敌人占领，防御就是稳定的。未来战场已不再有无法逾越的防线，进攻将不会再像过去那样从前沿阵地“啃”起。进攻一方的全纵深攻击，将迫使防御一方在似乎是“翻转了的正面”前战斗，以往的那种“正面观”需要改变。
    ――突破程序化的“界定圈”。指导战争，需要遵循一定的原则，然而作战原则只能接近而不可能穷尽战争规律。大凡作战原则一旦以“条令”的形式颁布之后，就有了相对的稳定性。但随着武器装备的进步，战争样式时时刻刻在发展变化，这种相对的稳定性与发展的必然性之间，又给指挥员创造指挥艺术留下了一块处女地。如果我们只靠“背原则”打仗，“搬条令”摆兵，仍以线式作战的观念指导今天的机动战，便没有指挥艺术可言。目前强调实战条件下机动战所具有的非规范性、非原则性和非逻辑性，显得尤为重要。
    ――突破筹划作战的“数量观”。过去作战，“十则围之倍则分”，“小敌之坚，大敌之擒”，谁能在关键的时机和地点取得数量上的优势，谁就握有制胜的权柄。当今，发达国家把以往的集中兵力改变为集中战斗力威力，标明了力量集中的新内涵，如果我们还是掰着指头算计集中几个师对敌一个团，或者还是把集中理解为兵员数量的多少，那将在指挥思想上陷入歧途。
    战争样式、作战方式变化，指挥思想必须随之变化。而实现这一变化的前提，是指挥观念的更新。
〖-ZW/正文〗
