〖ZQ/总期〗13321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清会见越南客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国一贯奉行睦邻友好政策，积极发展同越南的友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清说，中越两国有着长期的传统友谊。两国关系正常化以来，双方领导人经常互访对两国关系的发展起着重要的促进作用。
    刘华清说，中国人民解放军总政治部主任于永波和黎可镖在京举行的会谈谈得很好。他表示，我们两国军队，过去都经过长期的革命斗争，形成了良好的传统和经验。中越两国军队之间交流经验、互相学习、取长补短对两国军队各自的建设都有好处。
    他说，稳定的中越关系对东南亚和世界的和平与发展具有重要意义。两国间应加强往来，增加信任和了解，对某些问题有不同看法可以通过双方领导人的对话和协商加以解决。
    黎可镖说，越中两国两军关系的不断发展具有重要意义。越中两国、两党关系恢复正常后，两国军队之间的关系更应得到加强。通过这次访问，我们看到了中国人民解放军现代化建设的丰硕成果，获得了许多宝贵的经验。
    他说，加强越中两国的团结和友谊不仅有利于本地区和世界和平，而且有利于两国社会主义建设事业。
    中央军委委员、总政治部主任于永波上将，总政治部副主任周子玉中将，越南驻华大使邓严衡等参加了会见。RW：刘华清；军委副主席；常委；接见外宾
〖-ZW/正文〗
