〖ZQ/总期〗13321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一厂新闻纪录片部摄影室党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继承光荣传统 发挥先锋队作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纪念“七一”加强党建〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一厂新闻纪录片部摄影室党支部/党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一电影制片厂新闻纪录片部摄影室党支部充分发挥先锋队作用，出色完成了各项任务。“七一”前夕，该室党支部在总政机关和直属单位先进党支部、优秀党员表彰大会上介绍了经验。
    这个摄影室担负着拍摄新闻纪录影片，记载党、国家和军队重大事件的任务。党支部针对摄影室人员单独活动多、任务急、工作条件差等特点，努力增强党员的党性观念和先锋队意识。并对党员干部从严要求，严格管理。2人外出执行任务，指定专人负责，3人以上外出执行任务成立党小组，还要求外出人员通过电话或信件及时向党支部汇报工作、思想情况。
    这个室党支部经常教育党员发扬战争年代我军战地记者的好传统好作风。多年来，他们坚持给新同志上的第一课就是讲传统，还组织大家开展“新时期要不要发扬优良传统”的讨论，使优良传统成为大家在艰、险、苦、累的情况下圆满完成工作任务的力量源泉。摄影组曾在枪林弹雨中抢拍资料，被誉为“八一敢死队”。1988年3月，共产党员曾国富、周方平赴南沙永暑礁执行拍片任务。为了反映海军官兵在露出海面仅有一张桌面大的礁石上建立一块7千多平方米的人造陆地的动人事迹，周方平不顾个人安危，有时爬上打捞船的起重臂上拍摄，后背因烈日曝晒起了大水泡，晚上只能趴着睡觉，就这样他仍坚持工作。施工部队3个月轮换一批，而曾国富、周方平以顽强的毅力、过硬的作风，在礁上工作了6个多月。战士们称曾国富、周方平是永暑礁上的第一代礁民。他们所拍摄的《180个日日夜夜》纪录片，获1989年电影政府奖。
    这个室党支部还注意把党的关怀和温暖送到每个人的心坎上。对外出执行任务的同志，他们把厂里发的大米、油、工资、电影票等，挨家挨户送到其家属的手中；干部家属患病，室里主动联系医院治疗，悉心照顾；干部子女学习成绩不好，党支部成员把孩子接到自己的家中帮助辅导。对退下来的老同志和牺牲、病故人员的家属，党支部更是挂在心上，关心备至，每逢节日都派人去看望。
    （总政直工部组织处供稿）
〖-ZW/正文〗
