〖ZQ/总期〗13321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军队科技干部管理概论》一书出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科技干部管理概论/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由聂荣臻元帅生前提写书名的《军队科技干部管理概论》一书，现已由解放军出版社出版。
    面孔清新，跳跃感强是这本书的特色之一。编著者大胆创新，蹊径探幽，把枯燥概念化、定义化的东西融于事例之中，用古今战例加以衬托。全书在层次安排上，避免了纯逻辑性，跳跃感强，给人以清新感。
    见解新颖，富有个性是这本书的特色之二。随着高科技在军事领域的广泛应用，引起作战方式、方法以及军队人员结构深层次重大变革。这本书着眼时代特点，对军队科技干部的继续教育、思想品德修养，军队科技干部管理部门的性质、职能、任务、地位，军队科技干部管理人员的基本素质要求等问题，都有独到见解。
    情趣盎然、可读性强是这本书的特色之三。编著者注意发挥自己史学知识丰富的特点，引经据典，施以情趣，跳出了单纯解释、纯粹说理的老套套，把军队科技干部的产生与发展、概念和分类、特点和规律，以及培养、教育、考核、使用等理论阐述，寓于形象的描述之中，有较强的可读性。
〖-ZW/正文〗
