〖ZQ/总期〗13321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英联合联络小组就军事用地问题达成协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中英联合小组/军事用地问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天达成的协议主要内容包括：一、联合王国政府应将14处军事用地无偿交给中华人民共和国政府。二、在1997年7月1日以前，当联合王国政府派驻香港的军队不再需要上述军事用地时，将无偿交由香港英国政府处理。三、联合王国政府将确保，在双方商定的地点无偿重新提供双方商定的建筑物和固定设施，并由香港英国政府履行在港岛中区――湾仔填海区预留建军用码头的岸线的承诺。四、联合王国政府将向中华人民共和国政府移交14处军事用地以及联合王国为中国驻军重建的军事建筑物和固定设施的有关文件和图纸。
    中英联合联络小组中方首席代表郭丰民大使今天下午举行记者招待会，就有关问题回答了记者提问。郭丰民说，今天的协议是在中英联合联络小组内由中英双方达成的，也将由两国政府通过互换照会加以确认，所以这是中英两国之间的事情。
    郭丰民强调，中国政府对军事用地的一贯立场是，首先要满足防务的需要；同时，也要照顾到香港经济、社会发展的需要。
〖-ZW/正文〗
