〖ZQ/总期〗13321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把基层党组织建设得更坚强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念中国共产党诞生七十三周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国共产党成立七十三周年纪念/本报评论员/文章/基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是伟大的中国共产党建党73周年的光辉节日。回顾我军不断成长壮大的实践，我们深深感到，努力加强军队党的建设，特别是把基层党组织搞坚强，是胜利完成各项任务的根本保证。
    我们军队历来十分重视基层党组织建设。党的十四大以来，军委江泽民主席，刘华清、张震副主席多次强调加强军队基层党组织建设的极端重要性。军队各级党委和政治机关，以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为根本指针，做了大量卓有成效的工作，基层党组织建设不断加强，组织进一步健全，生活制度更加落实，发展工作积极稳妥，党员素质不断提高。基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用都得到了较好的发挥。
    历史已进入世纪之交。今天的情况同以往相比已经发生了很大变化，但是，“党指挥枪”的原则永远不会变，党支部作为基层单位统一领导和团结的核心这一条也永远不会变。基层党组织坚强与否，在很大程度上决定着军队党组织建设的水平，决定着现代化正规化革命军队建设的进程。在改革开放的新形势下，基层建设有许多工作要做，其中最重要、最根本的是把党支部搞得很坚强。我们应当按照党的十四大提出的从严治党的要求，继续在提高素质、发挥作用上下功夫。
    提高素质，需要做多方面的努力，当前最重要的是不断增强广大党员的先锋队意识。这是因为一方面我们面临着现代化建设的历史性任务，部队基层建设也遇到了许多新的课题，共产党员的先锋模范作用比以往任何时候都显得重要。另一方面确有极少数人淡化了先锋队意识，模范带头作用比较差。共产党员是工人阶级的先进分子。有很强的先锋队意识并付诸行动，是党员党性的生动体现，是履行党员义务的基本前提，也是检验党员合格与否的起码标准。当前改革正处在攻坚阶段，共产党员的先锋队意识，应该集中体现在模范执行党的基本路线和各项方针政策上，自觉服从和维护“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”这个全党全国工作的大局。共产党员必须牢记党的根本宗旨，以奉献为本，在本职岗位和执行各项任务中，打头阵，挑重担，开拓进取，以自己的模范行动影响带动群众一道奋斗。特别是在党和人民需要挺身而出的关键时刻，要敢于冲锋陷阵，勇于自我牺牲，像正在抗洪救灾第一线的广大共产党员那样，“千难万险顶着上，危急之际冲在前”，以实际行动为党旗增辉。
    发挥作用，最重要的是两条，一是坚强党支部的思想政治领导，一是坚持党管干部。这两条，一个是在政治上管方向的，一个是在组织上起决定作用的。两者相辅相成，缺一不可。所谓思想政治领导，就是建设有中国特色社会主义理论和党的路线方针政策的领导。基层党组织要做的工作很多，如果忽视了这一条，就是最大的失职，党支部战斗堡垒作用也就无从谈起。为此，我们应当针对党员在改革开放条件下关注的热点、疑点问题，理直气壮地进行科学理论的灌输，自觉地抵制各种消极腐朽东西的影响，使广大党员的思想观念、价值取向、行为准则都符合党的要求。政治路线决定以后，干部就是决定的因素。要坚持“党要管党”，首先是管好党员干部。除了抓紧教育、严格管理外，还要强调监督，通过开展批评与自我批评，弘扬正气，克服消极因素，使他们真正成为基层党员队伍的“排头兵”。总之，只要每一个共产党员都成为一面旗帜，每一个基层党支部都成为坚强的战斗堡垒，那么我们军队党组织建设的整体水平就可以大大提高一步，军队的全面建设必将出现一个更加崭新的局面。
〖-ZW/正文〗
