〖ZQ/总期〗13321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有就总后生产经营整顿改革强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要严格要求抓好落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生产经营整顿改革座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有指出，要保证军委决定真正落到实处，必须解决四个方面的问题：一是认识要高。我们要站在国家和军队建设全局的高度，把思想真正统一到军委决定上来，认识高了，行动才能自觉。二是要求要严。思想一时想不通，组织上也要坚决服从，做到令行禁止，不走样子，不打折扣。总后是生产经营的主管部门，要带好头，做好表率。三是抓得要实。不能浮在上面作表面文章，不能三天打鱼两天晒网，要深入下去，一个单位一个单位地抓落实，常抓不懈。四是效果要好。整顿改革是为了使生产经营更加健康地发展。各企业要逐步建立现代企业制度，走规模经营、集约经营的道路，按市场规律办事，以获得更高的效益。
    总后勤部政委周克玉在会上也讲了话。他指出，落实军委决定，最重要的是行动。不许搞的，坚决不搞，不能等待观望，不能搞变通。对某些落实不力的单位，要敢于碰硬。总后系统的生产经营整顿改革要消除死角，不留尾巴。
    参加会议的还有总后勤部副部长周友良、副政委许胜。
    本版版面编辑陶克李选清刘兴安RW：傅全有；中央军委委员；总后勤部部长；言论
〖-ZW/正文〗
