〖ZQ/总期〗13321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年国库券发行任务全面完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗财政部决定增发部分三年期国库券〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务券发行工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月30日电 记者从财政部和中国人民银行获悉，截至6月30日，全国共发行国库券1025亿元，如期完成了今年的国库券发行计划。
    财政部有关负责人指出，今年国库券发行量较大，但完成情况是历年来最好的，其重要原因是党中央、国务院采取的宏观调控措施继续发挥积极效应，金融秩序明显好转。同时，今年国债发行工作得到了各级党政领导的高度重视和银行、邮政、新闻等有关方面的积极配合；国债发行的优惠政策和便民措施深得群众欢迎。
    这位负责人说，最近一段时间，许多群众来信、来电，要求延长三年期国库券的发行期。根据群众的要求和国务院领导关于要把今年国库券的优惠尽可能让给群众的指示，经国务院批准，财政部决定在不增加今年国债发行总规模的情况下，将今年年初发行的半年期国库券和部分专业银行持有的一年期国库券，转发为三年期国库券，并将三年期国库券的发行时间延长一个月，即延长到1994年7月31日。在此期间购买的三年期国库券，起息期为1994年6月30日，其他各项条件与原来的三年期国库券完全一样。
〖-ZW/正文〗
