〖ZQ/总期〗1152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确指导思想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总路线教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在目前连队总路线教育中，许多单位学习第一课题，都采取了3697部五连这样的做法，在让士兵进一步明确了共产主义理想以后，着重地向士兵讲清社会主义社会的过渡性质，使士兵对当前社会主义革命和建设问题有正确的理解。这种做法是对头的，符合于这次教育的目的。
    这次教育的目的，就是要提高士兵的共产主义觉悟，教育士兵用共产主义思想对待社会主义现实。我们在教育开始的时候，所以要讲共产主义的理想，一方面是为了使士兵进一步明确共产主义的方向，使大家认识社会主义社会的过渡性质，树立不断革命论和革命发展阶段论相结合的思想，认识到我们不应当在社会主义阶段停止不前。另一方面，又认识社会主义是过渡到共产主义的必经阶段，要实现共产主义理想，必须尽一切努力，加速当前的社会主义建设。目前我们国家正在一日千里地前进，总路线、大跃进和人民公社所取得的每一个成就，都加速了社会主义建设，都是向共产主义前进了一步。我们就是要教育大家能够这样理解社会主义社会，从而鼓足干劲，做好当前工作，更积极自觉地支援社会主义革命和建设，为实现共产主义准备条件。这就是我们在进行教育的时候必须明确的指导思想。五连第一课题的教育所以收效比较好，也正是由于这一指导思想明确。这样的指导思想不仅应当体现在第一课题的教学中，而应当贯串在整个的这次连队总路线教育中。
〖-ZW/正文〗
