〖ZQ/总期〗1152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向英勇的日本人民致敬〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗向日本人民致敬/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月9日，日本人民展开了反对日美军事同盟条约的第十六次全国统一行动，这是日本人民在岸信介政府阴谋强行通过这一侵略性军事同盟条约的紧要关头所进行的再一次坚决的斗争。中国人民和军队完全支持日本人民的这一反美爱国正义斗争。我国首都昨天举行了一百多万人的支援日本人民反对日美军事同盟条约大会，这充分表达了六亿五千万中国人民对于日本人民的同情和关怀，也表达了六亿五千万中国人民对于美日反动派军事勾结的无比愤怒。
    日本人民反对日美军事同盟条约的斗争，是日本人民长期以来反对美帝国主义占领、反对日本军国主义复活的斗争的延续。第二次世界大战结束以来，美帝国主义一直把日本置于自己的控制之下，把日本变成了美国的殖民地和军事基地。在美国的扶持下，日本军国主义势力迅速复活。美帝国主义对于日本的军事占领，成了日本人民一切痛苦和灾难的根源。为了挽救民族的厄运，摆脱被奴役的悲惨境遇，日本人民一直在为反对美国占领、反对奴役性的日美“安全条约”而斗争。自从前年9月岸信介提出修改日美“安全条约”，使它变成更富侵略性的军事同盟以后，日本人民为阻止修改和争取废除“安全条约”的斗争，更加广泛而深入地展开。日本人民的斗争一浪高过一浪。在过去十五次统一行动中，共有一千万日本人民直接和间接地参加了这一斗争。他们响亮地喊出：“反对国会批准‘安全条约’！”“打倒岸信介政府！”“立即解散国会！”这种巨大规模的爱国正义斗争，是日本历史上从来没有过的，也是世界上少有的。日本人民反对日美军事同盟条约的斗争，有力地打乱了日美反动派准备新战争的步骤，打乱了岸信介政府企图尽快通过新“安全条约”的时间表。中国人民和军队一向把日本人民反对日美军事同盟的反美爱国正义斗争，看成是中日两国人民保卫远东和世界和平的共同斗争的一部分。我们对日本人民在斗争中所表现的不屈不挠的坚毅精神，表示深深的敬佩。我们谨向英勇斗争的日本人民，致以崇高的敬意。
    日美军事同盟是美国新战争计划的一部分。美帝国主义阴谋通过这一侵略性的军事同盟，把日本更紧地缚在美国的战车上，使日本成为美国在远东的原子战争基地和炮灰供应地，以便实现它“用亚洲人打亚洲人”的恶毒阴谋。日本反动派也企图借助美国的势力，依靠这一军事同盟，重整军国主义的旗鼓，以便再度实行对外侵略。美日反动派的军事勾结，构成了对远东和世界和平的严重威胁。值得注意的是，尽管日美军事同盟条约在两国都还没有批准，美日反动派却已经迫不及待地开始采取行动。美国太平洋地区武装部队总司令费耳特2月初就曾经同岸信介举行秘密会谈，讨论所谓日美军事同盟条约签订后两国的“密切合作”问题。美日双方并且正在准备建立研究共同作战的机构。岸信介一面进一步加强日本的军国主义化，加强日本的核武装；一面不断发出好战叫嚣，充分暴露了他的侵略野心。他不仅把我国的领土金门、马祖和台湾，苏联的领土择捉和国后，以及苏联由于日美缔结军事条约和日苏尚未缔结和约而不能移交日本的齿舞、色丹，统一列入日美军事同盟条约的范围之内；而且公然叫嚷台湾不属于中国，台湾的所谓“归属问题”最后要由“旧金山和约”签订国决定。岸信介这种狂妄的叫嚣，不能不激起我们极大的愤怒。对于岸信介这种露骨的侵略野心，我们必须提高警惕。但是，美日反动派的阴谋是注定要失败的。今天早已不是二十多年前日本帝国主义发动侵华战争的时代了。今天，以苏联为首的社会主义阵营已经无比强大，各国人民，包括日本人民在内，觉悟已经普遍提高，日本军国主义者胆敢充当美国的帮凶，把日本拖向侵略和新战争的道路上去，只有自取灭亡。
    目前，岸信介正在继续采取一切手段，阴谋使国会强行通过日美军事同盟条约，因此日本人民的斗争还是艰巨的。但是，反动派越是不顾时代的潮流，加强对人民的压迫，就越会进一步教育人民，使人民的斗争更坚决，反抗愈激烈。人民巨大的力量，最后一定会打败反动派的一切阴谋诡计，把反动派彻底埋葬。今天的形势，对日本人民的斗争是十分有利的。最近以来，美帝国主义脚下的火山连着爆发。南朝鲜人民、土耳其人民的英勇斗争，至今仍在继续。美帝国主义已成了过街老鼠，被群起而攻之。李承晚的被迫下台，使所有美帝国主义的走狗，都丧魂失魄，大有“兔死狐悲”之感。我们相信，曾经打败过“警职法”的英勇的日本人民，只要继续加强团结，坚持斗争，就一定能够取得最后的胜利。
    美帝国主义必须从日本滚出去！从南朝鲜滚出去！从南越滚出去！从我国的领土台湾滚出去！从土耳其滚出去！
    中日两国人民团结起来，全世界人民团结起来，打倒美帝国主义！
〖-ZW/正文〗
