〖ZQ/总期〗1152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振享/陈殿国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月10日晚六点多钟，工程兵某学校值班室突然接到一个火急的电话：
    “车站东边铁路钢桥附近发现炸弹一枚，正在冒烟，望速派人处理。”
    任务是十分艰巨的、它关系着人们的生命和国家财产啊！校首长果断地将这一任务交给了大尉傅绍勤等同志去完成，并再三地叮嘱他们要注意安全，分秒必争。
    小吉普车以每小时三十五公里的速度向前奔跑，可是车上的人们都嫌太慢。到现场一看，实际情况要比电话中讲的复杂得多。原来这颗炸弹是前一天挖水沟时挖出来的。炸弹长一米、中径二十多厘米，躺在铁路旁，距钢桥只有十米远，距一排排住宅也不到三十米远。更严重的是炸弹冒着烟、喷着火，随时都有爆炸的可能。时间紧迫，不容人们多想，他们凭着战争中的丰富经验及工兵战士特有的眼力判断出：炸弹是日本鬼子留下的。根据炸弹冒白烟并带有硫磺味和弹壳较薄的特点，判定是一枚燃烧弹。但在燃烧过程中由于温度逐渐增高，随时都可能由燃烧转为爆炸，所以，必须立即行动。
    内行人明白：处理冒烟的炸弹已经不能用人工拆除法，而必须采用诱爆法。方法有二：一种是就地销毁，根据炸弹的威力，爆炸后附近三百米的房屋等建筑物都有可能遭到破坏和燃烧；第二种方法是将炸弹运到安全地点销毁，但是在炸弹冒烟的情况下触动它是十分危险的。革命军人的高度责任感，使他们迅速决定采用第二种方法，为人民除害。
    社员们早已开始疏散，都躲在远远的墙角下和小沟里。在这最紧张的时刻，军分区司令员鼓励他们要机智勇敢，胜利完成任务。
    傅绍勤同志说：“这是党和人民对我们的信任和考验，我们决不辜负党和人民的付托。”在他的鼓动和具体指导下，宋光训、孟照新、程远义三位同志急忙找到一个木箱，装上湿土，然后把炸弹放在箱子里，拴上绳子，尽快地拖着向安全地点跑去，烟幕越来越大，每前进一步都可能发生难以想象的危险。终于，他们一鼓作气将炸弹拖到五百米以外的一个凹坑内，迅速地装上一包炸药，飞快地跑向点火站。点火机一动，轰隆一声巨响，只见一团团火球飞向天空，炸弹销毁了。
    炸弹声刚落，社员们怀着敬慕的心情向他们围上来祝贺。一个老大娘含着泪花激动地说：“十六年前，日本鬼子一颗炸弹夺去了我家七条人命，剩下我一个老太婆，解放军同志给俺们除了这个大害，这真是毛主席的好战士。”
    傅绍勤大尉等同志回到了军校，受到了校首长的表扬。
〖-ZW/正文〗
