〖ZQ/总期〗1152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巧做千家饭 饱暖万人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力支援公社办好食堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两上支队协助食堂现实五好三满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温景义〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部一支队最近派出工作组，帮助驻地人民公社办好食堂。他门通过以点带面的方法，使七个食堂基本上实用了服务态度好，民主管理好，节约用粮好，清洁卫生好，饭菜滋味好。
    工作组是由政治干部、医生、卫生员、优秀司务长和五好炊事班长等人组成的。他们在公社党委统一领导下，首先从思想教育入手，协助居民委员会用上课、座谈、个别谈话等方式，为居民和食堂工作人员大谈办食堂的好处，广泛征求意见，了解困难；并且对炊事员进行了光荣职责的教育。因此，居民拥护食堂的热情更加高涨，炊事员的积极性和自觉性也更高了。有的炊事员原来只管做饭，现在以多做事为荣，协助买米买菜，并保证大家随时都有开水喝。有的炊事员一天三餐把老年人的饭菜送上门，深受欢迎。
    工作组把思想教育和具体帮助结合起来，既抓思想，又教技术和方法。他们以点带面，大抓薄弱环节。七个食堂的会计都是新手，工作热情很高，但是缺乏经验。会计李慧曾经因业务生疏一度产生急躁情绪。司务长邹连提便耐心帮助她算账，边算边教边鼓励，每晚上都忙到下一、二点。经过几天突击，李慧终于结清了账目，学会了办法，提高了信心。邹连提又协助居民委员会在李慧所在的食堂召开了现场会议和业务研究会，帮助七个会计学会了业务，普遍建立了各种账目，同时各食堂都成立了经济委员会。七个食堂有十八名炊事员开始不习惯做大锅饭菜，五好炊事班长刘飞便采取现场表演和巡回表演的方法，边做边传授炒大锅菜的技术。一天晚上，他连续到三个食堂进行炒菜表演，一周内便带好八个徒弟，掌握了炒大锅莱的技术。工作组发现三食堂做的饭好，又帮助他们总结经验，并建议居民委员会召开现场会议推广了他们的经验。此外，他们还为炊事员进行了卫生教育。现在，炊事人员都已学会了一般的营养常识。各食堂还通过群众讨论，订出卫生公约，建立了一套卫生制度。
    七个食堂越办越好，大大鼓舞了社员们的劳动热情。许多居民不但早出晚归，积极生产，而且自动抽时间参加食堂的义务劳动。工作组忘我劳动的精神，在居民中留下了深刻的影响。居民们普遍反映：解放军什么时候都是支援我们的，以前帮助我们搞生产跃进，现在又帮助我们抓生活，真是毛主席教育的好队伍。（温景义）
    本报讯 新疆驻军某部三支队帮助人民公社二大队食堂变落后为先进，有力地鼓舞了社员的生产积极性，达到了社员、炊事员、公社领导三满意。
    三支队工作组到达公社以后，认识到为了搞好生产，就要抓好社员的生活。他们积极向生产大队支部提出建议，在公社党组织的领导和大力支持下，认真做了调查研究。根据情况，他们先帮助食堂管理员结清一年来的账目，开出清单，向全体社员公布。在结算账目中，发现面粉有超支，就组织社员鸣放辩论，找出原因。接着，又帮助食堂建立了计口下粮，用粮过秤，日日算账，严格掌握口粮标准等制度。又积极找有经验的社员研究出节约面粉的办法，使大家不仅吃饱吃好，而且每天节省面粉二十五斤。根据社员的意见，制定了饭单。此外，食堂对老人、病人、孕妇的生活也做到了适当照顾，受到广大社员赞扬。
    生产大队由于生活问题抓得好，进一步提高了社员的劳动热情，两周内全大队积肥九十五万斤，每天的出勤率达到90％以上。在最近一次参加公社的评比中，连续取得春耕生产、劳动出勤率等项的总分第一名。
    （新疆解放军报社）
〖-ZW/正文〗
