〖ZQ/总期〗1152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大批干部下连 射击成绩出色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9390部充分运用领导大跃进的方法领导训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培均/胡诚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9390部队的机关干部，充分运用领导大跃进的工作方法，面向连队，深入现场，及时进行具体指导，保证了部队的射击训练取得好成绩。
    9390部队的步兵武器射击训练，几年来一直居上游。今年训练一开始，部队党委又把射击训练提到重要的位置。他们根据今年干部本身训练任务较重、新提升的班长较多等情况，确定在射击训练中机关干部要大批下连队。在紧张的射击预习阶段，机关除留少数干部处理日常事务外，绝大部分干部都分头下连，采取“蹲点”“跑面”相结合的方法，做到哪里有战士预习，那里有干部指导；这样就解决了连队干部少，领导力量弱的困难。同时，由于领导干部直接深入连队，了解问题及时，有了经验能及时介绍，又减少了机关工作的文牍主义；连队的忙乱现象也减少了。
    大批机关干部下连后，成功地运用了领导大跃进的工作方法。这些方法是：一、抓两头，带中间。譬如，他们首先抓住基础较好的三小队，进行具体帮助，使他们四种武器的第一、二练习都取得优等成绩，接着就在这里召开现场会，推广他们的经验。然后，党委又确定由副部队长孙生财同志带领工作组深入射击训练较差的六小队，帮助六小队打“翻身仗”，使去年训练成绩最差的六小队，变为今年的第二名。这一后进变先进的事实，进一步解放了大家的思想，使原来处于“中游”的几个小队，都以六小队为标兵，发起了追赶活动，很快使全部队的射击训练成绩达到相对平衡的局面。二、既抓干部训练，又抓分队训练。工作组在每个练习开始之前，首先把分队干部集训两三天，统一各种武器的射击动作要领，以提高干部组织领导和教学能力。在这个基础上，再协助他们训练士兵。工作组在指导射击训练中，总是和连队班排干部一起，摸技术底，摸思想底，经常会同分队干部在现场开“诸葛亮”会，“会诊”射击毛病，及时纠正战士的射击痼癖，这样既具体指导了士兵的训练，又提高了干部的领导能力和技术水平。三、既抓技术攻关，又抓思想发动。在射击训练中，普遍展开技术攻关活动，深钻学理，围攻技术难点。譬如他们在研究重机枪第一练习射击要领时，经过理论上的钻研和数次的操作经验，把自发要领改为紧握把。事实证明这样做更切合实战要求，而且弹着点散布面缩小了，命中率提高了，使今年的实弹射击的优等率比去年提高了18％。在猛攻技术关的同时，他们还不断进行思想教育工作，广泛开展谈心互助活动，真正做到人人谈思想，个个鼓干劲。战士们起早贪黑练臂力，练枪法，不叫苦，不怕累。战士说：“没有硬骨头，就练不出好本领！”四、既抓评比竞赛，又抓协作互助。在射击训练中，事事有竞赛，时时有评比，这样便大大促进了后进赶先进，先进再先进的学、赶、超、帮的热潮。如三小队在突击瞄准一致性这个难点的时候，一个上午只有七人达到优等水平，下午组织了现场竞赛评比，全小队便有90％以上人员达到优等水平。在评比竞赛中，他们还提倡互助协作，先进帮后进的共产主义风格。譬如：三小队在第二练习预习中，摸到了经验，便立即派几个干部带领优等射手，到其他小队去传授经验，送宝上门。在战士中间以老带新，先进帮后进的互助活动更为普遍。因此，干部战士一致反映：今年在射击场上，不仅练了技术，而且提高了共产主义思想。
    正由于加强了领导，这个部队的射击训练取得了很好的成绩。到4月底，第一、二练习实弹射击已基本打完。射击学理、战场观察、距离测量评为优等；兵器、动作和规则评为良好。四种武器的每个练习都是总评优等。（林培均、胡诚）
〖-ZW/正文〗
