〖ZQ/总期〗1152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在边疆办集训队 在海岛办集训队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区集训组深入分散部队巡回教学南京部队炮兵领导机关在海岛训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明/高日彰/叶文贵/孙磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区司令部组成巡回集训组，携带器材和教具，到各部队逐点集训干部。巡回集训组经过四十多天的辛勤劳动，走了几千公里路程，胜利地完成了某边区集训干部的任务。
    巡回集训的方法，是新疆军区领导机关工作持续跃进的产物。新疆地区辽阔，部队驻地分散，过去到军区驻地来参加集训的干部不但数量很少，而且来回走路占去的时间甚至比集训用的时间还长。几年来，虽然军区领导机关不断改进集训方法，还是不能满足部队的要求。在今年训练开始之前，军区司令部军训部门的同志，本着“方便给部队，困难机关担”的精神，提出了采取“巡回集训”的建议。军区党委十分重视这个建议，立即将方案交给各部队领导干部讨论。各部队领导干部非常欢迎这种做法，并想出了一些具体实施的办法，帮助安排了巡回集训点。从而使巡回集训的方案更加切合实际情况。
    从2月28日开始，由五人组成的精悍的巡回集训组，便携带着教学用的各种器材、模型和图表等物，到某区各部队进行巡回集训。巡回集训组每到一地，都受到部队党委的热情支持，在人力、物力方面给予充分的保证，使巡回集训组集中精力搞教学。
    巡回集训组在集训中，贯彻了一切为部队着想和从部队实际情况出发的指导思想。他们每到一地，先了解部队的实际需要和教学对象的原有基础，然后在部队党委的指导下，制定教学计划。为了使受训干部学到更多更全面的知识，采取结合实物或模型、图表作较系统的理论讲解、技术作业和实物展览、观摩等等教学方法。
    采取这种巡回集训的做法，不但比过去那种集训方法大大节省了时间，而且能集训大量的干部。如某部队去年只有一个干部参加了集训，集训时间是两周，可是他往返所费的时间，就用了二十天，这次这个部队参加集训的就有四十四人，不但有干部，还有战士，为部队搞好专业训练创造了良好的条件。部队干部、战士高兴地说：军区首长派人把知识送上门来了，我们要加倍努力更快地掌握新知识。
    现在，巡回集训组还在另一地区继续紧张地进行巡回集训。（李明）
    本报讯 课堂搬到海岛，技术留在海岛。南京部队炮兵领导机关专门派出一批教员，到岛上向部队干部传授炮兵知识。现在第一期集训已经结业，考试成绩总评良好。
    南京部队炮兵领导机关把调干部上来集训，改为派人下去组织干部集训，是为了使教学工作更切合守岛部队的实际需要。
    在岛上组织集训前，教员们首先在海岛部队里实习了一个月，求师访友，探宝取经。在实习中，他们认真地听取了海岛部队党委和首长的指示，研究了海岛部队编写的教材，还参加了海岛部队的战术演习。通过观察、访问、现地作业，对应该教什么、怎样教，心里比较有数，同时通过与部队集体研究，制定出的教学计划也就更加切实。在实习中，教员们编写了适合守岛部队干部需要的教材，在物质准备上，教员们亲自动手测量，勘察地形，建设训练场地。
    集训的对象是合成军队干部，为了适应他们的需要，教员们在教学方法上作了许多改进。重点课都组织了试教。他们经常召开教学员座谈会，一方面听取学员的意见，一方面加强教员之间的集体研究。为了把课教得更好，他们还聘请海岛部队的炮兵专业干部进行示范教学，从中吸取长处，弥补自己的不足。
    到海岛上办学，教员们感到对自己也是很大的锻炼。他们说，在海岛办学，不只为海岛部队办学，同时也是给自己办学；课堂搬到海岛，就变成了活的课堂，练学员也练了教员。在第一期结业后，他们在海岛部队党委的指示下进行了总结，同时做出了第二期开学的准备。他们决心要一次比一次办得好。人在海岛、心在海岛。坚决完成为海岛部队训练干部的任务。（高日彰、叶文贵、孙磊）
〖-ZW/正文〗
