〖ZQ/总期〗1152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理今天到河内〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨人民热烈欢送周总理〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内9日电 据越南通讯社报道：周恩来总理、陈毅副总理和一部分随行人员将在10日从宜安市启程到河内。
    周恩来总理的专机今天下午在义安省省会宜安市机场降落时，义安省行政委员会主席兼省委副书记黄文艳和省委、省行政委员会其他许多负责同志都到机场欢迎。
    据新华社金边9日电 周恩来总理、陈毅副总理和周恩来总理的其他随行人员，今天上午离开这里前往河内。在当地时间九点三十分，周恩来总理由西哈努克亲王陪同，陈毅副总理由福・波伦首相陪同，分乘两辆敞篷汽车到达机场。
    在从王宫到机场的长达十公里的道路两旁的成千上万的人群向他们热烈欢呼和鼓掌。
    等候在机场上送别中国贵宾的有：王国会议议长西索瓦特・瓦恰亚冯亲王，国民议会议长舒埃，副首相涅刁隆和泰潘，王国政府的全体官员，柬埔寨皇家国队总司令朗诺将军，皇家空军和海军的参谋长和其他高级军官。
    在机场送行的还有各国外交使节，中国驻柬埔寨大使王幼平和中国大使馆人员以及华侨代表。
    西哈努克亲王和周恩来总理分别在机场上讲了话。他们的讲话不断被雷鸣般的掌声打断。
    西哈努克亲王在讲话中说，我们绝对确信，中国和柬埔寨之间，在严格尊重彼此的制度和体制的情况下的友谊和和谐合作，对亚洲和平特别有利。我敢断言，我们两国之间的关系，对于一心一意致力于谋求自己的幸福和繁荣而坚定不移地争取和平的各国人民和国家，是一个范例和一种鼓舞。
    周恩来总理在讲话中说，在这次愉快的访问过程中，我们同西哈努克亲王殿下和福・波伦首相阁下进行了亲切友好的会谈，我们就有关两国的问题和有关的国际问题广泛地交换了意见，这对进一步加强我们两国的友好合作关系将产生重大的作用。特别是西哈努克亲王殿下和福・波伦首相阁下接受了访问我国的邀请，使我们感到十分荣幸，我们热烈期待着他们的光临。
    周恩来总理和陈毅副总理，在西哈努克亲王和朗诺将军的陪同下，检阅了仪仗队。三个柬埔寨少女给他们戴上了花环。
    周恩来总理在登上飞机之前，同西哈努克亲王长时间地握手。西哈努克亲王说，他对这次离别深感激动，他永远不会忘记周恩来总理对柬埔寨的访问。
    周恩来总理回答说，他将把柬埔寨人民的友好感情带给中国人民。当他向西哈努亲王和福・波伦首相道别的时候，他说，他将在北京同他们再见。
    当飞机起飞时，乐队奏乐，向周恩来总理表示敬意。西哈努克亲王和在机场上的所有的人都挥手向中国贵宾们送别。
    新华社金边8日电 中国驻柬埔寨大使王幼平今天晚上六点三十分（当地时间）在他的寓所为周恩来总理访问柬埔寨举行了盛大的招待会。
    西哈努克亲王应邀出席了招待会。在客人中有柬埔寨王国国民议会议长舒埃，王国会议议长西索瓦特・瓦恰亚冯亲王，首相福・波伦，第一副首相涅刁隆，第二副首相泰潘，最高法院院长祝森洛，柬埔寨皇家军队总司令朗诺以及大臣们、议员们和社会著名人士；各国外交使节和华侨代表。出席招待会的总共有三百多人。
    中国副总理陈毅，外交部副部长章汉夫和周恩来总理所有的随行人员都出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    新华社金边8日电 周恩来总理8日晚十一时三十分（当地时间）在这里的外交部大厦举行记者招待会。他答复了柬埔寨和其他国家记者向他提出的问题。
    副总理陈毅，外交部副部长章汉夫，中国驻柬埔寨大使王幼平和周恩来总理的其他随行人员出席了记者招待会。
    柬埔寨国民议会第一副议长安肯代，第二副首相兼外交大臣寨潘和新闻大臣肖桑也出席了记者招待会。
〖-ZW/正文〗
