〖ZQ/总期〗1152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首长上阵 大抓思想 大抓技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二支队基本实现一次爆成幅员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路光/大可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗一次爆成幅员技术革新/先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担任施工任务的某部二支队，党委挂帅，首长上阵，认真推广一次爆成幅员的先进经验。现在90％以上的单位已经做到了一次爆成不修幅员，各作业场出现了高速、优质、低耗和安全的大好局面。
    二支队党委认为，一次爆成幅员是施工全面持续跃进的一个捷径，必须坚定不移地大力推广。在开始的时候，有个别同志缺乏信心，有些作业手还没有把施工技术全部掌握起来。因此，他们决定：大抓思想，大抓技术，并以“用甚么态度对待新生事物”为题，广泛发动群众讨论。使人人树立了高度的责任心和全面跃进的思想，提出了“立雄心大志、苦干半个月，全面实现一次爆成幅员”的行动口号。
    支队领导干部“脱鞋下田”，发动群众迅速掀起猛攻技术的热潮。他们结合各单位具体情况，组织群众认真学习一次爆成幅员的经验，要求每个作业人员在熟练地掌握本行技术的基础上，学会其他有关作业技术。规定了每天学习技术两小时，下山学理论，上山练技术，使理论与实际结合起来，并组织技术学习竞赛，通过评比及时总结推广先进经验。支队首长首先总结了某炮连的经验，召开现场会议，现场参观，现场研究，现场练习，现场改进，使全支队来了一次技术大交流，大普及。
    大搞技术革新，改善劳动条件，调整作业组织，是实现一次爆成幅员的重要环节。各单位发动群众出主意，本着“因陋就简，因地制宜”的精神，利用发电机、民用电、矿石灯和反光镜等解决了照明问题，为准确经始和掌握穿孔角度创造条件。按照一次爆成幅员的要求，对某些工具作了改进。在机械穿孔中，由于机械声音大，说话听不清楚，他们统一规定了手势信号，防止了角度上的偏差。在穿孔过程中，他们特别注意把三关，就是干部必须到场检查经始、选眼和穿孔。为了充分发挥集体作用，他们把机械手编入作业班；非机械作业单位，也积极组织各种作业人员互相帮助，互相促进，共同为一次爆成幅员负责。
    现在，二支队党委正在总结经验，使已经实现一次爆成不修幅员的单位继续巩固提高，还没有全部实现一次爆成幅员的单位，指定干部帮助找原因、想办法，争取迅速实现一次爆成幅员。（路光、大可）
〖-ZW/正文〗
