〖ZQ/总期〗427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹尚庸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在起伏不平的公路上，二十几个穿运动衣的人向前跑着，这是我们机关劳卫制测验1500公尺跑步。
    跑在最前面的是作侦参谋张祥，跑在最后面的是宣传科贾真科长。说起贾科长，他已是三十开外的人了，瘦瘦的身体，额骨上架着一付深度近视镜。多年来，身体不好给他带来了不少麻烦。天冷了一点就感冒，多吃点东西胃就疼，多作一会工作就头昏眼花。根据这种情况，他想到：如果健康方面不来个跃进，其他的跃进计划再好也落不到实处。于是，在这次订个人跃进规划时，他出人意料地订出，要在1958年内达到劳卫制一级标准。我们这些年轻力壮的小伙子，和年高体弱的贾科长一比，显得太保守了。于是，有三个人原来规划要达到一级标准的，当即改为二级，五个争取达到一级的，一律改为保证达到一级。从这天起，贾科长便经常出现在篮、排球和单、双杠的场地上。今天，已是他参加1500公尺测验的第十八次了。第一次测验，他只跑了百十来公尺，第二次也没有跑完200公尺，直到第十次，用了八分多钟才上气不接下气地跑到了终点。但他没有灰心，近一个月来，每隔一天就跑一次，从不间断。
    所有的人都到了终点，只有贾科长还在跑。终点就在眼前了，体育主任高高地举着秒表大喊：“加油！加油！”贾科长这时不知从那里来的一股劲，猛地一冲便到了终点――六分十秒。
    “祝贺你，贾科长。”体育主任紧紧握着他的手说。
    “先别祝贺，”贾科长喘了口气说，“离五分五十秒差的还远呢。”
    “不！”作侦参谋张祥说，“按具体条件，你只要六分三十秒就合格；你超额了。”
    “噢！”贾科长诙谐地说：“那今天晚饭我也得超额两个馒头。”
〖-ZW/正文〗
