〖ZQ/总期〗427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双喜临门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪连涛〖HH/换行〗DW：0211部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新人新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自家属还乡生产以后，出现了部队军官立功、家属劳动受奖的许多先进事例；我们支队宋礼君少尉和他的爱人周家群同志，就是其中的一对夫妻。
    家属还乡后，宋礼君每天都将料理家务的时间用于学习，工作干劲也更足了。在助民生产的四十五天当中，他想办法、找窍门，战胜了许多困难，对提高工作效率起了推动作用，受到记三等功的奖励。在此时期，他接到了爱人周家群的来信说：“由于在劳动中表现好，我受到社里的特质奖励……”原来周家群回到老家以后，立即参加了农业劳动。无人照顾不满周岁的孩子，她就背着小孩到田里去劳动。因积极劳动、埋头苦干，成了好社员。接信后，宋礼君写信勉励他的爱人，继续努国为农业生产大跃进贡献自己的力量。这个消息传开后，同志们都表示祝贺，说他们这才真是“双喜临门”。
    0211部 洪连涛
〖-ZW/正文〗
