〖ZQ/总期〗427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在美国经济危机的冲击下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出口少进口多  乌拉圭充斥美国货
    由于美国进口品充斥乌拉圭市场和美国减少收购乌拉圭产品，乌拉圭的对外贸易十分困难。乌拉圭商品出口总值在1957年为一亿二千八百二十四万八千美元，下降到十年内的最低纪录，而进口达二亿二千六百四十四万二千美元。在九千多万美元的逆差中，同美国贸易的逆差几乎占了一半，为四千三百多万美元。由于对外贸易恶化，乌拉圭的外汇储备已从1952年的二亿二千万美元下降至1957年的八千万美元。
    委内瑞拉贸易状况日益恶化
    由于美国缩减从委内瑞拉的石油和铁矿石进口，委内瑞拉的贸易状况日益走下坡路。仅今年3月一个月中，国家和对外贸易逆差就达七千万美元。石油和铁矿石是委内瑞拉的主要出口品。
    巴西咖啡卖不出去
    据巴西报刊报道，在今年第一季，巴西咖啡只输出十四万吨，而去年同期是二十三万六千吨。由于咖啡出口减少，巴西已陷于对外贸易萎缩、外汇储备下降、国家收入减少等一系列的财政和经济困难。巴西咖啡出口减少是由于受到美国经济危机的影响。美国目前正在减少在巴西收购咖啡，并且拚命压低巴西咖啡的价格。
    加生活费用连续上涨
    在劳动人民大批失业的同时，加拿大生活费用继续上涨。加拿大统计局5日宣布，在4月初，生活费用指数已从3月初的一二四・三（1949年的水平为一百）升至一二五・二。统计局说，加拿大的生活费用已连续上涨了4个月，但是3、4月之间上涨的剧烈却是差不多两年来从未有过的。
    南越对外贸易显著萎缩
    在美国经济危机的影响下，南越的对外贸易发生显著的萎缩现象，其中以同美国的贸易表现得取突出。今年1、2月份南越向美国出口货物的总值降到去年同期的六十分之一（今年头两个月南越向美国的出口总值是南越币一百三十九万四千元，而在去年头两个月是八千四百六十三万二千元）。美国在去年头两个月曾经向南越购买了价值几千万南越币的橡胶，今年头两个月却一分钱也没有买。
    日本造船工业陷窘境
    在资本主义世界的经济危机和日本政府的金融紧缩政策的打击下，日本造船工业不得不把1958年度的船舶出口指标剧烈削减为五十万吨。这个数字只有上一年度的一半。日本船舶出口量的大量削减是美国和欧洲各资本主义国家订货减少的结果，由于经济危机的发展，这些资本主义国家在最近六个月内已经向各造船国家解除了约二百万吨的造船合同。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
