〖ZQ/总期〗427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑连长下班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月8日，二排长杜亭华带着一个同志到四班来，向战士们说：“郑德法同志从今天起，就是你们的班长了。”四班的战士早就听说连长要下班，都盼望他到四班来，现在果然来了，大家都很兴奋。
    为什么郑连长要下班呢？大跃进中，他开始感觉到，自己过去是当参谋的，去年3月才当连长，工作不能称职，思想修养也很不够。在工作中，有许多问题常在脑子里翻腾。比如：义务兵究竟好不好管？班长们辛苦地任教，为什么教学效果不好？等等。要解决这些问题，就得摸清情况，怎样去摸呢？他决心从头学起。于是，向团里写了请求批准下班的报告。
    他的报告很快被批准了。
    郑连长在下班后的短短几天当中，就了解和学到了好些在连长的位置上难以得到的东西。
    他体会最深的一点，是解决了“义务兵好管不好管”的问题。过去别人说不好管，他没有把握。在实际工作中，他认识到关键不在兵，而在于干部的管教作风和方法。比如，原来的四班长于芝文，是刚从教导营出来的，肯干，但是对待战士态度不好，不论大小事情，一不顺眼就嘟嘟囔囔没个完，因而经常弄得大家不愉快，学习、工作都不起劲。郑德法对战士采用了另外一种方法：不是重要的缺点，不轻易批评。他还发现，班长们不大注意管理战士的日常生活。于是，他就以身作则，督促和指导战士把破了的棉衣补起来；有的战士把腰带上的白铁箍丢掉了，他帮助战士用布条缝个圈圈代替；有的战士鞋子坏的快，他就帮着找原因。他体会到，这些小问题管好了，战士就会感到革命军队和领导干部温暖可亲，有话愿意找你讲，有困难也愿意找你帮助了。
    为什么班长教学效果不大好呢？郑德法也摸到了一些原因。训练第一个月的考核，四班总评不及格。他发现，班长备课是照抄教程和教令，讲课是照文宣读，费了很大的劲，战士听不进去。另外，如老兵张仁江所说：“班长有空就忙着备课，没有时间领导大家复习，成绩不好就着急，给同志们脸色看，没有很好地帮助大家学。”在郑德法的指导下，班长于芝文很快学会了切合实际需要的提纲式的备课方法，事前以主要时间弄通内容，上课的时候胆子就大，再不拘束了。班里进行复习时，他每次都指出重点，并根据内容灵活采用不同的复习方法。这样，教学效果明显地提高了。
    生活在班里，也使他发现了连里领导上的一些问题。比如，过去连里直接抓班长，虽然这样做比较深入，但却忽视了发挥排一级的领导作用。排长的工作情况是缺乏计划，对连里的指示不能认真地结合本排情况来贯彻执行，也不够主动，依赖着连里。郑德法及时地把自己的发现和意见，反映给支部，并帮助二排长杜亭华改进了对全排的领导。
    郑德法下班，不仅发现和解决了工作中的一些问题，同时对他来说，也是一次很好的学习机会。他的做法是：熟悉的课目自己任教，生疏的课目就放下架子和战士一起学。
    在生活上，郑连长完全和战士打成一片。早上起床后，和战士一样去打扫厕所，抬马粪，整理内务。这样一来，大家就觉得他真像是自己的班长了。
    由于事先通过支委会做好了安排，连里的工作并没有因为连长下班而受影响。连队的日常工作和一些简单课目的教练员作业，都由指导员负责；一些较复杂的课目，由郑德法在四班先行一步进行示教。连的训练周表，是由郑德法把每个题目的时间安排好，然后交指导员拟制。这样对指导员学军事也是一个督促。同时，支委会强调提出，连长下班以后，各排长要更加积极、主动做工作，因此，排长们的责任心也加强了。
    郑德法深深体会到：下班不仅对连队工作有积极作用，而且对个人来说，也是一条红专的道路。生活在士兵当中，使自己受到生动实际的教育，思想觉悟和业务水平都能够得到提高。
〖-ZW/正文〗
