〖ZQ/总期〗427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军决定试行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鱼雷小修不进厂汽车中修不进厂〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “小修不进厂”的倡议，带动了海军各部门的工作。海军司令部军械部已决定试行鱼雷小修不进厂。4月间，军械部曾在某地召开的鱼雷检修技术干部现场会议上，对鱼雷小修不进厂的问题进行了研究。会上，大家根据各鱼雷检修所技术人员的水平和修理设备的情况，认为只要增加鱼雷定深器检查台、水柜等三种设备，供应必需的技术资料，就可以实现鱼雷小修不进厂。最近，军械部已确定1784部队和1293部队的鱼雷检修所为试点单位，并且已派人到1784部队协助进行试点工作。
    海军后勤部车管部现在正在汽车小修不进厂的基础上，准备进行汽车中修不进厂的试验，并确定组织工作组深入一点搞“试验田”，以便摸索经验逐步推广。海军航空兵部也认真研究了舰艇小修不进厂的问题，他们认为，在航空兵中全面推行新的机务组织，可以大大提高地勤人员修理飞机的技能，并逐步做到中修不进厂，减少对修理厂的依赖。
    “小修不进厂”的倡议，也推动了舰员们平时的保养检修工作。932舰机电部门在最近的一次月检修中，自己动手检修了更换电动机的高温润滑脂等两项复杂工程，经过试验和鉴定，工程质量都很好。
〖-ZW/正文〗
