〖ZQ/总期〗427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱安达总理表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政府军将把矛头指向北苏拉威西〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叛乱集团头子宣称叛乱“政府”已移万鸦老〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达6日电 据安塔拉通讯社报道，印度尼西亚总理朱安达6日说，由于印度尼西亚政府军已经收复了西苏门答腊的武吉丁宜，中央政府现在可以集中它的军事力量来解决北苏拉威西的叛乱集团。他还说，在收复了武吉丁宜以后，印度尼西亚政府将立即使西苏门答腊的政府机构恢复正常。他还表示相信，由于当地人民的合作，新收复地区的情况将可以很快恢复正常。
    新华社雅加达7日电 印度尼西亚总理朱安达今天告诉报界说，印度尼西亚政府将坚决尽速解决北苏拉威西的叛乱，而且决不会因为“来自任何方面”的外国干涉而退缩。
    朱安达总理是在今天同陆军参谋长、三位副总理、外交部长和陆军情报处长苏肯德罗中校等人举行会谈以后发表这番谈话的。朱安达说，会上讨论了政府对北苏拉威西叛军的军事政策和外国干涉印度尼西亚内部事务问题。
    朱安达提到，他曾经同好些亚非国家保持正式接触，敦请它们注意外国干涉印度尼西亚的问题。他说他个人还准备写信给一些亚非国家的总理。
    据新华社雅加达7日电 印度尼西亚北苏拉威西叛乱集团的头子之一苏穆阿尔6日在万鸦老电台发表声明说，“革命政府”的“首都”已经在5月5日从西苏门答腊的武吉丁宜移到北苏拉威西的万鸦老；前印度尼西亚驻中国大使馆武官瓦罗将要领导万鸦老“政府”。
〖-ZW/正文〗
