〖ZQ/总期〗427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔里木的今天和明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵其力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向荒原古林宣战
    塔里木，千百年来被人称做神秘的荒原。只有那些具有顽强抗旱力的铃铛刺、野梧桐，才得以在这里生存。
    今天，一支庞大的转业军人队伍――新疆军区生产兵团农一师，正向这千里荒漠发动猛攻，他们豪迈地提出：“今年苦战建农场，明年再战跨淮河，三年以后过长江，四年变成千斤场。”
    我搭乘的汽车穿过塔里木的门户――航得巴扎胜利五场。眼前一会儿是沙浪起伏，像鱼鳞似的，一会儿又是长满野梧桐和红柳的灌木丛。在这新开辟的简易公路上，每日有满载农机、粮食和开荒大军的车子奔向塔里木河两岸。
    同车的一位医生张书生，以自豪的口吻对大家说：“今天你们看见的是这种情形，可是三年以后，塔里木就会变成粮、棉基地。”“塔里木的土质太肥了，古树落叶一、二尺厚，都是最上等的肥料。只要有水，我们就有了一切。”
    是的，我了解他的话，我相信这些不惧艰苦的人会把自己的一切愿望变为事实。就在眼前，在汽车飞奔的公路两旁，紧张的征服自然的斗争不是正在进行吗？那一望无涯盘根错节的老树，被整片整片地连根拔掉；拖拉机在新平整的田野上翻开黑色的泥土；战士们荷着铁铣在浇地；春麦已吐出嫩绿的针叶，棉花也正在播种。千百年来，塔里木给人们的荒凉死寂的印象，将在我们这一代，被人民战士的手一笔抹掉！
    前景无限好
    农一师参谋长路略同志曾给我看过一张今后十年的规划示意图。那幅蓝色的圆纸上，农场群的标号一串一串分布在塔里木河南北两岸。公路线密如蛛网，四通八达。大小渠道像人的血脉布满在一望无垠的田野里。将来，载重汽车可以沿着塔里木河南岸自由奔驶；河上的船只将往来如织。根据规划，塔里木河上游今年就要有六十余万亩灌木林带和野生植物的荒滩，被改造为耕田。也就是说，今年要打开塔里木神秘的大门，建立前进基地，明年将大规模顺游东进。第二个五年计划末了，这里将有五百多万亩荒原被开垦；十年以后，数以千万亩计的耕田将为祖国的社会主义建设事业提供大量的粮食、棉花。
    塔里木人的性格
    塔里木万余名建设者当中，有的来自天山冰峰，他（她）们曾是“砍掉天山头，沟通南北疆”的英雄好汉。在胡宗南匪军进攻延安时，他们曾为保卫党中央、保卫毛主席，树立过卓著的战功。有的则是威名远扬的三五九旅的战士，他们当年曾南征北伐转战两万里。以后又挺进大西北，徒步通过渺无人烟的长达一千五百里的塔克拉玛干大沙漠，把红旗插上昆仑山。
    这些塔里木人的性格有一个共同的特征，那就是不惧艰苦、勇往直前，党要他们到哪里他们就勇敢地奔向哪里去。因他们把开发塔里木看作终生的荣耀。是的，目前的生活是艰苦的，住着聊避风霜的帐篷、地窑子；缺乏足够的蔬菜供应。但，没有任何力量能够挫折他们建设新生活的意志。就在这种艰难的情况下，老战士武海峰领导的小组打荒造田完成任务133％。吴亚山和卞玉龙领导的青年突击队，样样工作都占先，并且全队二十多人利用工余时间收集肥料十五万斤。卞玉龙近年来为工作奔忙，三次推迟婚姻的事，已传为佳话。冰峰五姑娘――姜同云、田桂芬、陈桂英、王明珠、刘君淑的英雄事迹，也早为人们所仰慕，她们曾站立在空气稀薄、雪满齐腰的天山冰峰上，和男同志一样抡锤打钎，放炮。今年2月，姜同云光荣地出席了兵团先进生产者代表大会，她回来便对指导员说：“指导员，我在兵团跃进大会上下了保证，要管二十亩丰产棉田，每亩收皮花三百斤！”指导员以兴奋的目光扫了这姑娘一眼，说：“好哇！你有决心，我们更有决心。给你最好的肥料，最好的土地。”
    敬礼！塔里木的建设者
    一天黄昏，我来到塔里木河垦荒指挥部所在地阿拉尔。这个地图上寻不见的地方，俨然已形成了一个闹市。邮局、书店里，人们出出进进；银行的帐篷里送出打算盘的音响；“胜利食堂”在热情地款待客人。在塔里木河渡口上，堆积着成吨的粮草和机器，专等“胜利五号”大木船渡运到南岸去。……
    站在渡口远眺，那全长四百二十公尺桥梁工地上的人们，已抹去脸上的汗水，准备收工了；大河彼岸六、七千人的挖渠队伍也已拭去工具上的泥土，准备迎接明日更紧张的战斗！这时夕阳的余辉洒在水面上，泛起万道金光，使眼前的景色更为动人。我情不自禁地发出内心的呼唤：敬礼！建设塔里木的人们，愿你们获得更辉煌的成就，愿你们生活得更愉快，更美好！
    力模插图
〖-ZW/正文〗
