〖ZQ/总期〗427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜驻华大使举行盛大宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宾主一致拥护两国照会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 和大主席郭沫若今晚在朝鲜驻中国大使李永镐举行的盛大宴会上讲话中说：中国人民保卫世界和平委员会和中国人民完全支持中朝两国政府在昨天答复联合国军各国照会中的严正立场。
    郭沫若说：如果美国对朝鲜人民要求祖国和平统一和世界各国人民要求缓和国际紧张局势的愿望有丝毫关心的话，就应该仿效中国人民志愿军的榜样，立即撤出它在南朝鲜的全部军队。其他参加联合国军的国家当然不能有所例外。我们坚决相信，朝中国两政府为和平解决朝鲜问题和缓和远东紧张局势所提出的正确主张，一定会继续得到世界爱好和平人民的支持。朝鲜人民为和平统一祖国而进行的正义斗争，一定能够取得最后的胜利。
    这个盛大宴会是为朝鲜人民访华代表团访问中国举行的。许贞`团长在讲话中也说：“我们完全支持朝中两国政府昨天对联合国军各国照会中所作的答复。我们将继续努力贯彻和平统一我们祖国的方案。”
    郭沫若和许贞`的这番话，受到了出席宴会的人们的热烈欢迎。
    今晚，国务院副总理贺龙，人大常委会副委员长李济琛，和大副主席陈叔通、廖承志和谢党哉、史良、甘泗淇、曾涌泉等各方面的人士二百多人，出席了宴会。
    郭沫若在讲话中还说，我们非常高兴，在这样一个不平凡的春天里，在中朝两国人民都在朝气蓬勃地沿着社会主义大道阔步前进的时候，中朝两国人民的友好关系也得到了重大的发展。他严厉谴责了美帝国主义继续霸占南朝鲜的罪恶行为。他指出：正当世界各国人民期待着以美国为首的联合国军也能同样从南朝鲜全部撤退的时候，美国政府却在撤军问题上不仅没有采取任何积极措施，反而不断对朝鲜停战协定进行严重的破坏。美帝国主义为了加紧制造远东紧张局势和进一步加强对南朝鲜的控制，已经非法地向南朝鲜运入了大量的新式武器，并且连续在朝鲜非军事区附近举行了原子作战演习，这种狂妄的挑衅行为，不能不引起爱好和平的国家和人民的严重警惕。
〖-ZW/正文〗
