〖ZQ/总期〗427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓“报先进”这个纲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军宣传工作座谈会上，总政治部提出宣传工作要以“报先进”为纲，来带动各项工作大跃进。现在0957部队用生动的事实证明，抓这个纲是完全正确的、适时的。
    当前部队情况的主要特点，是共产主义思想的普遍高涨，各行各业，每日每时，都在涌现先进的人物和先进的事迹，真是万紫千红，美不胜收。在现在来报先进，既是客观形势所需要，也是广大群众的要求。通过报先进，造成比先进、学先进、赶先进的热潮，使部队在思想上工作上普遍获得丰收。
    报先进、立标兵的工作方法，是一个好的合乎唯物辩证法的工作方法。先进和落后，是两个对立面。抓先进，报先进，就是抓住两个对立面中起主导作用的一面，使之发扬光大，来带动中间和落后，推动事物的发展。抓先进，就是用“中子”冲击“原子核”，以解放蕴藏在广大官兵中的取之不尽、用之不竭的“原子能”。
    0957部队的做法是思想工作的一次示范。这里告诉我们，宣传工作必须紧密结合部队实际，对部队的跃进起直接的推动作用。
〖-ZW/正文〗
