〖ZQ/总期〗427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在阿拉伯联合共和国作客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春霖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中阿（阿拉伯联合国）关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3、4月间，我随中国青年代表团去阿拉伯联合共和国作了一个多月的访问。我亲眼看到了这个曾经击败过英法侵略者的国家和人民的自豪感，深深地感受到了他们对于中国人民的深厚友谊。下面是我记述的一些片断。
    “我们可以自由走来走去了”
    我们乘着小汽车，沿着尼罗河岸向南行驶。公路两旁整齐地排列着青绿的树木，点缀着各种各样的花草，幽静而雅致。当汽车驶入英国使馆区的时候，司机骄傲地告诉我们：“在打败英法侵略者以前，这条路是不许我们通行的。现在我们都可以自由地走来走去了！”司机挺起胸脯，加快马力，汽车像风一般地向前驶去。
    在去塞得港的途中，我们在苏伊土运河中游处宽阔的河岸上停下来休息。这时，从远处驶来了一艘商船。船尾挂着“米”字形的英国旗，而船头上却飘扬着埃及的星月国旗。我的埃及朋友那巴维告诉我说：“这是英国的船只，它要通过我们的苏伊士运河，不但要按规定付钱，而且还要由我们的领航员来领航。”那巴维把“我们的”三字说得特别响，流露出一种站起来了的民族特有的自豪感。
    让中国人民看看英法侵略者的罪行
    第二天我们就去参观塞得港的战争遗迹，这是一座不屈的英雄城。1956年的秋天，就是在这里，英法侵略者首先遭到了惨重的打击。路上，一位埃及的少校军官，指着一片三面临水的大空地向我们介绍。在这里，英法侵略者虽经空投了两千多名伞兵，但是塞得港人民自动拿起武器投入战斗，把敌人全部歼灭在这片土地上。说着说着，汽车在一座墓园的门口停下了。许多被炸毁的坟墓呈现在眼前。一个同志奇怪地问：“侵略者为什么要炸坟墓？”少校笑了笑，幽默地回答：“它们怕死去的人也从坟墓里走出来揍它们！”他随手从废墟中捡了几块生锈的弹片，送给我们说：请接受这点纪念品，把它带回中国去，让你们的人民看看，这是英法侵略者在埃及犯下的滔天罪行。
    “中国埃及是兄弟”
    3月19日，我们距离开罗五十公里的贝尔纳希特村去访问。这个村是埃及政府举办的农村社会福利组织――“社会服务中心”的所在地。社会服务中心的任务，是办理农民的保卫卫生，文化教育，发展农业经济和进行农业技术指导，设有幼儿园、小学校、盲人识字班、手工加工场和小医院等等。目前在全埃及约有二百个类似这样的，“社会服务中心”。
    我们走进村里，就有几个着长袍、围白头巾的农民迎上前来，一个瘦小的中年人问我们是不是中国人。我们用埃及话回答说：“水尼、水尼”（中国），他立即回过头去高声喊道：“水尼，水尼！”接着一大群人跑上来把我们紧紧地围住了。有的妇女甚至兴奋得揭下了面纱（按照当地习惯，女人在生人面前是蒙着面纱的），人群中不断地重复着一个声音：“中国埃及是兄弟！”我们都十分激动，也紧紧地拉着他们的手，一起高喊着，中国埃及是兄弟！
    在欢迎会上，村长激动地说：“在我们亲爱的祖国反抗英法侵略的紧要关头，来自人民中国的支持，给了我们斗争的力量。”他说：“在我国经济困难时，人民中国买了埃及滞销的棉花。甚至连小孩都知道，在战争最紧张激烈、我们缺乏食物的时候，是人民中国给我们运来了大批冻牛羊肉。这一切使埃及人民更清楚地明白了，谁是我们的敌人，谁是我们的兄弟。”很多农民都激动地跑过去和村长握手。一位白发的老年人说，村长的话道出了我们对人民中国感激的心情。
    告别的时候到了，人们把我们抬起来送到汽车上。成百的人追在汽车后面欢送。当汽车开出很远的时候，我们还听得见那真挚亲切的声音：中国埃及是兄弟！
    球场上是对手 反帝斗争中是战友
    在马罕纳阔布拉城，我们曾经和埃及银行联队作了一次篮球比赛。一个球员紧紧地盯住我，我攻他守，很是激烈。比赛结束后，两队队员在一起洗澡，当他知道我们是中国人民解放军球队，我是军人的时候，他高兴地说：“我也是个军官。在球场上我们是对手，在反对帝国主义的战线上，我们是肩并肩的战友！”我俩的手坚紧地握在一起。
    3月6日，“八一”男子篮球队与阿拉伯联合共和国混合队举行第一场访问比赛，并以78∶57战胜混合队。图为阿联教育部长侯赛尼特银杯赠给中国球队。
〖-ZW/正文〗
