〖ZQ/总期〗427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李素洁/张伟/胡永祥/蒋延庆/李玉昌/李松泉/时宝玺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗后勤花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后方勤务/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假人替真人
    401医院护士学校细菌教员宋清波，带领实验室的卫生员张树仁、孙日杭和办公室文书肖作扬，创制了一个护理技术实习用的假人。这个假人可供洗胃、灌肠、导尿、肌肉和静脉注射等用，静脉注射还可看到回血。坐、仰卧、俯趴、侧卧、关节活动等都和正常人一样，对学员进行技术操作起到很大的作用。未做假人前，根多护理技术的示教需要学生用自己的肢体做，很不方便。 （李素洁）
    白求恩国际和平医院小儿科护士赵青云，从当护士以来的六年中，没有发生过任何医疗差错和事故。在最近召开的北京部队后勤跃进大会上，她被荣记一等功，被确定为护士中的标兵。图：她给孩子们讲故事，孩子们都不愿离开她。 张伟摄
    不花钱的铁工厂
    0127部队二支队兽医所装蹄员李国田、贾士英和王三恒，决定把每月换下的旧蹄铁翻新，自制新蹄铁二千七百副，再加上现有的蹄铁，保证今年骡马装蹄不再领一副新蹄铁，为国家节约二千四百元。他们自砌炉灶，安上风箱，一个不花钱的铁工厂不久前正式开工生产了。一个半小时就打出十三副蹄铁，质量很好。 （胡永祥）
    敷料再生
    济南部队总医院、106医院根据双反中群众提出的意见，经过试验提出了节约敷料的倡议。他们提出每条绷带要再生一百五十次，每块纱布再生六十次，每个棉球再生二十次。按照这个做法，这两个医院今年可为国家节约六千四百元。如果在济南部队所有医院和卫生单位推广，全年可节约六万多元。现在，总医院有的绷带已用过一百五十一次，纱布用过一百二十三次，棉球用过二十一次。
    他们的办法是，将治疗室用的、病房用的和病员用的敷料按着有脓血的、油膏的、带色的分类收集起来，送交供应室统一送洗衣房洗涤后，分别好坏送各科使用。他们对传染敷料严格消毒处理，恶性传染的烧掉。（蒋延庆）
    豆腐专家
    志愿军三一一部队迫击炮营炊事员郭思明和何炳兴，创造了一斤豆子出八斤豆腐的纪录。他俩做的豆腐产量多，质量好，又细、又嫩，能炒，能炖、能炸。切成十公分大的一块，抛起一、二市尺用手接住不碎。大家一致说：豆腐比过去好吃了。
    最近许多兄弟部队派人来参观，学习这两位“豆腐专家”操作方法。
    他们的经验是：选好豆子，用冷水泡九到十三个小时；磨的要细、要稀、要匀；过滤前用纯油或柴灰消除生豆浆的泡沫；烧浆时留三十斤生浆，以备浆锅开时加入，烧时要急火大烧，可减少锅巴或不存锅巴；浆开后即盛出，约停二分钟就点；每十斤豆子可用七、八两石膏，点浆时要慢点、稳点、点匀；发现有像小米粒大的豆腐出现时，立即搅匀加盖，三十分钟后即可压，压二小时即可。（李玉昌、时宝玺，李松泉）
〖-ZW/正文〗
