〖ZQ/总期〗427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林兆义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊跃进再跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月间入伍的新兵马自成、唐振国、王长全、曹礼财、吴邦流等五人，来到了雷达兵4229支队四连。这时，由于老兵复员，战勤工作正处在青黄不接的情况下，于是，连里决定让老电工们苦干四昼夜，教会五个新兵掌握油机，并参加战勤值班。连长把这件事向新兵们一谈，他们呼地跳起来说：“连长同志，保证学好，我们新兵也要大跃进！”当晚有电影，连长问他们看不看，他们说：“不看了，说干就干！”
    开始上课了。老电工说：“别看这点玩艺，过去我们学都要三个月时间。”新兵们一听就伸舌头了，我的天！三个月，那我们四天四夜怎么学得会呢！但老电工又说：“过去是理论和操作不搭勾，现在大跃进了，咱们来个‘两面一把抓’，保证你们学得会。”可是，刚一学，困难就来了。五个新兵当中，只有两个人是初小程度，其余三个全是文盲。老兵们一研究，决定包教保学，又在机件上贴了标签，就口对口、手把手教起来了。一连讲，一边实行操作，新兵有什么不清楚，马上提问题。但，机件复杂，很难记清，老兵们便抓紧一切时间，随时提问、随时指点，增强新兵们的记忆。连吃饭时间也不放过，电工徐玉振和新兵马自成对面坐下，把手中的筷子作着推拉动作问：“这是什么？”马自成想了想，回答说：“操纵杆。”接着，其他电工也拿饭碗比做电流表、电压表，讲述着它们的用处，这样变化教学方式，效果很好。不过，由于用脑过度，新兵们到了晚上头就发昏，急得直出汗，还是记不住。于是他们又共同研究，决定白天结合假动作学机件名称，夜晚作操作练习。就这样，老兵们刻苦地教，新兵们刻苦地学。
    经过三昼夜苦战，新兵们开机最快速度达到了二十五秒，最慢也是四十秒，马自成紧急开机只需五秒钟。
    连长在测验后宣布说：“五位新同志提前一昼夜学会了油机操作，动作合乎要求，从今天起，可以担任战勤值班了。”
〖-ZW/正文〗
