〖ZQ/总期〗427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让干部思想开朗奋发前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0957部会会讲形势会会报先进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者许克报道 0957部队充分利用大跃进的有利形势，用大力宣传新形势新任务，宣传先进人物的先进事迹的方法，激励广大干部奋发前进。
    近一个月来，整个部队组织了二十多次大型报告会，会会讲形势，讲军内外跃进情况和先进事例；有的还专门请地方负责同志讲工农业大跃进情况。干部普遍感到振奋，感到前途广阔，大有可为。与此同时，各单位还有计划地组织干部座谈会或小型辩论会。会上首先宣扬本单位先进人物，树立标兵；领导干部带头检查不利于大跃进的思想作风，并本着和风细雨的精神，帮助有思想问题的干部卸“包袱”。这样，使一部分有思想问题的干部看到别人在这样大好的形势下前进了，自己也不甘心落后，都主动地检查了自己的思想。如榴炮一连连长徐卿一面听报告一面流泪。他在座谈会上说：“过去在艰苦战斗中是硬汉子，没有装过孬，现在和平时期，形势这样好，我竟然落后了……。”他表示要拿出辽沈战役时的干劲，来完成1958年的训练任务。许多干部还检查了自己的“不求有功，但求无过”的消极思想，决心在大跃进中当促进派。
    有思想“包袱”的同志一当放下“包袱”，就表现得轻松愉快，劲头足，肯学肯钻。如炮连指挥排长张作祥，原来认为自己是“过渡时期货”，“迟走不如早走”，在听了报告并检查了自己脱离政治的倾向和个人主义思想后，他决心做一个“又红又专”的好干部。最近，他积极参加各种学习，自动增加了习题，并创造了一个装置在炮上的夜间照明灯。排长朱同，过去借口关节痛，长期嚷着“在部队干不了”，这次也变消极为积极，劲头十足。他自动给战士读报，找战士谈心，帮助连长上课，带领分队生产、唱歌。连长牛福余，原来管教方式生硬，战士们见他害怕，最近他和战士同吃同住，关心士兵生活，大家很喜欢他，士兵称赞说：“大拇指的连长，顶呱呱！”
〖-ZW/正文〗
