〖ZQ/总期〗427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏沃洛夫军校参观团访问哈尔滨筑堤部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗松花江边中苏战士畅叙友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏（前苏联）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月30日下午，以索罗维也夫・伊万・谢尔盖尔维奇上校为首的苏联远东苏沃洛夫军校参观访问团，应邀到哈尔滨市松花江大堤访问参加筑堤的部队官兵，参观了规模浩大的筑堤工程。
    为抢在洪水前面筑起大堤而紧张劳动的战士们，首次中途停车，热烈鼓掌接待了亲密的苏联战友。客人们热情地和同志一一握手，亲切地询问了部队施工、生活、训练等情况，对部队政治工作及文化生活尤其作了细致的了解。参观团对部队建设社会主义祖国的劳动热情，赞誉不绝。索罗维也夫上校听到有的连队推小车在六百七十九公尺远的距离上，一日往返五十二次，超过国家定额143％时，伸起了大拇指连称“哈洛少！”苏沃洛夫军校十四岁的学员弗拉加感动得和战士们再一次地握手。
    当部队兴奋地以唱歌表示欢迎时，参观团极为高兴，上校要求唱“我是一个兵”，朱正清下士立即指挥部队唱起来。在上校提议下，参观团一次再次地和筑堤战士合影留念。
    索罗维也夫上校一再称赞部队的劳动热情，并且说：“今后我们两国军队应进一步加强多方面的互相学习！”
    部队在送别客人们时，唱了“斯大林颂”和“两颗人造卫星上了天”。参观团很受感动，上校还亲自指挥部队唱歌。登车时，索罗维也夫上校向战士们提出希望：“好好筑堤，筑好堤后抓紧训练，提高军事技术，保卫世界和平！”
    参观团在嘹亮的“莫斯科―北京”歌声中，向战士们挥手告别。 （振武）
〖-ZW/正文〗
