〖ZQ/总期〗427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了创造跃进团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白文学沈扬杜海振陈书帛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二团团工委抓住评先进立标兵
    活跃青年工作促进训练
    本报讯 0215部队二团团工委，由于抓住了“评比先进立标兵”这个纲，最近一个时期青年工作非常活跃，促进了部队训练。
    4月22日，二团团工委根据党委的指示，召开了全团青年大会，总结“立标兵赶先进”的评比工作，对评出的标兵――三连团支部、七连第九团小组、团员张润九等，都作了专门介绍，并给了奖励。许多团支部、小组的代表在会上讲了话。团政委李三元号召青年学先进、赶先进，争取在红五月的评比会上再见高低。
    这次评比活动，是在团党委直接领导下，运用群众路线的方法进行的。团工委首先召开了团支书联席会议，说明“评比先进立标兵”，是进一步发动青年创造跃进团的有效方法。接着，各团支部普遍进行了动员。团工委又通过有线广播，号召青年争取当标兵。广大团员和青年热烈响应号召。三连和九连团支部，都展开了面对面的竞赛。九连做到评比和竞赛相结合，原有十二名骑枪手不熟悉装、退子弹的动作，卧姿作的不正确；经过评比后，优胜的同志做卫示范，大多数同志熟练了这一动作。
    “标兵”是由下而上评比出来的。根据该团青年提出的创造跃进团的要求和当前训练任务确定评比的条件。先由小组评，后由支部大会选拔，经过营的团支书会议审查，再报团工委批准。青年群众也参加评比，尽量照顾到各行各业。
    经过评比先进立标兵后，全体团员都订了“学先进、赶先进”计划。战士阎有幅过去怕苦，自从订了学先进的计划后，勤学苦练，结果第二练习打了优秀。 （白文学 沈扬）
    二团完成射击第二练习
    三种武器优秀一种武器良好
    本报讯 0215部队第二团最近已经有四种武器完成基本射击第二练习。结果：骑枪、轻机枪、重机枪都是优秀，冲锋枪是良好。
    为了保证第二练习取得优秀成绩，二团党委在第一练习打完后，立即提出打好第二练习的口号。全体共青团员和青年们热烈响应。三连团支部开展了小型评比竞赛，老兵对老兵，新兵对新兵，什么武器对什么武器，效果很好。在预习中，领导上还树立标兵，号召大家学先进、赶先进，并运用现场参观、登门拜访等方式迅速交流和推广先进经验。
    （政治处）
    人人开口处处谈心
    活跃在训练中的二团三连团支部
    训练开始以后，二团三连团员和青年的干劲十足。但是，团支部并没有满足这种表面的高涨情绪，他们对团员和青年的思想做了细致的分析，发现超期服役的团员中，有些人想请假探家；1956年入伍的团员，有些人有“混一年”的思想；新兵中也有怕苦怕累的思想。根据这种情况，团支部确定：一、充分发挥团小组的作用，要求他们对全班情况作全面讨论分析，提出解决的办法。二、要求团员人人开口，做到处处有思想工作。三、支委分工，分别掌握情况，及时碰头研究。各团小组又进行了讨论，有的小组还算了几笔细账。这些活动，激发了大家完成训练任务的勇气。此后，群众性的谈心活动展开了，在室内、室外、预习场上，到处看到团员们谈心。3月份，全连三十九个团员，有三十三人思想工作做得好。如团员阎国瑞多次找龚万贵谈话，指出他“混一年’的思想是错误的，应该“光荣的来，光荣的去”。同时，还用算进步账的方法，启发他的积极性，结果打通了他的思想，第一练习打了优秀。
    射击预习开始后，现场不活跃，宣传鼓动工作也不及时、缺乏力量。团支部立即要求团员带头活跃现场。他们做了几件工作：一、开展现场小型竞赛，争夺先进红旗。团支部制做了先进红旗，配合俱乐部的升降台，哪个班、排上了台阶或过“关”快，先进红旗就属于他们。二、组织青年突击组，哪里有难点就到哪里去。三，现场及时介绍经验。此外，他们还抓紧“老带新、强帮弱”的工作。全连组织了二十七个互助组。新兵杨秉来在团员郭义的帮助下，一周学会了一个月的防原子、防化学科目，经过营的测验，成绩优秀。在扫盲战线上，团支部也聘请了小教员，包教十五个文盲战士。团支部书记能经常了解教学情况，给予指导。在一个月当中，平均每个文盲战士学会二百个单字。
    团支部每次开会，都要表扬一些在学习、劳动、团结等方面好的同志。如新兵史同书的右手冻伤了，团员郝福官给他盛饭，一筷子一筷子往他碗里夹菜，睡觉时给他解扣脱衣服、盖被子，解手时给他解腰带，又帮他扎好。史同书很受感动，仍坚持上课。班长让他休息，他坚决不答应。因此，郝幅官受到支部多次表扬。全连都知道郝福官等同志是好样的。
    三连团支部过去是二类支部，工作一般化。经过整顿，以及党支部加强了领导后，工作活跃起来了。第一练习全连总评优秀，并出现三个满堂红小组，第二练习总评也是优秀。现在已经跃为一类团支部。
    （二团政治处）
    图：全团青年积极参加俱乐部活动，保证全年学会十二支歌曲。炮连的战士们已经达到了这个指标，正向全团播送他们学会的新歌。
    杜海振、陈书帛摄
〖-ZW/正文〗
