〖ZQ/总期〗427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平壤各报热烈支持朝中方面的复照〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露美国阴谋长期侵占南朝鲜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际关系/南朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤7日电 平壤各报今天发表社论，支持朝中两国政府6日致英国驻华代办处的复照。
    “劳动新闻”的社论说，全体朝鲜人民热烈欢迎和支持朝中两国政府的复照。这项复照又一次表明了朝中两国政府为和平解决朝鲜问题的坚定不移的态度，朝中两国政府再一次要求美国和其他有军队驻在南朝鲜的国家的政府答复：究竟什么时候才从南朝鲜撤出它们的军队？这是极为正当的要求，而且是全世界舆论迫切等待回答的问题。
    社论指出，从朝鲜撤出一切外国军队是当前为和平解决朝鲜问题所提出的迫切问题。但是美国侵略集团对比至今还没有采取任何积极的措施，反而要求澄清在朝鲜民主主义人民共和国政府2月5日的声明中已经阐述得清清楚楚的选举监督问题，企图用这种答非所问的伎俩来转移世界人民的视线，逃避他们的不可推卸的从南朝鲜撤军的责任。这样就完全暴露了美国侵略集团企图长期侵占南朝鲜，继续阻挠朝鲜的和平统一，进一步加剧远东局势的恶毒用心。
〖-ZW/正文〗
