〖ZQ/总期〗427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文山僮族苗族自治州各族人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向我军全体官兵致意〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的中国人民解放军全体官兵同志们：
    在成立文山僮族苗族自治州的时候，我们谨代表文山一百四十多万各族人民向你们致以亲切的慰问和崇高的敬礼！解放以来，文山地区在中国共产党和毛主席的领导下，依靠各族人民的团结一致和艰苦奋斗，已经胜利地完成了各项民主改革，取得社会主义改造的伟大胜利。社会主义建设的各项工作也取得巨大的成绩；人民生活已得到显著改善。我们深刻地认识到这些胜利的取得是和你们英勇善战和流血牺牲分不开的。你们撤底干净地消灭了国民党残余匪帮，把文山各族人民从反动派的铁蹄下解放出来，并模范地贯彻执行了党的民族政策，和各族人民建立了血肉般的联系，这是我们永远也不会忘记的。我们今后将进一步增强各民族的团结，努力完成社会主义的各项伟大建设事业，认真做好拥军优属工作，从各方面来支援你们！
    文山僮族苗族自治州第一届人民代表大会第一次会议
〖-ZW/正文〗
