〖ZQ/总期〗427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“译文”5月号刊出“巴比塞专辑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论与研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当法国帝国主义残酷镇压阿尔及利亚人民的时候，我们读到5月号“译文”的“巴比塞专辑”，感到特别的亲切和有意义。
    “巴比塞专辑”，发表了巴比塞九个不同题材的短篇小说和两篇政论。在“外乡人”、“爱哭的约翰和爱笑的约翰”里，我们看到了他对被帝国主义战争期骗和杀害的普通士兵，是怀着多么深厚的同情；而在“戎・格里西亚的转变”里，我们又看到了他对在党的教育下，普通工农战士的必然趋向革命，又是怀着多么坚强的信心。巴比塞颂扬那些为社会主义的崇高理想而牺牲了生命的革命志士。在“不可驯服的人”和“红色的圣女”里，他以无比崇敬的心情，为我们创造了一系列具有高度觉悟的人民英雄的形象。他们至死都蔑视那些对他们施以各种酷刑的野蛮的敌人；他们至死都深信社会主义在全世界的必然胜利。而巴比塞自己也正是这样一种人，他是一个由共产党教养起来的、不屈不挠的革命战士的典范。他从1923年参加法国共产党以后，就把自己的一生献给了党的伟大的事业。
    巴比塞是在战争中成长起来的作家、革命家。他参加了第一次世界大战：在战争中，他认清了帝国主义的本质。他的著名的长篇小说“火线下”和“光明”，就是对帝国主义战争的最激烈最坚决的抗战。曾经两次受到列宁的赞扬。 （小志）
〖-ZW/正文〗
