〖ZQ/总期〗427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安排得更好些钻得更深些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈“走出办公室”〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大跃进时的干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级领导干部争先走出办公室，下部队去，实行“四、五，六”的要求，这是整风以来的一种新风气。现在白天在机关里很不容易找到人，干部们大都到基层、连队去了。许多同志已经亲身体会到，走出办公室、下部队去的好处无穷。第一，使领导机关的干部广泛地接触了实际，接触了群众，呼吸了新鲜空气，头脑活泼起来了。第二，不了解下情的官僚主义有了克服。领导机关能够比较及时具体了解连队的情况，取得第一手材料。有的同志说，现在机关干部是眼明耳灵了。第三，领导落后于群众的现象逐渐减少。许多机关正在成为先进经验的“加工厂”和“传播站”；对下面的问题，能够突破一点，进行切实具体的指导，真正当了促进派。第四，机关和连队，上级和下级、干部和战士的关系，较前进一步密切了。第五，许多干部感到，深入实际以后，完成个人的红专计划也更加有了保证。总之，实践已经证明，下部队的的确确是改进领导作风的关键。
    现在的问题是，要把这个关键继续抓起来，而且要抓得更好。这就是说：要更加明确下部队的目的，要使下部队的工作安排得更好些，钻得更深些，更加发挥出作用来。
    下部队一定要有明确的目的。领导干部和机关工作人员到下面去，是为了检查督促、帮助部队工作：同时，通过研究和总结一个单位的工作，更好地指导整个部队。在目前，下部队的几个主要任务应该是：一，采用具体帮助的办法带徒弟、培养干部和积极分子；二，帮助落后连队赶上先进：三，作专题研究，总结工作经验，写成文章或书面材料，作宣传或供研究。有了明确的目的，才能抓住主要的问题，深钻细究，找到办法，指导全盘工作，而不致于简单地碰到什么就干什么，浮光掠影，不深不透。
    为了达到深入一点、指导全面的目的，下部队要采取适当的形式。许多单位采取了种“试验田”和巡回检查相结合的方式，这种做法是比较适当的。
    种“试验田”，也就是下马看花、下马裁花。这是克服官僚主义、革新领导方法、使干部又红又专的重要办法。种“试验田”也可以有多种方式：有的担任基层单位的一定职务或者下去当兵；有的采取帮助工作的办法；还有的是到先行单位进行某项工作的试点；或者建立联系单位等。究竟采取哪种方式，需要根据不同的目的来确定。
    普遍地巡回检查，也就是走马观花。这是领导机关不可缺少的工作。通过它可以较广泛地接触实际，了解全面情况，发现在普遍意义的问题，使领导机关作为执行上级指示和决定自己计划的根据；也可以到处去发现典型、宣传典型、推广典型经验，走到哪里，把先进经验带到哪里。上述两种方式要很好地结合起来，就能够看得又广、钻得又深，领导也就会更加具体有力。
    不论采取什么方式下去，目前都需要注意解决两个问题。第一，是要钻得更深一些。不要满足于已经下去，还要看是否真正深入了；不要满足于一般的了解情况和一般的解决问题，还要用大力去深钻一些带关键性的问题。比如在一个单位如何具体解决大跃进中产生的新矛盾，或对组织评比竞赛的工作，总结一些比较系统的经验，如何开展“五好”运动，如何改进教学方法，如何推广技术革新，如何培养连队干部、改进工作方法等等。对这些问题进行深入的调查研究和试验，不仅是为了解决某个具体单位的问题，而且对全盘工作也有很大意义。第二，要在深入下去的基础上，及时总结经验，指导全面。现在有不少同志虽然注意了下去，但是没有注意总结经验和推广经验，或者钻到“试验田”里出不来，这就削弱了下部队的作用。不论是种“试验田”或是走马看花，都要注意发现一点就总结一点，推广一点。运用现场会议、文字通报、通讯报道等各种方法，把那些带普遍意义的问题和解决的办法，迅速予以推广。
    在强调下部队的时候，绝不能否定机关的作用。事实上强调下部队也正是加强机关工作。坐镇机关不仅是为了应付日常事务，而且要起掌握全盘、进行一般指导和贯彻上级指示的重要作用。在大跃进中，新的情况、新的问题不断发生，新的事物，新的经验不断出现。领导机关要及时研究上级的指示、方针和政策，迅速正确地布置贯彻执行；要把试验单位和其他各方面的先进经验，经过研究鉴定、迅速传播推广；又把从普通检查以及其他各方面发现的问题，及时交给试验单位或用其他办法研究解决。留在机关的人数不必过多。留在机关工作和下部队的人员要经常轮换。在坐镇机关的时候，也要尽可能到附近部队看看，把下部队和坐镇机关更好地结合起来。
    改进下部队工作的一个中心关键，是要求各级领导干部亲自下手，种“试验田”巡回检查也应该由领导干部参加领率。还没有坚决腾出手来、深入部队的同志，要赶快下去，并且尽可能下马搞试验、作调查。这样，才能使下部队发挥更大的作用，收到更大的成效。
〖-ZW/正文〗
