〖ZQ/总期〗427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李国清在修建水库中不幸牺牲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜人民厚葬志愿军烈士〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤7日电 朝鲜江原道板桥郡人民以最隆重的葬礼，安葬了在帮助朝鲜人民修建九峰里水库时光荣牺牲的志愿军战士李国清烈士。
    为了在返国前帮助朝鲜人民早日把九峰里水库建成，志愿军战士李国清等六人在5日中午自动放弃午休，在数公尺高的斜坡下奋力挖土。不料土方塌下，躲得快的五个志愿军战士有四人负了轻伤。在最里面挖土的李国清来不及躲避，当场被土石埋住，抢救无效，光荣牺牲。
    当地朝鲜人民获悉后极为悲痛。当天晚上，九峰里的党政干部、人民代表和志愿军某部首长一起，彻夜在烈士灵前守灵。6日中午，九峰里人民和志愿军官兵六百多人，沉痛地在广场上举行了追悼大会。劳动党板桥郡委员会委员长在会上致了悼词。下午，当地党政干部和全村群众同志愿军官兵一起扶灵前往九峰里水库旁边的小山上，按照朝鲜人民最隆重的葬礼安葬了烈士，并在烈士墓前树立了纪念碑。
〖-ZW/正文〗
