〖ZQ/总期〗427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缅反法西斯人民自由同盟分裂
    吴努5月6日晚上发表广播演说时说：“目前的形势是，（反法西斯人民自由同盟内）互相冲突的各派现在已经走上无可挽回的分裂的道路。在这种分裂中，我和反法西斯人民自由同盟内我的支持者们已经无可挽回地决定参加德钦丁和德钦觉顿派。”
    在反法西斯人民自由同盟内反对德钦丁派的反对派是吴巴瑞和吴觉迎派。
    美李又举行原子演习
    侵朝美军和李承晚军队7日在南朝鲜举行了两栖登陆原子战争演习。这是自从朝鲜战争停止以来规模最大的一次这类原子战争演习。这次演习是在南朝鲜东南部港口浦项的海岸举行的。
    普利文再度受命组阁
    在3日宣告组阁失败的法国社会民主抵抗联盟右翼领袖普利文，6日再一次接受总统的请求，来勉力完成结束旷日持久的政府危机的使命。到7日，这个危机已经延续了二十二天。
    日本煤矿工会决定长期斗争
    日本煤矿工会6日在东京举行临时大会，会上决定把目前正在进行的要求提高工资的斗争更长期地坚持下去。从3月19日起，四家公司的工会就开始了无限期的罢工，罢工一直坚持到今天。
    旅大捕获长须鲸
    旅大市水产公司捕鲸一号渔轮，4日捕获了第一条长须鲸。它体长十四点八公尺，重三万四千斤，目前长须鲸已经大群游来，有时一眼能看到三、四十条，船员们对于完成今年捕鲸一百二十万斤的计划充满信心。
    “牲畜产院 ”
    甘肃省秦安县中山乡的十个农业社，共设了二十一个“牲畜产院”，今春在这些产院里已生下一百四十九头健壮的幼驹。
    孕畜临产前十天就被送入产院，进行特殊护理。
    中山乡是一个人少地多、畜力不足的贫瘠山区，根据规划，三年内要繁殖一千头骡、马、牛。今春将有三百多头临产的母畜入院产驹。
    “母鸡下蛋”发展乡村医院
    重庆市采用“母鸡下蛋”的办法，准备在5月中旬以前在市郊建立七所乡村医院，做到市郊的六个区每区至少有一所乡村医院。这些乡村医院全部由大医院分出，不要国家补助一文钱，技术力量雄厚，能作阑尾、疝气、胃切除、剖腹取胎等腹部手术。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
