〖ZQ/总期〗427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱离政治的严重恶果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库毁坏大量器材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边擎风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军通信兵部最近连续召开会议，批判该部某通讯器材仓库，不惜以最恶劣的手段大量毁坏国家资财的事件。
    这个仓库1956年先后卖给北京市废品收购站十八辆卡车的通讯器材，共四十多吨。其中有很大一部分是堪用的机器，如各种管制的无线电零件和发电机等，经过整修完全可以使用，他们怕废品收购站不敢要，竟花了四百多元雇了几个工人，用了三百九十四个劳动日，把这些机器拆毁或砸烂。据初步调查，毁坏各种机器六百八十二部，价值八万五千多元，其中有各种电话机三百四十四部，各式无线电器材一百八十七部，各式电话交换机十六部，手摇发报机八十九部，以及其他器材。
    这些器材，大部分是邮电部等单位为了支援军队建设拨来的。随着军队日益现代化，这个仓库的主管人产生了一种错误观念：有制式的，不要杂式的；有新的，不要旧的。感到这些器材放着占地方，下发部队不愿要，于是望而生厌。在这种思想支配下，1956年2月，仓库主任郭士义作了一个仓库工作规划，其中有一条是“给北京合作总社输送四十吨废旧器材”。上报给原防空军通信处之后，器材料长文缓看了，未经调查研究，就加批语说：“这个规划很好，只要贯彻到实际工作中去，就可以使仓库工作提高一步。”于德甫处长看了也表示同意。特别是出卖了一部分器材之后，通信处又上报，经批准他们可以动用处理器材费修盖库房。郭士义感到有空可钻，想趁机多修一些房子，于是擅自决定将部队上缴的一部分好器材也出卖了，其中有1952年国产的E―312（200W）发电机六部。
    这件事直到双反运动才被群众揭发出来。空军党委非常重视这一事件，责令通信兵部党委专门组成了检查小组进行查对，并连续召开了几次辩论会和实物展览会，经过摆事实，说道理，找出了问题发生的原因。
    这一事件突出地暴露了仓库领导机关脱离政治的倾向。这个仓库原属防空军通信处领导，处的领导人只关心业务工作，不关心人们的政治思想；只见物，不见人。仓库共三十多人，有六名党员，却没有政治干部，也没有党的支部，党员在通信处过组织生活：由于离得很远，党的生活很不健全，结果在原仓库主任郭士义的操纵下，这个仓库就成了“独立王国”。郭士义在边里一手遮天，为所欲为，他可以欺上压下卖掉大量器材，可以随意动用公款，甚至不经党组织讨论个人制定发展党员计划。这个仓库由于长期没有批评与自我批评，一部分党员的思想衰退了，党的战斗力削弱了。
    由于忽视政治，这个仓库的工作人员爱护国家财产的观念十分薄弱，不仅保管的物资没有数目，而且丢得乱七八糟，群众反映仓库里是“遍地黄金无人拣”。损公肥私的现象也相当普遍，仓库三十多名工作人员中，就有二十多人拿公家的东西占为私有。
    领导上的官僚主义是造成这个仓库混乱的一个重要原因。这个仓库问题这么严重，通信处领导上却熟视无睹。有些问题虽然也试图解决，但都是头痛医头，脚痛医脚，没有从根本上去解决。这个仓库大量毁坏器材之后，群众有所反映，但是领导上麻木不仁，听之任之，直到双反运动揭发之后，他们才大吃一惊。
    在使用干部上，通信处也没有认真贯彻党的“德才兼备”的干部政策。例如原仓库主任郭士义历史上一贯欺上压下，违法乱纪，到仓库后又与保姆、民女通奸。对于这样一个坏分子，却把他放在一个独立的单位担任领导工作。特别是当仓库毁坏了大量器材之后，郭士义总结了“七大好处”向领导上汇报，领导上却认为他是个有能力的好干部，不顾群众的反对，给他提了级，晋了衔。
    经过群众性的揭发和批判，已查明了问题的真相。目前通信兵部正在严肃处理当事人，从中吸取有益的教训。
    0146部队二支队四连五班，十年来没有损坏过武器，曾获得领导机关给予的一级爱护武器模范班的称号；在去年全军军械先进工作者代表大会上又荣获了奖状。图：不久前班里添了新战士，班长程新民正细致地检查他们的枪支。 边擎风摄
〖-ZW/正文〗
