〖ZQ/总期〗427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治做统帅落后变先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高射机枪连射击从不及格一跃为优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1324部队某高射机枪连在不到一个月的训练时间内，连续进行了四次实弹射击。全连射击成绩由去年总评不及格，一跃而为总评优秀。特别是二排第二练习射击，去年是不及格，今年是“满堂红”，人人优秀。
    该连这四次实弹射击，时间比去年缩短了许多，成绩却比去年好。其关键是政治做了统帅，全连官兵思想大解放，个个心情舒畅，因而工作方法和思想作风有了一系列的大变化。
    经过社会主义大辩论和双反运动后，该连全体官兵社会主义觉悟大大提高。许多战士都这样说：看到国家美好的将来，工农业的大跃进，军队训练的大跃进，不论做什么，都越干越有劲了。在干部作风上，也起了大变化。排长们都和战士同吃同住；在射击场上，不仅能严格要求战士的射击动作，还和战士们一起摸爬滚打。连长和指导员在休息时也经常在班、排里串，和战士们谈心。过去射击时，有的战士打不好，干部就向战士发脾气。对打优秀的射手，干部给戴上红花，对打及格的射手，有时干部不看一眼扭头就走。现在不同了，打得好的固然给予表扬，打得不好的也耐心帮助他们寻找原因，设法改进。如二排打第一练习时，绝大多数成绩是优秀，只有两个射手打了及格和良好。二排长薛文元便亲自帮助他们两个找出缺点，并组织全排讨论。这两个射手心悦诚服地接受了大家的帮助。结果第二练习，全排人人打了“优秀”。
    在教学方面，该连坚决克服了过去死搬条文、不结合实际、不抓中心的教条主义教学方法，讲课时注意了通俗易懂，着重让战士领会精神，重视实用，因而教学效果很好。过去八小时的课，现在只上两小时，战士们反映收获还比过去大。在组织练习时，干部们对射手动作的检查非常细致，并且每练习一小时，就让大家休息十分钟，互相谈谈体会。
    由于干部作风的大改变，全连战士们在训练中既主动又愉快。干部和战士们有说有笑，班、排里经常传出跃进的歌声，呈现出一片新气象。现在，他们决心保持荣誉，争取在第三练习射击中取得更好的成绩。 （徐健）
〖-ZW/正文〗
