〖ZQ/总期〗427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在北极地区的空军基地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近载有氢弹和原子弹的美国轰炸机，曾经不止一次地通过北极地区向苏联边界飞行。美国这种挑衅行动已经遭到了苏联政府的坚决抗议和世界人民的谴责。
    美国的军事活动家一直妄想着利用北极地区作为军事基地对苏联的重要目标进行战略性的轰炸。美国的战略空军大部分力量驻在北极和靠近北极的地区。
    美国在北极地区的空军基地分布于阿留申群岛、阿拉斯加、加拿大北部、纽芬兰、格陵兰和冰岛，形成了一条锁链。英国对建筑这一带军事基地的拨款很大方，最初拨款十三亿美元，后来又不断大量增加。
    格陵兰岛位于美国到苏联和到欧洲的中途，因些美国的军事当局特别重视，在这里建有三个最大的空军基地和许多机场。其中丘尔基地是美国空军在北极的中心基地。据美国空军战略指挥部声明说，从1956年起这里就配备了原子轰炸机和用作掩护这个基地的“奈克”地空导弹。
    美国在冰岛的克弗拉维克也有一个很大的空军基地。这里配备着喷气式重轰炸机。美国每年在这个基地的开支达到一千五百万美元。
    在加拿大北部、巴芬岛、拉布拉多斗岛以及在古兹湾地方，都筑有美国的空军基地。在纽芬兰有四个大基地，阿拉斯加和阿留申群岛都有很大的空军基地。
    但是美国的军事当局对这许多固定的空军基地还不满足，现在又在大力地研究利用浮冰建筑前哨空军基地和机场。
    此外，美军当局也很重视北极防空体系的组织，其中有利用飞艇和飞机组成的空中巡逻雷达站。
    （节译自“苏联海军”报）
〖-ZW/正文〗
