〖ZQ/总期〗427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面跃进要以训练为中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0217部队军政干部会议解决当前主要矛盾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋长庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方针任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部队4月下旬召开的营以上军政干部会讲，通过鸣放争辩，突出地解决了跃进以什么为主的问题，从而也为解决当前部队工作中出现的一系列新的矛盾提供了可能。
    会议首先摆开了当前情况：训练进行了七周，虽然射击、指挥员司令部训练以及共同科目训练的成绩，比去年有显著提高，同时，除四害、植树、生产和支援水利建设取得很大成绩，但是却出现了一系列新的矛盾。其中最主要的是，在全面大跃进的情况下，领导上计划性不足，对工作缺少通盘考虑，各项工作的位置及其主次缓急分得不清，摆得不当，发生了上下左右之间的矛盾，因而影响了作为中心任务的训练工作。大家计算了一下，3月3日开始训练以来，步兵分队用于训练的训练日只有十四到十六天；有的团长到连队摸训练只用了一天；训练中缺课率竟达到了20％到30％。对这些问题，本着批评和自我批评的精神，到会干部作了检查，认为关键在于没有把干劲和钻劲及时使在刀刃上，而是“四马分肥”。在争辩过程中，着重批判了什么都重要，否定工作有主次之分的思想，从而清醒了头脑，弄清了部队工作的跃进，应以多快好省地完成训练任务为中心，其他各项工作必须环绕训练跃进而跃进，否则就是本末倒置。
    为了进一步把干劲和钻劲导向训练，会议抓住了解决当前主要矛盾――改进领导方法的问题。会议认为，要做到既突出中心，又使各项工作有节奏地前进，当前应解决三个矛盾。第一，做到生产不误训练。会上各方面的负责人充分交换了意见，认为生产应由连去经营为宜，主要靠课余和机动时间进行。方法上采取分班生产，轮换休息。假日生产也要用分班方式，以保证休息。误课的必须补课。第二，做到训练、整风雨不误。鉴于领导干部尚未真正钻进训练里去，以及连以下单位深入扫五气已基本结束的情况，确定营以上领导干部和机关的查干劲扫五气，时间稍放长一些。方法是在深入连队的过程中广泛地征求意见，边工作、边检查，适时地集中座谈和相互批判；结合工作的实践，去发现和检查自己的问题，又在实践中去及时解决。第三，关于训练和支援农业生产的矛盾，大家感到主要是缺乏向地方党政领导联系的主动精神，没有根据部队可能支援的劳动日，按照生产季节和条件加统一规划。这个问题会后经过和地方联系，很快就得到了解决。在改进领导方法上，大家着重研究了三条措施。第一条是各级主要领导干部，切实按照部队党委建立“试验田”的决议，把“试验田”搞起来，真正深入到训练中去指导训练，到群众中去学、去指挥群众。逐步学会并教会下级调查研究和解剖麻雀的领导方法。第二条是在实践中研究和学习“抓两带中间”的方法。主要领导首长和机关干部，统一组成三个工作组，分别负责种“试验田”、帮助落后单位和坚持日常工作。第三条是由部队党委控制各种会议，多采取一把钥匙解决一把锁的现场会议和一杆子插到底的方法，以减少层次，减少不必要的会议。（宋长庚）
〖-ZW/正文〗
