〖ZQ/总期〗427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在国外有多少原子基地；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据外国报刊所透露的极不完全的材料，美国在国外的原子基地约有一百个以上。在英国，美国有二十个以上原子基地，驻扎着美空军第三集团军战略空军部队。在西德，美国有十二个原子基地，驻扎着美空军第十二集团军，美国在法国有八个原子某地，在西班牙有三个，在日本有十八个，摩洛哥六个、加拿大五个，南朝鲜五个，在被美军侵占的我国领导台湾也有五个原子基地。此外，美国在土耳其、格陵兰，希腊、菲律宾、冰岛、沙特阿拉伯和其他地方也有原子基地。
    美国在这些原子基地上，有可以携带原子弹和氢弹的战略轰炸机，还有能够发射带原子弹头和氢弹头火箭的发射台。据外国报刊透露，每天都有几十个空军巡逻机群从这些原子基地上起飞。通常，每个巡逻机群由三架“B―52”型喷气式重轰炸机组成，其中有一贺带有两枚氢弹。美国战略空军司令鲍威尔去年11月宣布，从1957年10月开始，就有很大一部分美国轰炸机载着核子炸弹在空中飞行。
    去年12月，北大西洋公约首脑会议决定，北大西洋集团军司令部拥有中程弹导火箭。根据这个决定，美国将要把射程二千四百公里，速度每小时一万六千多公里的“雷神”和“丘群特”导弹运到英国去，运到土耳其、西德、荷兰和意大利去。此外，在大西洋、地中海和太平洋上，美国的航空母舰都载有带着氢弹的轰炸机。
    美国这一系列的原子备战活动，严重地威胁着世界和平和人类的安全。它的侵略矛头则是指向社会主义国家。
    （据苏军“鼓动员手册”改编）
〖-ZW/正文〗
