〖ZQ/总期〗10333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区重视提高基层整党教育质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余团以上干部下去讲党课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴秀永相振华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层整党教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴秀永、相振华报道：基层整党铺开后，北京军区军、师、旅、团各级领导纷纷深入部队，一面具体指导，一面带头为基层上党课。3月份以来，已有一百六十多名军师领导和千余名团职干部，到营连讲党课，保证了整党教育质量，受到广大党员赞扬。
    根据军委的部署和基层党组织及党员队伍的实际，军区党委要求团以上领导和机关干部要把帮助基层上好党课，作为保证整党不走过场的一项重要工作来抓。许多领导同志积极主动地承担基层党课授课任务。某集团军七名党委常委中，有四人给基层讲了课；不少师的基层党课授课任务，全部由师、团领导担任。参加讲课的既有政治干部，也有军事、后勤干部。这些同志不仅到驻地集中的单位讲，而且去一些偏远、分散的小单位讲。
    为了切实把课讲好，各级领导都认真备课。他们对要讲的内容先学一步，注意用党委集体学习讨论的成果丰富讲课内容。他们力求把课讲得条理化、通俗化、形象化，具有针对性；注意分析和纠正一些流行的“歪歪理”，划清是非界限，宣扬英模人物事迹。
    大批领导干部深入基层讲党课，不仅有效地保证了党课教育的质量，而且进一步密切了上下关系。
〖-ZW/正文〗
