〖ZQ/总期〗10333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导抓伙食也要实打实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何道泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/领导抓伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，我和工作组先后几次到某团八连蹲点，发现连队的伙食存在不少问题，感受颇深：各级主官抓好战士的生活，刻不容缓。
    带“色”食谱引起的深思
    刚到连队，“我第一天吃早饭时，一眼就看见饭堂墙上用广告色写成的食谱，而且是三个月以前写的，心里很不是滋味。在八连有个歇后语：“广告色写食谱――摆设”。战士们说：“这个食谱是给上级来检查时看的，从来没有照着做过。九角九的伙食费，早上吃咸菜，中午清水白菜不见肉，晚上泥饼子似的馒头，能达到标准吗？”我们在调查中发现，这个连的经委会已经四个多月没有活动了，账目几个月都不公布，长期没有厨房值班员。有时杀了猪，却不见猪头、猪心和猪肝。战士们意见很大。
    带“色”食谱以及伙食上存在的问题，使我心里难以平静：这个食谱，也反映了我们领导思想作风上的一些问题。我们平时下连队往往看表面的、讲表面的多，只表扬包子褶捏得花梢好看，却不看包子里包的是什么样的馅，助长了做表面文章的风气。连队就是战士的家。我们当领导的没有管好这个家，没有让战士们吃好，能对得起战士的父母吗？能算尽到了责任吗？……
    再到“面”上看看去
    为了掌握全团的伙食管理情况，我们又调查了七个连队，问题也不少，这对我们震动很大。
    各项制度松弛。这些连队经委会名存实亡；少数连队虽有食谱，但一订就是半年，炊事班也从不执行；五个连队没有厨房值班员；七个连队没有出入库登记和逐日消耗登记，“油水”外流现象比较普遍，等等。
    伙食费成了“万能费”。伙食费开支项目广、内容多。如营房维修，玻璃、暖气片损坏扣款，连队奖励费等，都从伙食费里出。二连在八天时间里，就从伙食费中文出非伙食费用达五百零一元一角五分。有的战士说：“连队那点伙食费，谁都想来揩点油。”
    饭菜品种单调。去年，七个连队没有一个连队吃过油条、麻花。除了发糕、馒头、面条外，很少有共它花样，个别连队偶尔吃过几次油饼，质量很差，其中一条重要原因是，炊事员烹调技术差，不会调剂。
    连队生活管理出现上述问题，原因很多，但领导不重视连队生活是最重要的原因。平时我们口头上讲得多，很少实打实地具体抓。战士的一日三餐与军政训练有着密切的关系。战士吃饱了吃好了，工作、训练就有劲头，否则就会起相反的作用。因此，对连队生活，业务部门要抓，后勤领导要管，主要领导也要拿出一部分精力去抓去管。
    不能满足于嘴上讲讲
    领导抓伙食，不能仅仅满足于嘴上讲讲，一般号召，应当身体力行，扎扎实实，拿出切实可行的步骤和方法。
    我们紧紧抓住八连这个典型不放，用典型推动面上工作。八连是全团的训练先进连，干部抓训练劲头足，却对伙食关心少。首先，我们两次找连队干部集体谈心，帮助他们克服只抓训练、轻视伙食的模糊认识，树立全面建设连队的思想。然后，指定前来蹲点的刘助理员帮助连队建立健全各种制度，成立了经委会，恢复了厨房值班员，坚持每周征求意见，制订食谱，每月公布账目，帮助炊事员提高烹调技术，堵住“油水”外流，从而改善了伙食。半个月中，连队每人按九角钱吃，做到了一周面食不重样，中午两个菜，晚上一个菜，天天菜里见到肉了，每周还改善一次，四菜一汤。这个饭菜标准虽然不算高，但战士们都很满意，情绪也高了，各项工作都要为连队争个第一。我们离开八连前，在全团推广了八连生活管理的经验。回到机关后，我们还和八连建立了挂钩关系，连队选出一名战士和一名干部做为我的联络员，定期向我反映情况。后来我三次下到八连检查伙食管理制度落实的情况，发现问题就地解决。
    今年3月下旬，我又带工作组到八连蹲点，想摸出连队生活管理的新方法。团里也行动起来，办起了副食中心，集体购菜。我们经过反复研究，设计出“计价食谱”，这个食谱有一日三餐的主副食品种，有副食用料种类、数量、单价、金额、每日每周节超情况。4月上旬搞了一周试验，受到干部战士欢迎。我们打算推广这个经验，认真抓好伙食，努力实现“斤半加四两”的目标。
〖-ZW/正文〗
