〖ZQ/总期〗10333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炮保养无炮油开始生锈战士马扎没配齐影响统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺细友肖志良武连利朱溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层呼声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据我部高炮连胡连长反映：自去年11月以来，上级一直没有供给他们连队炮油，连长多次向上级打报告，他来得到解决。虽每星期六有车炮场日，但由于无炮油擦拭火炮，使人炮有的部位开始生锈。连队干部战士盼求上级尽快把炮油发下来。
    五四七八一部队战士 贺细友
    我们部队于去年9月移防后，因七个连队共用一口水井，有的连队离井位一公用多。每天早晨井台旁布满人群，十几只水桶在一个井口用七上八下，常常有同志因打水洗脸而耽误操课时间。希望上级有关部门想想办法，尽快帮助连队解决用水难的问题。
    三二三六四部队七十六分队 肖志良
    我们中队自去年合并以来，战士们的马扎一直没配齐，每逢开会或看电影，有的坐大凳，有的坐小凳，队列很不整齐，战士们多次要求给予解决，但几个月过去了，还是没有消息。
    五一二四二部队六中队 武连利
    我连战士余俊向贵报反映本连饭堂没安窗玻璃一事（见军报3月15日三版）属实。现在，后勤部门已派专人安装好所有窗玻璃，同时修好了被损坏的门窗。
    三二三六四部队七十六分队 朱 溪
〖-ZW/正文〗
