〖ZQ/总期〗10333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南安阳市委扶正祛邪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严肃处理刁难军人家属的事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信调查汇报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭锡娟是一位积极支持丈夫工作的好妻子，她在丈夫即将奔赴战场的严峻时刻，交出了一份无愧于军人妻子称号的出色答卷。然而，郭锡娟的可贵精神，并不是被每个人都理解、都接受的。河南安阳市某厂子弟学校校长的态度就颇令人遗憾。
    去年10月，郭锡娟的爱人魏功营、小叔魏克周即将上战场。当她怀着忐忑不安的心情找校长请假去探望时，校长却冷冷地说：“当兵的打仗，家属还去告什么别呀？”最后，很不情愿地批了“准假七天，最多不得超过十天”。
    郭锡娟来到部队后，干部战士高昂的士气、激奋的热情，使她受到极大的感染。部队首长希望她能在部队多住几天，代表干部家属给部队讲讲话，郭锡娟在部队誓师大会上说：“……如果说你们是万里长城，我们就是这长城的一块方砖；如果说你们是民族的脊梁，我们就是这脊柱上的一节椎骨。亲人们，勇敢地去战斗吧，我们的心永远和你们在一起！”这柔软而又刚毅的声音，使黑压压的一礼堂热血男儿流下了热泪。
    没想到，这时学校来信了。这是一封态度生硬，措词激烈的信：“不准再续假，必须迅速返回学校。你光强调你特殊，现在你确实成了全校的特殊人物。希望你能以大局为重，正确处理个人和家庭问题，千万不要在这方面摔跤。”读了信，郭锡娟难受极了，但为了不影响那些可敬可亲的战士们的情绪，她默默地把痛苦埋在心底。现在知道，这封盖有学校党支部公章的信，并未经党支部研究，而是校长个人写的。
    郭锡娟从部队回来了。她来到校长室，尽管校长的脸色很难看，她还是不失礼貌地上前问候。校长先是不理睬，接着便气冲冲地说：“你的课已经有人教了，你走吧！”郭锡娟拿出在部队的发言稿，耐心解释说：“部队让我代表军人家属在誓师大会上发言，再说部队不是以组织名义为我请假了么？”这一说，校长火气更大：“既然部队这样器重你，你还回部队去吧。”
    郭锡娟自己拿钱买了不少纪念品代表学校师生赠给即将上战场的战士们，使指战员们很感动，部队指战员给学校师生写了一封热情洋溢的感谢信。郭锡娟将部队指战员写给学校师生的信交给校长，校长却不屑一顾地扔在桌子上，说：“这有什么用！”他要郭锡娟在全体教师大会上作检讨，并要她立即搬出团支部书记办公室。郭锡娟见校长这样粗暴，伤心地哭了。
    但是，多数人民群众是理解、关心、爱护军人和他们的亲人的。学校师生对校长的粗暴态度十分不满。郭锡娟中断教学时间很短，厂领导就严肃批评了校长的错误做法，并通知郭锡娟立即上班。校长提出的扣发郭锡娟工资的无理主张，也因受到有关领导的及时阻止而未能实现。
    2月中旬之后，由于某种意外的原因，关于郭锡娟的问题又经历了一番较大的反复。在她的所在单位，一时间流言纷起，如说她在部队的表现是“出风头”，“不择手段捞取政治资本”，“事迹都是假的”等，甚至还有些人身攻击的谣传。这些流言蜚语使郭锡娟受到很大的刺激，她的处境陷入困难之中。
    4月上旬，记者来到安阳市，详细调查了事情的始未，并就这个问题走访了中共安阳市委书记孟祥锡同志。孟祥锡指出：在安阳发生刁难军人家属这样令人痛心的事，不仅说明了我们少数人思想水平低、工作方法简单，也说明了他们对军人和军人家属缺乏理解、缺乏感情。对那些损害军属正当利益、影响指战员情绪的人，除需要进行必要的批评教育外，造成恶劣影响的，还要给予组织纪律处理。要让广大指战员知道，后方人民和政府决不允许压制、侮辱、刁难他们亲属的现象存在。
    在市委领导的具体指导下，这起刁难军人家属的事件，已得到认真、严肃的处理，有关部门已免除了子弟学校校长的行政职务和党内职务，调离学校。同时，在全市范围内，进一步开展向郭锡娟同志学习的活动。最近，郭锡娟将作为安阳市的代表，出席济南军区和山东、河南两省联合召开的军民共建先进集体先进个人表彰大会。
〖-ZW/正文〗
