〖ZQ/总期〗10333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定西地区急需七种人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望定西籍战士为振兴家乡经济学有所长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王郡张璧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才培养/定西地区/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们就甘肃省定西地区近几年的发展规划，以及实现这些规划需要些什么人才的问题，走访了地委书记韩正卿和行署有关部门的同志。交谈中，韩正卿告诉我们，这个地区是全国闻名的干旱、贫困地区，穷就穷在缺乏人才上。近年来，他们通过在本区培训、各地专业技术学校代训等形式培养了一些人才，但还远不够用。这几年该区退伍、转业回来的两用人才对促进该区经济建设、治穷致富发挥了很好的作用，1985年仅临洮一个县就有四百五十八名退伍军人两用人才被县、乡、村录用，占了全县两用人才总数的90.7％。因此，希望定西籍的干部战士在部队培养军地两用人才的活动中努力学习，掌握一至两门专业技术，退伍后为振兴定西经济贡献力量。
    据地区行政公署计划处的同志介绍，定西地区目前急需以下几方面的人才：
    一、“七五”期间，该区种草面积要达到四百万亩，但懂种草技术的人才缺乏。
    二、加快畜牧业发展是该区治穷致富的必由之路，目前养殖业（牛，羊、猪、兔、鸡）方面的人才还远远不够用。
    三、今后该区造林的重点是经济林、薪炭林、用材林，特别是懂得经济林（以梨、苹果、杏、桃、花椒为主要品种）栽培、管理、病虫防治、嫁接的技术人员很少。
    四、定西今后发展乡镇企业的基本形式是乡办、村办、社办、联户办、户办等“五个轮子”一起转，走“种、养、加工”一条龙的路子。就目前来看，该区建筑设计、手工业、加工业、各种机械修理等方面的人才仍然紧缺。
    五、本世纪末，该区要实现普及初中教育的规划，但师资力量特别是中、小学教员很缺。
    六、该区打算再兴办一批企业，重点发展以农产品为原料的轻纺（地毯、羊毛衫、毛纺、亚麻纤维、塑料制品等）、食品（饮料、果脯、罐头、豆制品）、建材（石灰石、大理石）等企业，这方面的专业技术人才十分缺乏。
    七、定西地区农作物林类多、品种繁杂，会搞良种繁育推广技术的人员是屈指可数的。
    此外，该区卫生防疫人员也寥寥无几。
    甘肃省定西军分区政治部 王郡 张璧
〖-ZW/正文〗
