〖ZQ/总期〗10333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克旅参谋长赵立德〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用学术研究成果指导训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传禄〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵立德把学术研究作为开拓自己训练思路的有效措施。为提高自己观察问题和分析问题的能力，他认真阅读了大量古今中外的军事名著、名将回忆录和战役、战例选，从中研究战争的特点和规律及故法运用；还通过阅读现代外军训练资料，“外军研究”等，捕捉现代战争信息，设计未来战场情况。随着他的军事知识不断丰富，视野更加开阔，学术研究质量不断提高。截至今年3月，他结合部队训练实际和未来战争特点，写出了五十余篇学术研究和训练体会，被《解放军报》、《学术研究》、《战术研究》等报刊选用三十一篇。
    赵立德认为，部队指挥员搞学术探讨，应该用于推进部队的训练改革。他每进行一次学术研究，提出一些新的观点和见解，都注意在实践中进行检验，用学术观点促进训练改革，通过训练改革深化学术研究。去年，他在一个学术杂志上发表的《参谋人员要向新型人才发展》的文章中，提出司令部人员要“由单一型向合同型发展”，“由业务型向智囊型发展”，“由传统型向现代型发展”等观点。他在组织司令部的训练中，逐一作了尝试，促进了训练质量的提高。在上缴组织的司令部业务对抗赛中，取得第一名。《提高坦克部队野战生存能力的探讨》，是他针对目前部队训练中存在的问题和未来战场上可能发生的情况，写出的一篇较有分量的学术论文，从去年下半年开始，他就对本部队“野战生存”训练进行了统筹安排，有目的地进行实地探索。有些课目已取得较好效果，受到集团军首长的好评。
〖-ZW/正文〗
