〖ZQ/总期〗10333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男女篮球锦标赛锣响收兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男女队双获冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军女篮名列第二南京军区男篮获第三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成山李国华卢和伟雷震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗男女蓝球锦标赛/八一男女队战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙4月25日电 李成山、记者李国华报道：1986年全国男篮锦标密最后一下锣声敲响了，八十八比六十九，八一队今晚在湖南省体育馆经过顽强拼搏，力克实力雄厚的北京队，夺得冠军，捧走“深华杯”。
    赛前，主教练周春霖做了周密的部署，提出控制篮板球是制胜的关键。一开战，八一队出场阵容是马占福、宋力刚、赵兵三名高个，外加两小个，以阵地进攻为主，有效地控制了篮板球，以六比○领先。似原国手刘建立为核心的北京队则奋力追在，场上竞争激烈。上半场八一队以四十二比三十三领先。下半场北京队拼抢更加凶猛，先后有两名主力队员五次犯规被换下场，面对北京队的反击，八一队宋力刚、朱保安、匡鲁彬相互策应，铁柱牢牢控制篮板球，李明辉三分远投中的，终于以十九分的优势夺得全场胜利。
    赛后，八一男篮绩队张忠恕对记者说：“我队不久前经过‘大换血’，教练班子也完全是新的，这次能夺得全国冠军不容易。”
    获得全国男篮锦标赛第三至六名的队是：南京军区队、辽宁队、济南军区队、江苏队。南京军区队还获得精神文明奖。
    本报南昌4月25日电 卢和伟、雷震报道：今天晚上，全国女篮锦标赛前三名决赛结束，八一队以七十七比七十战胜了最后一个对手广东队，夺得冠军。空军队获亚军，广东队名列第三。改变了我军女篮队伍多年来只是八一队一花独放的状况，空军队取得了建队以来的最好成绩。
    在为期十天的角逐中，八一队自始至终以灵活的战术和勇猛地进攻、严密地防守出现在观众面前。她们除以一分之差险胜空军队外，其余七场都以一定优势挫败对手。
    空军队在第一阶段比赛六战皆捷，进入前三名后，首战又以八十四比七十胜广东队。24日晚，该队与八一队较量，前三十五分钟，比分一直领先，在最后五分钟内才让经验丰富的八一队赶上，以五十九比六十屈居亚军。但空军队的扩大区域防守，以及拼抢篮下、封堵中场的灵活战术和优良作风，给观众留下深刻印象。行家们说，空军女篮的一套打法，是早日实现我国女篮走向世界冠军宝座的有力探索，在许多方面体现了我国女篮的发展趋势。
〖-ZW/正文〗
