〖ZQ/总期〗10333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没有准备讲”就不讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂学能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报一版的短言论专栏“供您思考”改名为“集思广益”，今天开始与大家见面。
    它是发表议论的地方，要求虚实结合，就事论理；
    它是发表短篇小议论的阵地，要求开门见山，以小见大，每篇以三四百字为宜。
    这就是本栏的指导思想。欢迎广大读者和作者踊跃来稿，多提意见。
    ――编者
    某单位集会议已接近尾声，只见主席台上一领导挪了挪话筒，清了清嗓子，说：“本来没有准备讲，可考虑了一下，还是讲几句吧。”于是，东拼西凑，滔滔不绝，一讲就是半小时。
    这种“没有准备讲”而又讲个没完的现象，在生活中并不鲜见。有些领导不甘于“寂寞”，似乎自己不讲讲就不足以表明自己对会议的重视；还有的人为了显示本单位本部门会议的重要，再三邀请上级领导讲话，使得领导左右为难，只好“没有准备”地“讲几句”，应付一下。这样仓促上阵，结局可想而知，不仅浪费了许多时间，还影响了讲话者的形象。
    少开会，开短会，已成为人们的一致呼声。听讲者还有许多事要办，就是讲话的领导也肯定有不少事亟待处理。为此，没有准备讲就不要讲，免得空耗自己和别人的时间。
〖-ZW/正文〗
