〖ZQ/总期〗10333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛料衣服怎样洗涤？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗幼龙〖HH/换行〗DW：南京军区后勤部工厂管理局〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，一些部队干部来信询问怎样洗涤毛料军服，现就此作些介绍。
    毛料军服不同于布料和三元混纺军服，它是以羊毛为原料，成用羊毛与部分涤纶等纤维混纺而成，内有衬布、衬肩等，穿着美观、挺括，如不掌握科学的洗涤方法，既会影响军容整洁，并可能缩短衣服的寿命。这里介绍两种自己洗涤的方法：
    1、水洗法：先将衣服放在清水中冲洗，尔后在温水中放进中性洗衣粉并搅匀，再将衣服放入。因羊毛是动物蛋白质纤维，遇硷性溶液时，强力易下降，所似不宜选用强性洗衣粉。衣服放进洗涤液后，可轻轻挤压，但切忌用力拧绞、揉搓。洗后须用清水冲净，再放在衣架上挂晒，然后熨平即可。
    2、干洗法：这种方法比较简单，不褪色，不易变形。先用毛刷将衣服上的灰尘刷掉，在袖口、领子等易脏部位擦上点汽油。然后用三分汽油、七分清水在盆内混合均匀，把毛巾放到盆里浸湿，再拧干，尔后把毛巾铺在衣服上，用热熨斗均匀推压，连续烫洗两三次，衣服就干净了。
    南京军区后勤部工厂管理局
    幼 龙
〖-ZW/正文〗
