〖ZQ/总期〗10333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕提高经济效益开展思想政治工作成绩显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许昌卷烟厂转业军人群众威信高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永胜张玉斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退武军人事迹/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜永胜、张玉斌报道：3月10日，在河南省许昌卷烟厂召开的第五次党代会上，从部队转业到这里的九名基层干部分别当选为党委委员和纪委委员。事实说明，部队基层干部只要善于发挥自身的优势，转业后就大有用武之地。
    这个卷烟厂是一个有三十多年历史的中型企业，生产的甲级“许昌”、“中原”牌香烟在国内享有较高信誉。有段时间，由于思想政治工作没跟上，产品质量下降，亏损最多时达一直一十七万元。这时，上级启用了这批转业干部。三名进了厂级领导班子、九名担任了车间、科室的党支部书记。他们上任后，紧紧围绕企业经济效益开展思想政治工作，组织职工开展算“信誉账、名牌账、经济账、职工收入账”的活动。与此同时，他们还围绕提高产品质量，组织职工开展多种形式的争先创优活动。全厂很快掀起了“保质量、讲信誉、创名牌”的热潮。
    他们还发挥在部队善于做好一人一事思想工作的特长，注重做好后进职工的思想转化工作。这个厂青工占职工总数的70％以上，由于成分新、素质差、后进面大，严重影响企业的生存和发展。针对这种情况，他们借鉴部队经验，在全厂建立了思想工作骨干队伍，使职工中的后进面不断缩小。去年，后进职工中，有十七名加入了团组织，四十一名递交了入党、入团申请书，二十四名被评为厂新长征突击手和先进生产者。思想政治工作的广泛深入，为企业注入了巨大的活力，带来了显著的经济效益。去年，这个厂实现产值二亿一千万元，盈利二千七百多万元，职工人均收人达一千一百一十七元，被评为河南省经济效益高的先进企业。
〖-ZW/正文〗
