〖ZQ/总期〗10333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区第二通信总站领导改进作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南进深山排忧北走戈壁解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武士新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区第二通信站/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个站所属的连队、哨所，有80％驻在偏僻边远的秦岭深山和高原戈壁，护线执勤常常会遇到各种想象不到的困难。为帮助他们克服困难，七名党委常委除留一名在家主持工作，其余全部奔赴连队哨所。2月份，党委副书记、主任李严松得知哨所战士吃菜困难，他带领机关有关人员冒着风雪，一个哨一个哨地送肉、菜、罐头。李主任每到一地都详细了解战士的工作、学习和生活情况。3、4月份党委书记、政委任安虎带领医务人员，前往深山无人区和高原戈壁为战士检查身体，和战士促膝谈心，为战士解决了不少思想上的问题。
    在深入连队、哨所过程中，他们拨由经费维修了十一孔窑洞和十五间哨所房子，解决了部分连队哨所吃饭没桌凳的问题；解决了连队哨所“三费”（旅差费、烤火费、水电费）超支问题；购置了一些体育用品和文化用品，活跃了哨所的文化生活。这些实际问题的解决，调动了干部战士的积极性，今年1至4月与去年同期相比，线路故障率下降了80％。
〖-ZW/正文〗
