〖ZQ/总期〗10333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借报纸批评东风促医疗作风转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十三医院制订改进医疗作风的七条措施〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信答复与反应〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    3月8日贵报刊登了三六九一二部队张伟写的《一战士折腾七天病未看成》的批评信，使我院全体同志受到很大震动。见到报纸的当天，党委就召开常委会，作出决定：诚恳接受批评，当面向小张赔礼道歉。11日早晨，医院政委李新荣和医务处主任何继增代表党委和全体医务人员，专程到小张所在部队当面道歉征求意见，并接他来医院治疗。同日下午，医院召开了全体科主任、协理员、护士长和机关干部大会，围绕我院服务态度和医疗作风问题找差距。大家一致认为，我们之所以存在服务态度差的问题，主要原因是对边防战士的感情不深，有的同志把病人来院就诊看成是“有求于我”。报纸刊登的这封来信批评得好，击中了要害。12日下午，各单位学习讨论，统一认识，制订和健全了如下措施：一、门诊邮实行分科、专科二十四小时负责制，敞开挂号，确保军人治病“三优先”（优先挂号、优先诊疗、优先住院）。二、所有临床科扩大收容，优先收住边防指战员。三、放射、检验、特检和药械科二十四小时值班，随叫随到，检验科实行代邮化验单。四、举办医学心理学讲座，要求医务人员懂得病人心理状态，把技术治疗和精神治疗相结合。五、定期派医务人员到边防、高原部队巡回医疗。六、开展比思想觉悟、比服务态度、比遵守纪律、比医护技术的“四比”活动，大力宣扬优质服务的好人好事。七、经常征求伤病员意见，设立意见本、意见箱，通过民意测验评选最佳医务人员，实行挂牌服务。并在全院开展“病人在我心中，病人是我亲人”的活动。
    新疆军区第十三医院
〖-ZW/正文〗
