〖ZQ/总期〗10333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区安装电视天线应统一规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邸树凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议与要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基建营房/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我最近下部队检查营房管理情况，看到一些单位宿舍楼屋顶上布满了大大小小、长短不一的电视天线，同整洁的军营很不相称。
    营房屋顶乱接天线，给管理上带来了一些问题。一是影响了营区整体规划，破坏了环境的整齐划一。二是对营房有一定的损坏。有的为安装无线，在墙体、门窗上钻服打孔，横七竖八拉了不少导线，有的为防止天线被风刮倒，还把石头搬上屋顶压在支架上，甚至将天线焊在废铁器上一同搬上楼顶。这样，很容易碰破屋顶面油毡防水层造成漏雨，三是楼顶经常有人上上下下安装、调试天线，有的天线又没有避雷防护设备和接地保护装置，很不安全。
    随着物质文化生活水平的提高，电视越来越普及。为获得良好的收看效果，安装室外天线是必要的。如果由单位统一考虑解决这个问题，那就不会出现乱接天线的现象了。如二四二医院新建的一栋五千多平方米六层宿舍楼，在设计时就考虑得比较周全，在不突破上级下达经费指标的前提下，努力做到设施配套，拿出一万二千三百元钱安装电视共用天线，和土建工程同步施工，有电视机的医护人员一搬进新楼，就能看到清晰的电视画面，再不用爬上楼顶布设“天罗地网”了。
    时值暖春，营建工程已陆续破土动工，建议在住户比较集中的楼房设计和施工时，最好考虑设置共用天线。每户设一个天线插座。一般每平方米建筑面积仅增加二元左右投资，既经济，又美观。已经建成的楼房，有条件的也可以在楼顶设置一个共用天线。这种有利营区建设、方便千家万户的事，确实值得一办。
    沈阳军区后勤部直供部营房处 邸树凯
〖-ZW/正文〗
