〖ZQ/总期〗10333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库政委李世林主管工程两年多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七拒贿金五谢厚礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗照章办事，谁也别想在质量和工价上打马虎眼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高立相王兴家〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高立相、王兴家报道：成都军区后勤某军需仓库政委李世林在主管工程两年多的时间里，先后七次拒收购款共二万五千五百元，五次拒收礼品，表现了一个党员干部的浩然正气。4月18日，成都军区后勤邮通报表彰了他。
    两年前，上级给李世林所在仓库拨了五十五万元仓库整修经费，所有工程只需四个工程队承包，可当时就有地方十五个包工队竞相要和仓库签订承包合同。为了打通主管工程建设的李世林这个关口，一些工程队采用了“金钱开路”的手法。去年春节前夕，李世林生病，两个包工队的队长去探望他时，悄悄将五百元现款放进抽屉里，事隔两天，才被李世林的爱人发现。李世林马上找到那两个包工队长进行批评教育，然后将五百元钱交给仓库财务室处理。去年11月28日，一个工程队的头头到李世林家里“套近乎”，要求签订一项承包合同。他拿出五千元钱说：“只要同意承包给我们干，先付五千元手续费给你，绝对不让任何人知道。等竣工，再来好好感谢你。”李世林当即严肃回答，想用金钱打通我，让我做违背党性原则的事情，你们认错了人！”在以后的时间里，李世林还五次拒绝了来自湖南、云南等地的四个包工队的贿款共二万元。
    有的人见送钱“不灵”，便采用送东西的办法来拉拢李世林。已经包到活的某工程队，为了提高工价和在质量上打马虎眼，一年时间先后五次派人给李世林送去火腿、高级烟酒等十三种物品，每次都被李世林拒绝了。
    李世林不被金钱厚礼所征服，在工程管理上就能理直气壮地照章办事。一次，他发现一个包工队在筑库房围墙和修柏油路两项工程中偷工减料，便根据合同规定扣除了包工队承包款一万九千多元，并让他们返工，按质按量交活。
〖-ZW/正文〗
