〖ZQ/总期〗10333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区实现党风好转的一项实际措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让领导干部的典型现身说法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二百多名师以上干部听了报告后反映，经历相同，语言相通的人作报告更有说服力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗端正党风报告会/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月25日电 通讯员王兴功 记者王文杰报道：报告人：郅顺义、王荣赞、聂济艟（别人代讲），三人分别是师、军、兵团职干部。听众：沈阳军区常委及新走上领导岗位的二百余名师以上干部。今天上午，沈阳军区向全区推荐的三个领导干部先进典型，在沈阳作了关于端正党风的首场报告。
    六十八岁的老英雄郅顺义，1981年从师副政委的岗位上退下来后，先后为青少年作报告一百八十多场，听众达十五万人。有人问：你东奔西跑作报告，一小时多少钱？他回答：“我讲传统是尽义务！”他还积极帮助家乡走致富道路，连自己的一间半房子都献给了村里的科普小组。
    在去年辽河抗洪前线，担负部队总指挥的王荣赞是在接到免去军参谋长命令的同时接受抗洪任务的。他在泥水中、大坝上，他拄着棍子和战士们共同奋战了三十多个日日夜夜，中央军委给他记了三等功。
    聂济艟是原沈阳军区参谋长。他调任军区参谋长时，住在招待所，从不用房间中公家的手纸和香皂，搬出招待所时，当他发现少了公家一把鞋刷子时，马上让公勤员上街买来补上。在对待子女家属、入党入学、提干住房、坐车等问题上，他从不以权谋私，五个子女没有一人享受过任何特殊照顾。他的姐姐有个孩子十分调皮，找他要求当兵，他没答应，而且自己拿出钱粮，把外甥送到一个管教所教养了三个月。
    领导干部讲给领导干部听，经历相同，语言相通。沈阳军区政委刘振华在评价这场报告时说：说的多，做的少，空讲大道理，人们听腻了。让做的多的人来说，才最有说服力。这是实现党风根本好转的一项实际措施。二百多名师以上干部说，人家离职了，对自己要求还这么严格。我们刚刚接班，更要继承发扬我党我军的优良传统，自觉以他们为榜样，做端正党风的带头人。
〖-ZW/正文〗
