〖ZQ/总期〗10333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一手抓教学一手抓建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军教导团在实践中不断完善提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘礼宪周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练/教导团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员刘礼宪、记者周宗奎报道：北京军区某集团军所属的教导团，一手抓教学，一手抓建设，促进教导团在实践中不断完善提高，保证了第一批新兵训练的质量。3月中下旬，总部在这个集团军召开了全军教导团训练现场会，到会代表临时抽考了所训的三十一个课目，全部达到了优良成绩。
    这个集团军的教导团组建后，党委提出边教学，边建设，在实践中求完善。但有的同志认为，教导团上马仓促，白手起家，一切都要从头摸索，又搞教学又搞建设，“一手难抓两条鱼”。党委分析了这个情况，认为教学和建设是一个问题的两个侧面，教学固然要抓紧，但教导团的建设搞好了，也会促进教学的开展。基于这个认识，军、师机关组成了训练指导组、政工组和后勤保障组，由黄副军长带领深入到教导团解决教学和建设中遇到的具体问题。
    为使教导团的教学和建设互不撞车，这个集团军的党委注意合理安排力量，做到统筹兼顾。有段时间，某教导团注意抓了新兵的共同课目训练，对布置的建设项目有些放松。集团军党委发现后，及时指导他们进行了调整。由于工作组督促检查指导有力，教导团在训练方面摸索出了较理想的组训形式和组训方法，很受部队欢迎。比如：炮兵在操作训练中，运用“筛选式”教学方法，经四个战炮教导营试验，不仅使训练时间缩短了40％左右，而且保证了炮手的训练质量。在教学设施的建设方面，也在较短的时间内，建起了一套比较完善的教室和训练场地。如为侦察兵设置的小场地，既有可以自由运动的坦克目标，又有壕沟、树丛、山丘，可以对各种目标同时展开各种条件下的侦察训练。
    这个集团军在抓教学、抓建设中，每布置一项任务，都定人员、定完成任务的时限、定完成任务的质量，然后按期验收。他们经常组织人员对教学和建设方面的工作进行探讨，发现不完善的地方立即加以改进，某教导团一开始搞的几个教室，装备了电教设备、录像机、放像机和投影机，布置得有点大同小异。后来他们研究给各教室配备了各专业兵种的实物、模型和机械，新战士上课时，不但能看能摸，还能实地操作，使各个教室都有了本兵种的专业特色。
〖-ZW/正文〗
