〖ZQ/总期〗10333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应“转变”要求开展学术研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师近一年来在军内外报刊发表论文51篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平杨剑嵘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/学术研究文章/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱争平、杨剑嵘报道：南京军区某坦克师学术研究空气浓。自去年上半年至今年3月底，这个师共撰写各种学术研究文章一百多篇，其中有五十一篇在军内外报纸和学术刊物上发表，促进了部队现代化建设。
    他们针对和平时期军队建设的特点，认真研究了装甲部队的建设问题，先后撰写了《使用电子计算机进行部队管理的尝试》、《坦克师软件的开发和应用》、《实现军队指挥自动化要加速人才培养》等文章，提出了一些有价值的见解，这些论文先后被《军事学术》筹杂志刊用。师政治部经过调查和论证。认为和平时期部队的战备教育要彻底改变过去那种“敌情刺激法”，提出要抓好战争观基本理论教育等四种经常性教育。这篇题为《和平时期搞好战备教育的几点设想》的论文，在《学术研究》杂志上刊登后，在一些部队引起了反响。
〖-ZW/正文〗
