〖ZQ/总期〗10333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石油价格暴跌对多方不利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅延风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界经济/石油价格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，国际石油市场风云突变，石油价格直线下跌，短短几个月暴跌60％，每桶原油由年初的二十八美元降至目前的十一美元左右，4月初还曾一度跌到十美元。油价猛跌成为当前国际经济生活中的突出问题。
    这次油价跌风从根本上讲，是八十年代以来国际石油市场供过于求日益严重的反映。众所周知，七十年代石油价格是连续上涨，1980年底曾猛涨到每桶三十五美元。石油价格猛涨，引起市场供求关系的深刻变化，一则刺激了原产油国石油开发，油产量大增，英国、挪威等一些新兴产油国相继出现；二则强化了国际上节能意识，世界各国纷纷采取节能措施，开发节能新技术，调整能源结构，石油在能源中的比重下降，世界石油需求量大幅度削减。一方面产量增加，一方面需求量下降。这种供过于求的趋势，从八十年代初开始越来越严重，使石油价格日趋疲软。西方石油垄断组织乘机向石油输出国组织发动攻势，企图削弱该组织在国际石油市场上的影响。石油输出国组织为了稳定石油市场，不断调整石油战略，曾实行“减产保价”政策。但几年的实践表明，由于英国等西方产油国采取不合作态度，这一措施并没有取得明显效果，相反使石油输出国组织逐渐失去了市场上的传统份额。1985年该组织的油产量在世界油产量中的比例下降到28.5％，为1960年以来的最低点。为了夺回被挤占的市场，1985年底，石油输出国组织决定改变战略，以退为进，削价出售石油，实行“减价增产”，并呼吁同英国等西方产油国协商，避免“价格战”。但是西方石油界拒绝谈判，终于触发了当前这场油价暴跌风。
    油价暴跌出现诸多不利：对石油输出国组织和其他第三世界产油国来说，石油收入锐减。遭受打击较严重的尼日利亚每天损失二千万美元，利比亚今年将减少收入四十亿美元，阿尔及利亚今年的损失将高达八十亿美元。几个月来，石油输出国组织估计每天损失二亿美元，一些成员国出现国际收支困境。尤其是那些财政拮据、负债过重的国家，经不起这种“价格战”长期延续下去。对英国、美国等西方国家的石油工业同样造成了困难。一些成本较高的油田、油井已经停产，挪威北海油田已全部停产。英国自己估算，今年石油收入将减少六十亿英镑，使本来就比较困难的财政更难以平衡。石油是一项国际性的大宗商品，石油收入对国际金融界有重大影响。油价暴跌使国际金融市场的贷款能力受到削弱，发达国家对外投资大量减少，这必将影响包括石油进口国在内的许多第三世界的经济发展。特别是如果负债较重的石油出口国石油收入继续下降，势必引起国际金融动荡，一些与石油关系密切的金融银行已经受到威胁。对我国来说，虽然油价下跌会减少一些石油收入，但影响不大。
    正因为油价暴跌对多方不利，国际经济界要求稳定石油市场的呼声日益高涨。目前石油输出国组织正商讨提高油价和稳定石油市场的战略。4月初，美国同沙特阿拉伯也讨论了“稳定油价”问题。石油价格猛涨或暴跌对世界经济的稳定都不利，从目前情况看，猛涨已不再可能，但长期持续下跌的可能性也不大。世界上大多数石油专家认为，石油价格低水平的状况会维持几年时间。为了稳定石油市场的形势，石油输出国组织、其他第三世界产油国、西方产油国采取合作协商、互相照顾利益是最好的途径。
〖-ZW/正文〗
