〖ZQ/总期〗10333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国国防部人士透露，法国从本周起开始在法国地中海沿岸部署空军力量。法国国防部人士24日晚上指出，法国采取上述措施是因为在美国飞机袭击利比亚后地中海地区出现了紧张局势。
    据美联社24日报道，美国战斗机和侦察机目前继续在利比亚海岸外上空飞行。自上周轰炸利比亚后，美国飞机从未停止在这一地区上空飞行。
    苏联最近向利比亚提供大批先进武器。利比亚得到的赏制武器包括防空导弹。这些武器是“先进的”，“甚至连华约部队也未得到”。
    苏丹过渡军事委员会主席、苏丹人民武装部队总司令苏瓦尔・达哈卜24日上午在武装部队总部举行的仪式上，把军权移交给过渡军事委员会副主席、武装部队副总司令阿卜杜拉・法德勒将军。
    美国白宫24日宣布，美国总统里根今天从华盛顿打电话给菲律宾总统阿基诺夫人，与她讨论了美国向菲律宾提供一亿五千万美元紧急经济和军事援助的计划。
    朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员李泰吴24日致函美国方面，强烈抗议南朝鲜海军舰艇击沉北方一艘渔船。
    美国总统里根23日威胁说，如果美国拥有“无可辩驳的证据”证明伊朗或叙利亚政府与针对美国人的恐怖活动有牵连，他将对伊朗和叙利亚采取军事行动。美国国务卿舒尔茨24日说，美国没有对伊朗和叙利亚采取军事行动的任何计划。但他又说，里根所说的话和所采取的行动表明，“美国在反对恐怖主义的斗争中将使用军事力量。我们对利比亚的行动就表明了这一点”。
〖-ZW/正文〗
