〖ZQ/总期〗10333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻根问底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信向读者汇报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广东省江门市支队阳江县温泉四中队：
    你中队有同志来信说，为了搞好农副业生产，中队领导作出规定，每个战士每月上交蔬菜五十斤，如究不成任务就扣津贴费。由于种种原因，不少战士未能完成“指标”，因而被扣了津贴费，有个排一次就被扣了几十元。
    不知这些同志所反映的情况是否属实？你们中队是不是作过这一规定？希望能在半个月年写信将情况告诉我们。谢谢！
    编 者
    3月15日，本栏请四个单位介绍去年8月1日至今年2月底放电影的情况，继收到五四七八一部队二营的答复后，又收到两个单位的复函。
    三四六五○部队电影队在来函中说：“去年8月1日至今年2月底，我们在我部五十五分队放映了五场电影。”放电影少，除客观原因外，主要是“放映计划安排不周和工作落实不够”。来函表示“将认真研究和采取必要的措施，改进放映工作，以活跃连队的文化生活”。我们希望部队领导和有关部门同电影队的同志共同研究做好这一工作。
    八四八三七部队在复函中说：“去年8月1日至今年1月底，我部共放映三十部电影。从数量上看并不少，但由于常常一个月的影片一次运来。于是造成电影‘会餐’，而不能保证每周都有电影。今年2月初以来，我部近两个月没有看一场电影。原因是我部计划移防，电影发行站停止了对我部的影片供应。后来计划推迟，我部只得随兄弟部队看电影。由于兄弟部队1月份发送影片不及时，被发行站停止影片供应。这样，我们也就较长时间没有看上电影。
    来函表示：不管是什么原因，部队近两个月没有看上电影，我们有不可推卸的责任。我们将来取放录像和租片的办法，保证部队每周都能看上电影。
    编 者
〖-ZW/正文〗
