〖ZQ/总期〗10333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗患者面前心同热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明刘宇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐影：沈阳军区后勤部门诊部皮肤科医生。
    她在十多年的医务工作生涯中，帮助数千名皮肤病患者告别痛苦，迎来了欢乐。
    一位军区领导患了顽固性股癣，十多年来一直没有根治，经徐影三个多月的精心治疗，竟奇迹般地痊愈了！
    为领导干部治病，徐影周到细致；一般干部战士求医，她同样热心服务，后勤部机关战士苏洪恩，起了一脸疙瘩，又痛又痒，经徐影连续几天地细心治疗，日见好转。可是，不知什么原因，苏洪恩有一段日子没有来了。徐影惦着他，一遇到机关战士前来看病，她总是询问：“认识苏洪恩吗？”三天问了五六个人，都不认识。这天，战士陈河建来到门诊部看病，徐影又捉起了这件事，小陈说：“我认识，他是我们警卫连的。”徐影高兴了：“嘿！总算有个着落了。请你捎个话：他的皮肤病还没治好，徐医生让他不要耽误，接着医治。”第二天，苏洪恩应约前来。原来，这段时间连队训练紧张，公差勤务也多，他没空来看病。可他万万没想到，一个普通战士也能时刻放在她的心里。经过徐影几天的精心治疗，苏洪恩的脸上平润光滑了。
    多年来、求徐影治病的患者，上至中央委员，下至平民百姓；大到将军，小到士兵；电影明星，作家诗人；军内军外，男女老幼；本地的外地的，她都做到了一视同仁，热情相侍。一位机关干部深有感触地赞扬她：“患者面前心同热，处方上头笔同重。”
    这里还要赘述一笔：一般来说，看病，总是病人求医生，可徐影“求”病人的事儿却屡见不鲜，走到哪几治病冶到哪儿。坐车，她“求”过司机；上街，她“求”过售货员……一次，她在后勤招待所食堂吃饭，女服务员刘卫兵端饭送菜时，她忽然看到小刘的脸上长了一片黄色的小水泡。“这不是黄水疮吗？”她一把拉住小刘，让她坐在自己身旁，一边吃饭，一边询问病史和治疗情况，饭后又拉着小刘到自己的住处去治疗。五天后，小刘的病好了，脸上没留下一点痕迹。
    （赵明、刘宇）
〖-ZW/正文〗
