〖ZQ/总期〗10333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢和伟刘斌董晓伟郑建民周柏林何文雷韩德栓苗保今韩伟李培才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省军区建立计算机数据转换系统
    江西省军区建立的“微机局部网络与数据转换系统”，4月7日正式通过军内外专家鉴定。这个省军区自筹资金，于去年建立了连通所属军分区和省军区机关的计算机网络。为了尽快地实现与其它计算机网络的互连，他们在地方有关单位的协助下，制定多种研究方案，经过多次调试运行，研制出满足网络中不同机型计算机之间数据转换传输的应用程序。这一系统由于采用了并行工作方式，有效地节省了数据传输时间和增加了通信线路的使用率；同时，较好地解决了不同机型计算机在网络中的兼容匹配，为计算机在军队的普及应用提供了借鉴。
    （卢和伟、刘斌）
    “后勤知识百题竞赛”受欢迎
    南京军区某集团军后勤部为促进后勤干部在职训练举办了“后勤知识百题竞赛”，自3月15日开始以来，已有八百多名在职的后勤干部和部分司政机关干部参加这一竞赛。这次竞赛内容丰富，涉及到后勤历史、外军后勤、后勤指挥、后勤各专业勤务、后勤现代管理科学、军事常识和政治等十个方面，出题的形式多样，具有一定的广度、深度和知识性、趣味性。
    （董晓伟、郑建民）
    积极为部队培养小菜腌制能手
    南京军区某炮兵旅驻地小菜腌制专家吴耀南，退休后不顾年大体弱，热心为部队服务。1982年以来，他为部队培训了两百多名小菜腌制能手。3月下旬，吴师傅又为某炮兵旅义务培训了二十名小菜腌制能手。
    （周柏林、何文雷）
    某团“生猪宰杀站”保障了连队供应
    为堵塞漏洞，严格制皮，防止疾病和保障连队供应，北京军区某团3月上旬建立“生猪宰杀站”，负责全团伙食单位的猪肉供应，并明确规定：生猪宰杀站不杀病猪，保质保量，让战士吃好肉；出售猪肉价格低于市场价格。“生猪宰杀站”建立一个月以来，使全团各连的伙食有了明显的改善。
    （韩德栓、苗保今）
    某部协助江阴县搞好工业普查
    江阴县近几年工业发展很快，是全国工业发展最快的县份之一。这次工业普查范围广、指标多、工作量大，如果用人工处理各种数据，需要很长时间才能完成。国防科工委某部接到该县有关部门的求援后，立即调集六台微型计算机，抽出十三名技术熟练的青年干部，分两班昼夜奋战，高速优质完成了数据处理，建立了工业普查结果数据库。
    （韩伟、李培才）
〖-ZW/正文〗
