〖ZQ/总期〗10333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样对待军人的妻子不公平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国庆顾圆满李宗立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    郭锡娟是老山前线某部指导员魏功营的妻子，河南省安阳市某厂职工子弟学校的教师。作为一个军人的妻子，她深知自己的神圣责任。为了让亲人在前线作战不分心，她默默地承受着两个家庭生活的重担，付出了巨大的个人牺牲。丈夫感谢她，战士们热爱她，部队表扬她。然而，她却受到本单位个别领导的刁难打击，差一点被剥夺了工作的权利……
    她是个工作、学习都很要强的人。1983年5月，她得了病毒性心肌炎，两次昏倒在教室的讲台上……。去年6月，在安阳教师大专班学习的郭锡娟，进入了紧张的毕业考试阶段。在这节骨眼上，她的爸爸突然患半身不遂病，妈妈也吐血住进了医院，儿子小魏成长时间发烧不退。此时此刻，她多么需要丈夫回来帮一把啊，可她没有这样做。妹妹实在看不下去了，偷偷地去给部队发电报。郭锡娟知道后，骑车赶到邮局，硬是把妹妹追了回来。在那紧张的日子里，她白天照顾老人、孩子，晚上加班复习功课。四个昼夜，只睡了八个小时，她以惊人的毅力克服了各种困难，以平均九十二分的好成绩获得了大专文凭。
    她是一个深明大义的人。去年9月，郭锡娟得知丈夫即将奔赶战场执行任务时，她想了许多。但是，为了祖国的安宁，万家的团圆，她给丈夫写信，坚决支持他上前线。
    郭锡娟向学校请了假，抱着三岁的孩子，千里迢迢赶到部队为丈夫壮行。她用自己的钱买了背心、毛巾、钢笔、日记本、跳棋等纪念品，分送给连队的战士们。她给战士们拆洗被子，缝补衣服，钉缀领章，给连队教歌，找战士谈心。连队有个二十六岁的战士叫施兴水，原准备春节结婚，可前几天未婚妻突然来信要中断关系，小施十分苦恼。郭锡娟多次找他谈话，终于使小施打起了精神，郭锡娟爱人的弟弟魏克周也在这个部队服役，部队领导准备让克周留守，参战心切的克周找到嫂子，求她去和领导说说。郭锡娟答应道；“去吧，家里的一切都有我顶着。”其实，她心里清楚，七十多岁的公公患有肝炎，家中事事要人照料。但她坚定地向政委请求：“让他俩都去吧，家里的事有我哩！”
    部队首长让政治机关给郭锡娟所在学校写信延几天假，请她代表军人妻子在誓师动员大会上发言，郭锡娟愉快地答应了。她的发言在指战员中引起了强烈反响。
    可是，这样一位深明大义的军人好妻子，却不被社会上的某些人所理解。她回到学校的当天，学校校长就以她超假为由，对她进行严厉训斥，扬言要扣发她的工资，取消她的教师资格，并且已经造成了郭锡娟中断教学的后果。与此同时，诸如郭锡娟在部队的表现是“出风头”，“搞特殊”，“不顾影响”等等污言秽语也劈头盖脑向她泼来。一个含辛茹苦的军人妻子，居然受到这样不公平的对待，我们感到不解，更感到气愤。强烈要求军报调查这一事件，为我们的军人家属呼吁：请全社会都理解军人的妻子。
    云南边防某部
    周国庆 顾圆满 李宗立
〖-ZW/正文〗
