〖ZQ/总期〗10333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样带好“刺头兵”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦东谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/士兵管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    前不久，我连重新进行了编班，因为我是一个1982年入伍的老兵，已经当了两年班长，连里就将几个“刺头兵”分给我带。他们各有专长，但就是干工作凭兴趣，不服管，爱磨嘴皮。我虽采取了一些方法，可收效甚微，所以写信向您讨教。
    班场 王彦东
    亲爱的王班长：
    刺，常扎得人有些难受，“刺头兵”么，自然也就不那么讶人喜爱。其实，枣树有刺，结出的枣儿十分香甜；玫瑰有刺，开出的花儿非常鲜艳。文艺作品中的靳开来，现实上活中的盛其顺，不都曾放看作是“刺头兵”吗？然而，他们都成了令人敬佩的英雄。所以，不管是人还是物，有刺未必就一定都不好。
    你能看到几位“刺头兵，各有所长，这很可贵，它可能会成为沟通你与他们感情的起点。但光这还不够。认识了他们有长处，还要善于利用他们的长处，充分发挥他们的长处。他们不是有凭兴趣干工作的毛病吗？你如果使他们感到有本事能得以施展，有长处能被人重视，那他们工作起来兴趣儿一定会很高。消极的情绪相应地会得到抑制和克服。相反，如果一个人有优点领导只装看不见，有长处找不到用场，那将会是怎样的一种情况？！
    还有，遇事要注意摸规律。刺猬可谓浑身是刺，但当它认为安全受到威胁时，才缩成个刺团，使你左右下手不得。被你称为的“刺头兵”，如果说真的也有“利”的话，那一定也有它的规律。如说他们“不服管”，是对领导的管理一概不服，还是有的情况服、有的情况不限？“爱磨嘴皮”，是有理无理都犟三分，还是专跟他们不信服的人磨嘴皮？对此认真作些观察和分析，就可能找到里面的一些奥秘。
    不过，在有些问题上，仅就事论事，还难以找到解开问题的钥匙。象盛其顺，当初“吃亏的事不干”，其根源是有些党员不怎么样，使他自以为“看破了红尘”。战场上共产党员的模范作用使他对党的认识有了一个极大的飞跃，从而获得了自觉为共产主义事业而献身的动力，这样，还是他盛其顺，作战、工作，与以前比完全成了另一个人。我们作为带兵的人，从盛其顺的转变，不是可以得到很多启示吗！
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
