〖ZQ/总期〗10333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分层次组织教学机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅锡龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样办好教导团〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教导团教学管理理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教导团的机关是“平战结合”的一种体制，这种体制与其担负的任务存在某些方面的不适应。为解决这一矛盾，我们在严格执行编制的前提下，对机关人员进行了重新组合，建立了指导、教研管理、教学、施训四个层次，对其职贡作了相应的规定，实行了教学的分层次管理。
    师建立指导层。教导团训练中的许多问题需要由师统筹解决，为此，我们以师机关主管教育训练和保障的业务部门为主，建立了专门的指导班子，作为师对教导团教学管理的最高层次。指导层由组织计划、部队训练、政治工作、后勤保障等四个指导组组成，负责拟制总体规划，制定训练标准、措施，研究教导团建设的学术问题，检查督促教导团的训练和建设。
    团建立教学管理层。我们以司令部的参谋为主，编成了组织计划组、军务装备组和共同训练教研组、兵种教研组。其中兵种教研组视教导团所训专业的不同，分别由专业参谋组成。政治处分工三名干事组成政工教研组。后勤处由战勤参谋和军械、军需、财务助理员各一名组成教学保障组。将原来由司令部负责的训练物资，经费的保障任务，交由教学保障组承担。团机关各组主要负责教学的组织、计划、协调、控制、质量监督，执行教学管理和保障职能，其次负责重点、难点课目的研究和教学，以及统一调度和使用专职教员。这样做，较好地解决了教导团现行机关编制与教学任务不相适应的矛盾。
    营建立教学层。根据教导团编制现状，我们将营一级作为实施教学的主要层次。由专职教员和部分营连干部分别组成共同训练和专业战术、技术训练教学组，直接担负本营新兵和骨干的教学任务。专职教员除挝负本专业重点、难点、专业性强的课目的教学外，还负责对连排干部、班长进行专业辅导，连排干部除担负行政管理外，还直接参与教学活动。目前，我们基本做到了基础课目不出连，一般课目不出营，重点课目不出团。
    连建立施训层。由连排干部、骨干按所训专业组成若干教学小组，主要落实教学计划，进行教学辅导，组织操作练习，抓好教学、工作、生活秩序的落实等项任务。
    通过实践，我们感到分层次地合理地组合教学机构，理顺了各级对教学实施指导的关系，使各级教学职责明确，有利于以教学为中心组织教学。
〖-ZW/正文〗
