〖ZQ/总期〗10333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张参谋甘上“小西藏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份调动申请书递到洛阳军分区杨参谋长手中：司令部副连职参谋张建成，在县人武部移交地方前夕，要求调出条件优越的洛阳市，申请到号称“河南小西藏”的山区县卢氏人武部工作。
    小张今年二十四岁，原籍河南省灵宝县，1980年7月考人信阳陆军学校大专班，毕业后分配到洛阳军分区工作，很快掌握了参谋业务，上上下下认为他是个有培养前途的好“苗苗”。可现在，他却要求调离分区机关，离开多少人想进而进不来的洛阳市，要求到偏僻的深山区工作。
    一些亲朋好友闻讯，急了，纷纷前来问他：“卢氏那苦地方、穷山区，难道你不知道？你女朋友不在卢氏，人武部马上又要划归地方建制，现在申请去那里，就意味着要在那里安家落户，你想过没有？”
    张建成回答说：“这些我都想过。但还有一点，人武部归建地方，有许多干部将要转业回乡，要是都走了，这山区人武部的工作谁去干？”
    在小张的再三要求下，军分区党委批准了他的申请。3月初，小张在热烈的掌声中，登上了开往卢氏的公共汽车。
    （张耀普）
〖-ZW/正文〗
