〖ZQ/总期〗10333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再总结再完善再提高〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗完善提高/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受到全军广大指战员欢迎的教导团，已经圆满结束了第一期新兵的培训任务。在短短四个月的时间里，一大批新兵完成了从普通老百姓向合格军人为转变，较好地掌握了单兵军事技术，补入实兵部队即可投入整体训练。实践证明，教导团的成绩是很大的，取得的成果是个人满意的。
    军委副主席杨尚昆在视察教导团时指出：“教导团是个新事物，需要根据现有实践进一步完善。”这个指示是符合教导团的实际情况的。教导团毕竟是组建后的第一年，刚迈开了第一步，取得的经验也是初步的，与总部提出的要求和指战员们的期望还有不小差距，有的同志对教导团集中训练新兵这种形式，还存在某些疑虑；不少教导团与先进教导团相比，在自身建设和训练上都有一定差距，在教导团建设的某些方面，关系尚未理顺，影响教导团发展的一些实际问题，有待于进一步解决；教学和建设两个方面如何协调发展，有待于进一步探索，等等。这些都需要在实践中再总结、再完善、再提高。各级领导要以实现“平时训练、战时扩编”的双重任务为基本依据和出发点：一手抓教学，一手抓建设，促进教导团不断向高层次发展。
    教导团的完善提高，涉及上上下下，方方面面，各级领导和机关以及实兵困都有责任关心和支持教导团。当前最迫切的任务，一是要尽快理顺教导团各方面的关系，使之更能适应其双重任务的要求。二是要加强教导团的自身训练，进一步提高干部骨干的组织指挥能力，这时转换工作重点，完成好预提班长培训，三是要对教导团的教学机构的设置、教学计划、教学内容和教学设施的建设平方面组织论证，明确下一步教导团建设要达到的目标。
〖-ZW/正文〗
