〖ZQ/总期〗10333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家计委确定今年建成投产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大中型项目七十八个单项工程一百零三个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛大星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基本建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计划于今年建成投产的大中型基建项目和单项工程，从行业来看，以能源工业、交通运输通信和原材料工业为主，轻纺、医药、机械、电子、汽车、城建、国防军工和水利等方面的工程也占一定比重；分地区来看，遍布全国二十九个省、自治区和直辖市。这些工程项目建成投产后，将形成一批相当可观的生产能力，其中包括采煤一千五百多万吨，原油开采一千二百万吨，发电装机四百八十多万千瓦，钢三百八十多万吨，水泥二百多万吨，平板玻璃四百七十万重量箱，铁路交付运营里程一千多公里，铁路复线里程二百六十多公里，铁路电气化里程近三百公里，港口吞吐能力二千四百多万吨。
    为确保这些项目的如期建成投产国家计委要求各有关方面对这些工程项目的建设切实加强领导，按计划一项一项加以落实，及时协调解决建设中的问题。对于投产项目所需的资金、材料、设备和施工力量，以及配套工程的同步建设等要优先安排，同时须抓紧时机，做好投产项目竣工验收和生产准备工作，确保这些工程项目按期建成投产，尽快发挥效益。
〖-ZW/正文〗
