〖ZQ/总期〗10333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜频繁举行军事演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对缓和朝鲜半岛紧张局势、重开北南对话造成不利影响〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤4月25日电 继美国和南朝鲜当局举行大规模“协作精神八六”联合军事演习以后，南朝鲜当局最近又接连举行各种形式的军事演习。这对缓和朝鲜半岛紧张局势，重开北南对话造成了不利影响。
    据来自汉城的报道说，南朝鲜当局在“协作精神八六”联合军事演习结束不久，就动用了三百多万名正规部队、警察、“乡土预备军”、“民防队”以及一般居民，从4月14日至17日举行代号为“土蜂八六”的军事演习。接着，南朝鲜当局又动员军队、“政府”职员和一般居民从4月21日起举行“飞虎八六”军事演习，进行所谓“协同作战训练”。
    南朝鲜当局还宣布，将从下个月开始在二十五个城市进行“民防演习”。南朝鲜正规部队的飞机、装甲车也将投入这些演习。
    南朝鲜当局频繁举行军事演习，引起朝鲜北方的警惕和愤怒，因为这些演习对缓和朝鲜半岛紧张局势，重开北南对话产生了消极影响。
    朝鲜北方认为，南朝鲜以“南侵威胁”为由频繁举行军事演习，是在“为自己增强武力，准备战争制造借口”，同时也是威胁南朝鲜人民的反“政府”斗争，压制南朝鲜的民主运动。
    参加北南对话的北方三个代表团24日发表声明认为，南朝鲜当局加强反对北方的军事演习，说明他们“目无对话”，而是在“玩弄对话”。
〖-ZW/正文〗
