〖ZQ/总期〗10333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年洛阳牡丹花会一大特色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“会议”大量减少公费赏客不多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐选礼党中选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风气正在好转〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洛阳4月25日电 徐选礼、通讯员党中选报道：莺啼燕语春光好，万紫千红迎客来。古都洛阳一年一度为期十天的牡丹花会今天结束。驻该市某部招待所白所长高兴他说：“今年花会有一个特色，就是各种‘会议’减少，我们接待的自费游客增多。”
    “今年牡丹花会期间，你们接待了多少起会议？”
    “只接待了一个油料工作会议。”白所长介绍，这个招待所在前三届牡丹花会期间，“会议”成灾。仅去年花会期间，就接待了十八起“会议”，最多的一天同时接待了九个“会议”。有的名为开会，实则是用公费旅游观光，弄得拥有四百二十个床位的招待所连“开会”人员也住不下。因此，往年花会期间，他有两“愁”：一愁没房；二愁赔本。今年他一改愁容：房子有空余，而且还腾出一百多个床位接待地方游客，十一天收入四千多元。
    （这条新闻读了令人兴奋。端正党风就是要这样一点一滴见成效，人们就会一天一月增强信心。但愿已经好转的风气，继续巩固并发展下去，不要变成昙花一现的东西。
    ――编者）
〖-ZW/正文〗
