〖ZQ/总期〗10333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团二炮连连长姜兆跃重视进行职业道德教育，引导战士们懂得：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军人不练武，生活没色彩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗职业道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于荣禄、通讯员黄齐国报道：和平时期干部战士的练兵动力从何而来？沈阳军区某团二炮连连长姜兆跃，在组织训练的实践中找到了一个答案：进行车人职业道德教育。今年开训仅一个月，他就带领全连完成了基础训练任务，提前转入战术训练。3月下旬，某师发出通报，推广了这个连队的经验。
    姜兆跃在连队进行军人职业道德教育，主要包括四个方面的内容：职业感情的培养、职业理想的树立、职业意志的锻炼和良好的军人习惯。新战士一到连队，姜兆跃就习武爱武的问题，对大家进行职业道德教育，激发战士对训练的热情。他响亮地提出，“爱武是军人的光荣，习武是战士的责任”，“战士应该有战士独有的生活旋律，军人不练武，生活泼色彩！”
    在训练实践中，姜兆跃帮助战士把理想与本职工作结合起来。战士宁文忠把到部队作为今后当正式工人的跳板，对训练缺乏热情。姜连长找他谈心：“当工人也需要军人的素质。你如果在服役期内，把自己训练成一个体魄健壮、会组织训练的军人，你这个工人会干得更好！”小宁明白了道理，刻苦训练，当年就当上了多能炮手。
〖-ZW/正文〗
