〖ZQ/总期〗10333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问事处〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问事处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部转业口粮如何供应？
    讷河县人武部唐永元、冯树平同志：
    你们来信询问部队供给转业干部粮食终止时间是否有规定？
    我们从总后勤部有关部门了解到，根据商业部和总后勤部的现行规定，部队干部转业，按本人原粮食定量发足当月粮票，作为途中使用，另按本人原粮食定量供应三个月（一个月发给粮票，两个月凭部队《退役军人、在编职工粮食供应介绍证》由地方供应）。
    人武部干部应享受什么医疗待遇？
    江西省临川县人武部张文勤同志：
    你来信问人武部干部的医疗待遇问题，经向总参有关部门了解，人武部干部一九八六年底以前就医的，仍按原来的规定执行；从一九八七年一月一日起，按地方上的有关规定执行。
    答问一七二医院地址者
    三八六七一部队五十一分队齐德彪同志：
    你来信打听一七二医院的地址，现相告：一七二医院驻在福建省福州市。
    如何购买《谢顾问答读者》一书？
    武警合肥指挥学校二队金建国同志：
    你来信问现在还能否买到《谢顾问答读者》一书？经向长征出版社打听，该让同前还有一部分这种存书。你若需要，可以邮购。这本书的定价是一元一角，需要挂号寄书的话，每份（十本以内）加寄挂号费一角二分。汇款请寄：北京市阜外大街三十四号长征出版社收。请在汇款单上写清你的通信地址，并在《简单附言》栏内注明购买《谢顾问答读者》。请你注意不要在平信中夹寄现金。
    怎样向解放军出版社邮购书籍？
    五一○一八部队周军杰同志：
    你来信问解放军出版社的地址，以及怎么向这家出版社邮购书籍？现告诉你，解放军出版社（前身为战士出版社）在北京市平安里三号。邮购书籍可汇款直接与解放军出版社服务部联系。
〖-ZW/正文〗
