〖ZQ/总期〗5914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本渔民强烈反对苏修渔船在日本沿海任意捕捞鱼类〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年三月二十日讯 据东方通讯社报道，日本渔民强烈反对苏联渔船在日本沿海任意捕捞鱼类，破坏渔场。
    神奈川县的一些渔业组织三月十九日派代表到农林省和外务省，反对苏联渔船在神奈川县伊豆岛海域滥捕鲭鱼，给日本渔民和渔业资源造成严重损害。他们要求日本有关当局采取措施使苏联渔船立即离开日本沿海。
    一支由几十艘船只组成的大型苏联渔船队，去年十二月出现在离千叶县九十九里滨海岸只四、五海里的海域，使日本渔民受到严重威胁。当地渔民曾一再提出抗议。最近，苏联的渔船队又南移到伊豆岛附近的海域活动。神奈川县渔民气愤地说：“如果听任苏联渔船随心所欲地干下去，在这个海域的鲭鱼产卵场必将遭到彻底的破坏。”
    苏联渔船的行径不仅激起千叶、茨城、神奈川和静冈等县越来越多的日本渔民的不满，而且也引起一些日本地方当局的反对。茨城县知事在三月六日和十二日分别到农林省和外务省要求政府采取措施，使苏联渔船停止这种野蛮行径。
〖-ZW/正文〗
