〖ZQ/总期〗5914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方民族解放阵线中央和共和临时革命政府发表号召书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召南方军民坚决挫败敌人一切阴谋和战争冒险行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南方人民武装严惩蚕食解放区的西贡军队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年三月二十日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会和越南南方共和临时革命政府三月十九日就纪念越南全国反美日二十四周年发表一项号召书，号召越南南方军民进一步发扬已经取得的胜利，坚决挫败敌人的一切阴谋和战争冒险行动。
    号召书说：“美帝国主义虽然遭到十分惨重的失败，被迫把美军撤出我国南方，但仍然坚持顽固立场，还不肯放弃它对越南南方的不可告人的阴谋。它还支持和唆使阮文绍走狗政权严重违反关于越南问题的巴黎协定，延长战争，对我国南方同胞制造无数的罪行。”
    号召书说：“民族解放阵线和临时革命政府已多次强调指出自己尊重和严格履行巴黎协定的诚意，但也坚决不让美国及其走狗阮文绍继续严重违反协定，对我国人民制造累累罪行，并随时准备给予它的一切军事冒险阴谋以应得的惩罚，以保卫人民，维护巴黎协定。”
    号召书说，“要想生存，除了斗争的道路就再也没有其他道路，除了用革命暴力来反对反革命暴力就再也没有其他的办法。”
    号召书说，越南南方民族解放阵线中央委员会和共和临时革命政府号召全体南方军民进一步大力发扬已经取得的胜利，坚决挫败西贡政权对解放区发动的“绥靖”活动和蚕食进攻，挫败它的一切阴谋计划，努力加强解放区的建设和巩固革命政权，在三种地区发展革命力量，迫使敌人履行巴黎协定，同时随时准备粉碎敌人的一切战争冒险行动。
    新华社河内一九七四年三月十六日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方中部中区、南部中区和南部西区等地人民解放武装力量在二月份继续严惩蚕食解放区的西贡军队，取得了新的胜利。
    在中部中区，西贡政权二月份在嘉莱省、广沱省和平定省等地，出动大批军队，甚至成师的军队，向越南南方共和临时革命政府控制区发动蚕食军事行动。人民解放武装力量坚决粉碎西贡军队的罪恶行动，消灭和瓦解西贡军队近三千四百名，包括歼灭一个营，击毁军车七十五辆、大炮三门，击落飞机十五架，攻克西贡军队在解放区非法建立的六个据点。
    在南部中区，西贡政权二月份出动整个第七师和第九师的半数军队以及几十个保安营和保安联队，在飞机、坦克、大炮的掩护下，接连向解放区发动多次蚕食军事行动，掠夺人民的财产和粮食。南部中区人民解放武装力量坚决惩罚违反协定的西贡军队，消灭和瓦解西贡军队三千五百名，摧毁和迫使西贡军队撤出在解放区非法建立的二十八个据点，击毁军车二十二辆，击落飞机四架，击沉、击伤敌船六艘，收复了被西贡军队非法占领的一个乡和十个村，解放了近一万群众。
    在南部西区，人民解放武装力量坚决保卫人民的生命财产，保卫解放区，在二月份猛烈反击向解放区发动蚕食军事行动的西贡军队，消灭和瓦解西贡军队五千五百多名，歼灭和重创敌军两个营，击毁军车二十二辆和大炮八门，击毁击伤敌船八艘，击落飞机六架，攻克和迫使西贡军队撤出在解放区非法建立的两个军事基地和一百一十六个据点、哨所，缴获武器七百多件，收复了拥有近两万人口的二十三个村庄。
    在中部南区，人民解放武装力量二月份消灭和瓦解入侵的西贡军队三百名，击毁军车十三辆，并缴获许多武器。
〖-ZW/正文〗
