〖ZQ/总期〗5914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国报纸发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏修在印度洋扩张势力同美帝争夺霸权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏争霸/泰国/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年三月二十日讯 曼谷消息：泰国《泰京报》三月十九日刊登一篇文章，揭露苏修社会帝国主义推行炮舰政策，加紧在印度洋扩张势力范围，同美帝争夺海上霸权，威胁印度洋沿岸地区国家的安全。
    文章说，“苏联在印度洋增强势力，采用的政策可以说是当年帝国主义的炮舰外交。”
    文章指出，苏联“对印度洋沿岸国家表示‘好感’，愿意提供建设‘援助’贷款，帮助它们扩建港口设备和码头。随后苏联的渔船队也就开到。这些渔船队实际是苏联海军活动的前兆。”
    文章在揭露了苏联海军军舰在印度洋和地中海加紧活动后说，“显然，苏联已摆出在印度洋和美国争霸的势态。”“苏联的这些活动自然引起了印度洋和地中海沿岸国家的不安。”
    文章说，“印度洋距离美国和苏联都很远，但是美苏却扩大势力，准备在这个地区一较长短。这是因为印度洋地区是超级大国控制全世界的不可缺少的战略要地。”
    文章最后说：苏联还利用它在其他地方的海军基地“为长期称霸印度洋做后盾。在这种情势下，今后印度洋地区的风云必更险恶。”
〖-ZW/正文〗
