〖ZQ/总期〗3413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命文艺战士的方向盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦金华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命文艺战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一打开这篇金光闪闪的著作，仿佛口渴时找到了清泉，寒冷时见到了太阳。毛主席的话句句说在我的心间，给了我无限的信心和勇气。毛主席在这篇著作的引言里就清清楚楚地指出：“我们还要有文化的军队，这是团结自己、战胜敌人必不可少的一支军队。”我一个劲地往下读。毛主席说：“一个人做事只凭动机、不问效果，等于一个医生只顾开药方，病人吃死了多少他是不管的。”我写节目就没有考虑过政治效果，而是一味的追求笑料，没有把政治标准放在第一位，这是最大的缺点和错误。于是，我按照毛主席的教导，把政治标准放在第一位，开始编写连队好人好事的节目。同志们看了宣传先进的节目，受到了教育，表示要向先进的同志学习。我心里十分高兴。
    我又学习了毛主席的《在延安文艺座谈会上的讲话》这篇光辉著作。毛主席说：“我们的文学艺术都是为人民大众的，首先是为工农兵的，为工农兵而创作，为工农兵所利用的。”这些节目描写了我们连队同志一致公认的标兵。有些同志对我说：“台上唱台下的英雄，说台下的模范，演台下的标兵，我们听得畅快，看得也亲切。”这样的文艺作品，符合毛泽东思想，所以受到群众的欢迎。
    一九六四年，我们团干部家属成立了毛主席著作学习小组，她们以毛泽东思想为指针，改造思想，走出家庭，为战士做好事，参加连队的施工劳动，又到农村安家落户，向革命化的征途迈开了第一步，被称为“红色家属组”。领导上要我把她们的事迹编成文艺节目进行宣传。初稿写成以后，大家说：根本没有写出家属的思想革命化和新时代妇女的雄心壮志。我又翻开毛主席的《在延安文艺座谈会上的讲话》这篇光辉著作，毛主席说：“既然文艺工作的对象是工农兵及其干部，就发生一个了解他们熟悉他们的问题。”而我不正是对家属的生活，既缺乏了解又不熟悉吗？我就按照毛主席的“我们的文艺工作者需要做自己的文艺工作，但是这个了解人熟悉人的工作却是第一位的工作”的教导，经常去参加家属小组的学习和座谈，发现了不少的素材，获得了许多生动活泼的语言。有个家属同志说得好：“我们不能一天到晚做煤球，我们要管地球。”另一个家属说：“我们不光要围着一口锅台转，应该要看到七大洲四大洋。”还有个家属说得好：“我们要到大海洋里去斗争，去见风雨，去见世面。”她们这些感人肺腑的语言，使我深受教育。以后我又去帮年纪大、小孩多的家属挑水、拉煤。发现她们的针线兜儿里或是灶头都放有毛主席著作，她们在炉灶旁学习，抱着小孩学习；有些家属小孩多，白天忙得没空就晚上等孩子熟睡了再学习。把这些素材集中起来，加工整理，就写了一个数来宝《家属好》。这个节目不但舞台效果好，演出后带动其他团的家属也成立学习组，活学活用毛主席著作，加强思想革命化。许多演唱组、演出队还向我要了这份作品，进行排练和演出。我深深地感到，只有听毛主席的话，到群众中去，以毛主席的《在延安文艺座谈会上的讲话》作为方向盘，才能写出为工农兵服务、受工农兵欢迎的作品。
    我决心不辜负同志们的希望，当好毛泽东思想的宣传员，学习一辈子毛主席著作，宣传一辈子毛泽东思想。我要永远永远地把毛主席的《在延安文艺座谈会上的讲话》作为我们革命文艺战士的方向盘。
〖-ZW/正文〗
