〖ZQ/总期〗8499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献身祖国的两代人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访黄继光生前所在部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵琦王立生孙茂庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    血肉作干城烈概在火中长啸
    光荣归党国英风使天下同钦
    ――郭沫若为黄继光烈士题词
    黄继光，这不朽的名字，是一代中华儿女伟大的爱国主义和国际主义战斗精神的象征。
    今天，我们重访黄继光生前所在部队，欣喜地见到了曾在上甘岭战役中和黄继光一起浴血奋战的英雄、功臣。他们回顾当年的峥嵘岁月，述说人们在爱国主义、国际主义鼓舞下那种前赴后继的献身精神，使人不能不以深深的敬佩之情，缅怀那成千上万以烈概和英风使新中国巍然屹立的最可爱的人。
    鸭绿江水流过二十多个年头，中华民族在奋发自强的进军中走过了一段曲折、坎坷的道路。如今，在这支已被改编为空军空降兵的英雄部队里，这些跨过鸭绿江、鏖战过上甘岭的老战士，正用和当年一样炽烈的爱国主义精神哺育新的一代。在振兴中华的新长征中，并肩战斗着意气风发的两代人。
    师长田长锁，曾经跟随刘邓大军挺进大别山，也曾在所在部队的渡江第一船上奋勇争先。上甘岭战役的最后阶段，他率领一营奇兵飞出坑道，在炮火中勇猛冲杀，把红旗一直插上主峰。这位曾在战争中七次负伤的老战士，至今仍然保持着当年身先士卒的那股劲头。战士们徒步行军，他也迈开双腿，战士们涉水过河，他也趟过河去。赤日炎炎的中午，吉普车停在他的身旁，他却没有坐上车回家，而是象战士一样啃一口干粮，喝一口凉水，乐呵呵躲在土坎上。他说：“有的人否定一不怕苦、二不怕死，我可一辈子也不打算丢掉这句话，如果都去坐享其成，还谈得上什么民族的复兴，祖国的富强！”
    为了提高作战水平，上级要求他们大幅度降低低空跳伞的伞降高度。这是要冒风险的。万一伞开得不正常，就要在离开飞机后的几秒钟内作出判断，并打开备份伞，否则人就会在瞬间坠地。“祖国需要我们练出高超本领，再难再险也要练！”田长锁对大家作了动员，就率领一个伞兵连登机试跳。
    三架战鹰飞临空降场上空。在第一架飞机上，田长锁俯身抱伞，跃出机门。紧接着，战士们一个个飞身而下。全师很快实现了降低低空伞降高度的新指标。
    这些年，这支部队已经形成这样一个传统：每年新兵跳伞，师长、政委和各级领导干部都和新兵一起上阵，而且总是由领导干部跳第一批、第一架、第一名。在一次空降战术演习中，参加过上甘岭战役的老战士、师政治部副主任张玺第一个跳出机门，率领师政治干部从天而降。当年负过战伤的张玺，因着陆时风速陡增，双腿承受不住巨大的冲击力，一下子扭伤了左脚，他挣扎着爬起来，忍着剧痛翻过一座山头，带领大家按时赶到四公里外的目标。他说：“我在部队一天，就要帮助年轻人真正懂得，献身祖国就是要让自己的生命永远为祖国燃烧！”
    有老战士身教言传，在年轻一代的面前就没有什么征服不了的艰难险阻。一次又一次，呼啸的机群满载着英姿焕发的伞兵飞向高寒山区，飞向茫茫戈壁，飞向河道纵横的水网地带，哪里最艰险，伞兵们就勇敢地跳下去，苦练各种气候、各种地形条件下都能空降作战的本领。
    夜间空降“敌后”的战斗训练开始了。几架战鹰在夜空撒下天兵。他们是当年在上甘岭战役中荣立集体特等功的八连新一代指战员。浓厚的夜色笼罩着四野，着陆地面到处是水塘、深沟和稻田。陷入稻田的战士满身泥水，爬起来，继续隐蔽接“敌”；落进深沟、水塘的战士，跃上来，向预定目标勇猛冲击。森林跳伞训练开始了。全连指战员又全副武装登上战鹰，飞向千里之外的原始森林。林海莽莽，危崖耸立。投跳信号一响，勇士们飞身而下，把朵朵伞花挂在树梢，然后攀藤绕树，扑向“敌人”。
    黄继光生前所在连在去年盛夏进行军事训练时，驻地气温高达摄氏四十度以上。他们在滚烫的沙石地面匍匐前进。正式考核打靶那天，他们戴上防毒面具，向五百米内的不同距离、不同形状、时隐时现的靶标，用各种火器进行射击，结果人人达到了优秀。如果不是胸怀祖国，怎么可能取得这样的成绩！
    在这支部队里，身居领导岗位的老战士，把自己对祖国的感情倾注到了年轻的伞兵身上。他们说，年轻人是祖国的未来，关心爱护他们正是为着祖国的前程。
    上甘岭战役特等功臣、战斗英雄、师副参谋长王彦林，仍象当老班长一样疼爱着战士。南方夏夜酷热，战士们把床搬到室外睡，他经常拿着手电筒到一些连队查看，给熟睡的战士掖蚊帐，盖被单；寒冬来临，他一个连队一个连队地检查烤火煤备好没有，床上草垫铺好没有；节假日，人们回家团聚，他却往连队和哨位上跑。战士们说，他的心始终和咱们贴在一起。
    去年，上级拨下一笔钱，给某团领导干部翻盖住房。团党委考虑到战士宿舍也该翻盖了，连队干部战士临时来队家属的住房也紧张，决定把这笔钱花到连队身上。现在，战士们都住上了新房，临时来队家属也住得宽敞了，但团的领导干部们仍然住着五十年代修的、早已过“保险期”的简易平房。
    年轻的指导员王在森踏着老一辈的脚印走。战士苟维忠患了很重的胃病。手术前王在森从连队赶到城里鼓励他，手术时又在室外守了七个多小时。深夜找不到住处，他就在一家小旅店的走廊里捱过一夜。苟维忠住院期间，王在森工作忙脱不开身，隔些天就写一封信安慰他，还让人捎去吃食。苟维忠出院回连队了，王在森又给他订购牛奶、豆浆等容易消化的食品。去年除夕夜，战士们高高兴兴地会餐、分吃糖果，王在森的妻子、孩子也千里迢迢来相会，等着和他过个团圆年，可是王在森却跑到苟维忠养病的小屋里，陪他边吃边说笑，直到深夜。王在森的妻子是临时来队探亲的，王在森却说：“你来得正好，小苟想吃什么你就给他做什么！”苟维忠热泪盈眶地对同志们说：“亲人待我也没这么周到啊！”
    在这样温暖的革命大家庭里，战士们还有什么思想疙瘩解不开，还有什么困难不能团结一心地去战胜！
    同志爱，战友情，是世界上最美好、最无私、最纯真的感情。一支队伍的士气和战斗力离不开她，中华民族的复兴也要靠万众一心，众志成城。让我们珍惜它，发扬它吧！
    新华社记者 赵琦 王立生 孙茂庆（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
