〖ZQ/总期〗8499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赖顾问下部队做到――〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有公共汽车就不坐小车〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄海前哨某部梁敬乾孙克正赵新生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部驻守在黄海前哨。2月18日，赖顾问和助理员蔡洪升同志来我部检查工作。临行前，蔡助理考虑到赖顾问年大体弱，准备用电话给部队打个招呼，让派小车到火车站接一下。赖顾问知道部队离火车站一百二十公里，在有公共汽车的情况下，派小车是个浪费，于是他坚决制止了打电话。我们部队在烟台有个转运站，他决定利用等候公共汽车的时间，去看看这个分散单位的干部战士。从火车站到转运站有二公里，蔡助理想打电话让转运站的小车来接，赖顾问仍不肯，俩人一齐步行到了转运站。看望了这里的干部战士后，他不顾劳累又赶到烟台汽车站，坐了五个多小时的公共汽车到了部队。
    赖顾问不坐小车下部队，这已经不是头一次了。近几年来，他来我部检查工作从来不先打电话给部队，不要小车接送。一次，他在我部检查工作完后，准备去青岛某部检查工作。从我部到青岛有二百七十公里，需坐约八个小时的公共汽车。这天清晨，小车司机早早就把小车开到招待所门口等他上车，但他说什么也不肯坐，一定要乘公共汽车。部队领导一再劝他坐小车，但他还是坚持坐公共汽车上了青岛。
    赖顾问是抗日战争时期入伍的，参加过许多重大战役，身负重伤，至今体弱有病。他下部队这样严格要求自己，好似无声的命令，在部队引起了强烈的反响，指战员们兴奋地说：“执行《准则》，贵在行动。如果我们每个干部都能象赖顾问那样体谅国家困难，处处以身作则，该多好呀！”
    黄海前哨某部 梁敬乾 孙克正 赵新生
〖-ZW/正文〗
