〖ZQ/总期〗8499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联加紧向柬埔寨和老挝渗透〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事策略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月17日讯 苏联通过支持越南当局推行侵略扩张，正在加紧把它的军事力量向柬埔寨和老挝渗透。
    越南当局侵柬以来，苏联一直给侵柬越军大量武器弹药，并派出飞机和船只直接参与运送。去年以来，苏联进一步加紧向柬埔寨渗透。据泰国军方揭露，自1980年7月以来，已有不少苏联军事教官进入柬埔寨，从事军事训练和使用新式武器的指导工作。日本《每日新闻》3月27日报道，截至今年3月，苏联在柬埔寨的军事和民事顾问已达五百人，“一年之内猛增了二点五倍”，其中三百名技术人员近几个月来一直从事建设磅逊港的工程，“旱船坞的安装工作业已完成”，使“苏联舰队在同越南的岘港联结的东南亚海域确立了海路据点”。3月20日一期的香港《远东经济评论》还报道，“苏联技术人员正在马德望以南建设一个军事通讯设施”，“苏联飞行员驾驶的安―12飞机给暹粒、马德望和柬埔寨其他地方的（越军）运送给养”。
    据报道，苏联海军正在扩大对磅逊港的使用，去年10月底，苏联航空母舰“明斯克号”曾到磅逊港，并在暹罗湾靠近泰国海域的地方游弋。去年12月上、中旬，苏联一艘导弹驱逐舰偕一艘侦察船又到暹罗湾活动，并在磅逊港停泊。
    苏联向老挝也在加紧渗透。苏联早已向老挝空军派出军事顾问。美国《华盛顿邮报》最近报道，苏联正在把老挝作为“骚扰中国的据点”。目前，苏联人在老挝“到处出现”，苏联官员及其家眷“也许已有一千二百人”。
〖-ZW/正文〗
