〖ZQ/总期〗8499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊和劳动的结晶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记短篇小说《最后一个军礼》的产生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌行正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗作品创作/先进事迹RW：方南江/李荃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在泉城郊外的军营里，遇见了济南部队某团的宣传股长方南江和干事李荃。他俩正忙着准备行装，要赶去北京出席1980年全国优秀短篇小说评选发奖大会。谈话，就围绕着他俩获奖的《最后一个军礼》的创作经过展开了。
    “你俩是怎样合作的呢？”
    “先有友谊，后有合作。”他俩微笑着，几乎同时这样回答。1979年春天，李荃从铁道兵部队调到这个团的宣传股工作。别看这个文静而又壮实的小伙子才二十三岁，他已经在大巴山麓和青藏高原参加过修铁路，在业余宣传队里为筑路部队拉提琴、演节目，后来又当了排长、副指导员。因为他的爸爸在十年动乱中惨遭迫害，使他的性格过早地变得沉静、寡言，但是，艰苦而又火热的部队生活，经常激动着他，“逼”着他提起笔来。部队辅导对他的业余创作也很支持。可是，现在调到新单位，还有那样好的条件吗？说来也巧。几天后的一个傍晚，李荃听到从宿舍区里飘出悠扬的二胡声，走近一看，原来是股长方南江如醉如痴地在拉着。一打听，原来他也是业余宣传队“出身”，能编能演，会拉会唱，还当过宣传队长呢！李荃拿来提琴，走进屋里，把弓子往琴上一放：“股长，合一曲吧！”方南江惊喜得睁着一双大眼睛：“好！电影《怒潮》的插曲：送君。”……
    从此，他俩经常一块下连队搞教育，写材料；经常一块给部队教歌，开展文体活动。一有空暇，他们就谈文学，谈创作。李荃经常把自己看到的好的文艺作品，介绍给方南江读，背诵一些古诗词给他听；方南江也常常把自己的创作欲望，倾诉给李荃。有趣的是，他俩还都属羊，一大一小。于是，业余时间，也就打消了上下级之间的拘束，方南江喊自己的部下李荃为“胖子”了。
    1980年春节前后，他们刚刚在连队忙完老兵退伍、新兵入伍的教育回到机关，脑子里装满了许许多多“有鼻子有眼”的材料。有的材料使他俩感动、兴奋，有些材料也引起他俩深思、忧虑，甚至不安。李荃讲了这样一个故事：1979年春天，那时他还在铁道兵某部当副指导员，送一批退伍老兵回乡。老兵们都比他资格老、见识广，一路上尽给他出难题。为了完成任务，他不得不迁就他们。在一个兵站里，几个老兵把兵站的门弄破了，兵站人员要他追查是谁干的。他这个很“嫩”的副指导员，那敢查究，只好撒个谎说：“我不知道。”兵站的同志火了：“好！你不知道就是你干的！”于是把他扣起来了……。方南江当过三年半指导员，不止一次地搞过老兵退伍、干部转业的教育，对此的确也是“深有体会”。当然，害群之马终归是少数，而多数退伍战士和转业干部是多么可爱呵！尤其那些党员们，他们把退出现役当作人生道路上的一次考验，要让党看看自己究竟是块什么料。金子，在哪里都应该是闪光的啊！……他俩越谈越激动，最后，方南江对李荃说：“胖子！趁热打铁，咱们写篇小说吧！”
    宣传股可不是个清闲的地方，哪有空闲时间写小说呵！不要紧，别人打扑克、看电影的时候，他俩就进入了形象思维的境界。可是不行，还是有人来找他们办事，谈话。怎么办？方南江想出了个点子，他把李荃引进一间暗室，又放进一个痰盂，回身把门反锁上了：“胖子，里面是热一点，闷一点，可是，你能安心写了，不管谁找，我都……。”李荃笑着说：“你别走远了，我要是想解手……”方南江一本正经地说：“没看我给你放了个痰盂嘛！”
    方南江和李荃，分别住在一排单身宿舍的两头。从此，每当夜深人静，这排宿舍两端的窗户，总是亮着灯光。哨兵一班又一班从这两个窗口前轻轻走过，那灯光还在亮着、亮着……
    从2月到6月，四个多月的业余时间，终于在稿纸上凝聚成一行行字迹！他俩坐下来，朗读着初稿。稿子本来是自己写的，可是，当读到耿志离开部队那天，在车上紧搂着女儿小真真，不愿抬头而悄悄落泪的时候；当读到耿志忍痛打自己的小女儿真真，叫她把包子送给魏成吃的时候，他俩竟泣不成声！泪水把稿纸都打湿了！他俩一时也弄不明白：是耿志这个人物打动了自己呢？还是自己如一腔激情给了耿志？……后来，上级举办创作学习班，他俩在同志们的帮助下，对小说进行了修改、加工，于是，《最后一个军礼》就问世了。
    成绩从何而来的呢？方南江笑着说：“主要靠胖子。他读书比我多，创作实践也比我多。”李荃急忙否认：“不，不，主要是股长！没有股长的‘掩护’，我可冲不上去！”看着两个年轻人相互谦让，一股暖流从心底油然升起。是呵，我们的文学事业，是在党的领导下的整个无产阶级事业的一部分，除了需要作者个人的艰苦劳动外，不是也需要同志间的友谊吗？
〖-ZW/正文〗
