〖ZQ/总期〗8499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四化建设需要马克思主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李挺康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的斗争需要马克思主义。”这是中国人民经历百余年艰苦卓绝的斗争，从失败和成功的经验教训中得出的结论。现在，这个结论是不是过时了呢？我们说，不仅没有过时，而且当前四化建设的实际恰恰证明需要进一步宣传这个真理。
    “现在不是提倡‘唯实’，反对‘唯书’吗？那还要学什么马克思主义理论呢？”这是把反对“唯书”同学习理论对立起来了。我们反对“唯书”，是反对那种照本宣科、一切“按本本办”的“本本主义”，反对两个“凡是”；我们提倡“唯实”，是提倡一切从实际出发、实事求是的科学态度，提倡大胆实践、勇于探索的创新精神。我们反对的是“唯书”，而不是“书”；反对的是“本本主义”，而不是“本本”。我们提倡“唯实”是指四化建设这个实际，而从事四化建设决不可能没有任何思想指导。要理智地、自觉地、有效地投身于四化，必须努力学习马克思主义理论，坚持以马列主义、毛泽东思想作指导。马列主义、毛泽东思想是放之四海而皆准的科学真理，是我们认识世界和改造世界的强大思想武器。过去，我们在马列主义、毛泽东思想的指导下，找到了一条中国式的革命道路，今天，也只有在马列主义、毛泽东思想的指引下，才能摸索出一条中国式的社会主义现代化的道路。如果忽视和离开马列主义、毛泽东思想的指导，我们的四化建设就会成为盲目的实践，不可能不走弯路，不跌跤子。三十年来，我国经济建设中正反两方面的经验教训，也充分说明了这个问题。
    “四化建设的关键是科学技术现代化，并不是马克思主义的理论。”这种认识也是片面的。不错，四个现代化的关键是科学技术的现代化。如果没有现代化的科学技术，就不可能建设现代化农业、现代化工业、现代化国防；如果没有科学技术的发展，也不可能有国民经济的高速度发展。因此，四化建设迫切需要我们学好先进的科学技术和科学的经营管理。但是，能不能因此就不需要学习马克思主义理论呢？回答当然是否定的。因为我们说四化的关键是科学技术现代化，是从农业、工业、国防和科学技术内部之间的关系讲的。就整个四化来说，我们建设的不是资本主义的现代化，而是社会主义的现代化，马克思主义正是建设社会主义和共产主义的科学。只有用马列主义、毛泽东思想武装我们的头脑，指导我们的建设，才能使四个现代化具有明确的社会主义方向，才能使我们具有坚定的信念、崇高的理想和旺盛的斗志，为四化建设刻苦学习、艰苦奋斗，使我国的社会主义现代化早日到来。恩格斯说：“一个民族想要站在科学的最高峰，就一刻也不能没有理论思维。”（《马克思恩格斯选集》第3卷第467页）怎么能光要科学技术，不要马克思主义的理论的指导呢？
    “不懂马克思主义理论，不见得就学不好本领，做不好工作。”这种说法也是不对的。我们承认，不懂马克思主义理论的人也能学到一点本领，做好某一项具体工作，甚至在某个问题上还可能有所发现。但是，他们之所以能够如此，正是因为他们在学习和工作的时候，不自觉地遵循了马克思主义的唯物辩证法，正确地反映了事物的客观规律。恩格斯在谈到一些唯心主义自然科学家所以能在某个科学领域里有所发现时指出，这是因为“他们在他们自己那门科学的范围内是坚定的唯物主义者，但是在这以外就不仅是唯心主义者，而且甚至是虔诚的正教教徒”（《马克思恩格斯选集》第3卷第528页）。对于我们革命战士来说，能不能满足这种不自觉的状态呢？当然不能。因为不自觉地遵循唯物辩证法规律而取得的成功，是偶然的，不可靠的；在少数情况下可能碰对了，但在更多的情况下则是会违背唯物辩证法的规律以致把事情弄糟的。恩格斯曾经多次指出过，旧时代的自然科学家因为不懂得唯物辩证法而陷入了严重的纷扰和混乱，吃了不少苦头。他断言：“只有辩证法能够帮助自然科学战胜理论困难”（《马克思恩格斯选集》第3卷第467页）。我们现在面临着国民经济的调整，肩负着建设四化的重任，我们所要解决的问题比旧时代的自然科学家所要解决的问题复杂得多，艰巨得多，难道我们可以让自己在瞎摸瞎碰的状态之中去走弯路，甚至去犯那些本来可以不犯的错误吗？显然，学不学马克思主义理论，是不是以马列主义、毛泽东思想为指导，对于我们的学习和工作决不是无关紧要，而是太重要了！我们要想做好革命工作，为祖国的四化建设贡献力量，在这个问题上一定要有高度的自觉。
〖-ZW/正文〗
