〖ZQ/总期〗8499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要革除结婚随意收礼的陋习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久许海林〖HH/换行〗DW：五二八四八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在下连了解情况时，我们发现一些干部结婚收战士的礼品。这一问题在有的单位表现得比较突出。
    例如，有位干部结婚，收战士的礼品，其中有被面、茶具、床单、枕巾等日用品。有的干部刚筹备婚事，就暗示战士送礼品，以求“体面”。结果，搞得战士左右为难。送吧，经济上确实有限。不送吧，又感到情面上过不去，弄不好还会影响日后的“进步”。到头来只好硬着头皮送。
    我们认为，这是一种不好的风气，必须坚决纠正。作为干部，应当多体谅战士们的难处，他们当兵尽义务，每月只拿几元钱的津贴费，送上一床被面，岂不把两个月的津贴费都贴进去了吗？更重要的是，这样做有损于党风、军风，不利于增强官兵团结，不利于部队建设。我们希望有关干部提高思想觉悟，自觉按《准则》办事，尽快改变结婚收礼的陋习，把我们部队的风气搞好。
    五二八四八部队 阎金久 许海林
〖-ZW/正文〗
