〖ZQ/总期〗8499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国奉献才华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱敏信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学人民〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的脉冲发生器
    周旋的导师、研究所所长普法伊费尔教授不久前向记者提供的情况说，周旋在他的西德同事菲尔卡的合作下，研制成一个具有高幅度和小宽度的脉冲发生器。这个发生器拥有的一个特殊电路可以产生幅度为一八○伏和半宽度约二毫微秒的脉冲。这个发生器同一个图象放大管结合起来，便构成一个具有较高光放大倍数的超高速照相机，其曝光时间可短至约二毫微秒。这个照相机已被运用于研究各种绝缘气体中的先期放电现象。由于发生器具有较高的幅度，照相机的光放大倍数被大大提高了。这项科学研究的论文已摘要发表于《达姆斯塔特技术大学研究报告》1979―1980期杂志上。有关的科研成果还要在西德《电测量技术研究报告》杂志上发表。
    教授说：周旋还研制成另一个用于脉冲测量仪器校准的阶跃脉冲发生器。
    首战告捷
    来自中国科学院半导体研究所的周旋，是1980年7月到达研究所的。这时正是西德大学放假期间，研究所的许多研究人员都在度假。他到达的第二天，就要求普法伊费尔带他去参观实验室，并立即开始工作。教授一方面对周旋迫切要求工作的心情表示高兴，但对他究竟能做些什么却无把握。所以，没有立即让他去实验室，而是让他在开学前的将近三个月里为他拟就的十一个题目搜集材料。
    周旋看了这些题目后，胸有成竹。因为前面九个题目他在国内译书时就已经学过了，在这方面提供材料是比较容易的。后两个题目――《瞬态纪录仪》和《逻辑分析仪》是最近几年来国际上正在研究的新课题，难度较大。但他却信心十足地对教授说，这两个专题的材料我可以在9月底写好交稿。
    周旋开始紧张地工作起来。经过二十多天的勤奋工作，终于比原定日期提前一个月将两篇材料交出，教授的脸上露出了惊喜交集的神情。
    当普法伊费尔的讲座讲到周旋为他写的两个题目时，对周旋说：“你写的《瞬态纪录仪》好极了，大受欢迎。最后一讲你一定去听。”周旋在会议厅里听完教授的最后一讲时，听众热烈鼓掌致谢。教授把周旋介绍给大家，并说最后两讲的材料都是他写的，大家又为他鼓掌。这激动人心的场面使周旋感到做一个中国人的光荣。事后，他的心还久久不能平静。
    勤奋好学
    周旋所以取得成就并不是偶然的，而是他一贯勤奋好学、刻苦钻研的结果。他今年三十九岁，1962年毕业于天津南开大学物理系。毕业后分配在中国科学院半导体研究所工作。他在中学和大学里先后学过俄文和英文，在工作中又先后自修日文和德文。现在他能用四种外文阅读有关的专业书刊。他和研究所的同事合译了《数学集成电子学》（英文）、《半导体电路技术》（德文）等书。他作为主要设计者之一研制的《集成电路动态参数自动测试系统》已由北京无线电仪器厂定型生产，并荣获四机部1980年电子仪器新产品一等奖。
    他到西德以后，为了迅速取得研究成果，常常利用休息天在实验室中工作。在人们休息的时候，他却在紧张地忙碌着！在人们饮酒谈笑的时候，他在默默地、一丝不苟地操纵着仪器。时间是多么宝贵又是多么紧迫啊！他想：他在国外工作的时间顶多两年，如果不狠狠抓紧，怎对得起祖国人民殷切的嘱咐和热情的期待呢？！他把自己的这种心情写进了一首诗中：“攻关重担压双肩，珍惜分秒莫等闲，博览群书勤实践，采得花蜜献人间。”
    热爱祖国
    是什么力量促使周旋在科学的道路上不畏艰险地披荆斩棘，不断攀越高峰的呢？是祖国！是祖国对他的深情嘱托，是他对祖国的无限热爱。
    长期来，周旋一直遵循党的教导：要热爱自己的祖国，要热爱自己的人民。他常常想：许多革命先辈们能将救国作为己任，用自己的青春热血换来了今天的胜利。现在这一代青年人、中年人难道不更应该担负起改造中国、实现四化的重任吗？！他到西德以后，每天晚上都要收听北京对欧洲的广播。在远离祖国的土地上，他关心祖国每一重大事态的发展。一天晚上，他打开收音机时，收音机正播放国内一个华侨演出会的实况录音。一个男演员的雄浑而富有感情的诗朗诵，一下子就把他吸引住了。
    “假如有人问我，你最爱什么？我毫不犹豫地回答：我爱我的祖国。祖国啊！虽然你古老而仍很贫穷，虽然你经受了苦难的折磨，虽然你落得满身伤痕，但是你终于熬过一场灾祸。祖国啊！我曾和你一起受难，也曾和你一起欢乐。你的泥土和岩石铸造了我的血肉和筋骨。假如有人问我，你最爱什么，我毫不犹豫地回答：我爱你啊！我的祖国！”
    这诗的朗诵，象铿锵的金石之声，震动着周旋的心灵；象一股奔腾不息的暖流，流遍他的全身；象炽烈的闪闪发光的火焰，燃烧着他的爱国热情。他也情不自禁地用低沉的声音朗诵起自己来西德后写给国内同志的一首诗：“思念你啊！我的祖国！思念你啊！我的母亲！我在你的怀抱里诞生，我在党的阳光下成长。我一生中最大的愿望，是把祖国建设得美丽富强，我一生中最大的乐趣，是在科学的道路上不停地探索奔忙。”
    新华社记者 朱敏信（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
