〖ZQ/总期〗8499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请多关心患慢性疾病的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二六八医院内一科王朝雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名军医，服务对象多是基层连队的战士。在临床实践中，我发现很多慢性胃炎、十二指肠溃疡、胃溃疡及慢性结肠炎等胃肠疾病，在一些连队战士中发病率较高，尤其复发率高，治愈出院后，不久症状又再出现。虽然胃肠疾病和一些人的体质弱有关，但有些情况往往是发病的诱因。如：饮食不得当，生活没有规律，劳逸结合不够等。尤其饮食是防治胃肠疾病中最需要重视的一环。俗话说“三分治疗七分养”嘛。
    我曾遇到这样一位病人，他是工程兵部队的一位战士，得了胃溃疡病后，在二年之内复发四次，胃出血三次。他的胃病之所以这样反复发作，与吃冷饭，尤其是与经常吃辣菜（据说这个连队的干部战士多数是南方人）有关，而慢性胃炎与溃疡病最忌讳的是刺激性食物。本来，象这类问题要解决并不难，只要有关领导给以关心就可以办到。如做菜时，在放辣子以前盛出些菜来；别人吃烙饼，给他吃馒头；别人吃凉面，给他煮些汤面。这样做用不着多花钱、多耗费，最多有关同志辛苦一点就是了。但对患有慢性肠胃病的同志很有好处。
    可是，有的连队往往不大关心和注意这些问题。我作为一个军医，提醒基层的领导，注意关心战士的身体健康，尤其要关心患有慢性疾病的战士，在可能条件下，多给他们一些照顾，这对保证部队战斗力，减少慢性病的发病率和复发率，将起到积极的作用。
    二六八医院内一科 王朝雪
〖-ZW/正文〗
