〖ZQ/总期〗8499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士提干后要通知地方政府〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖南省湘乡县人民武装部政工科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部任免/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我县一些社队反映，有的部队政治机关不将战士提干、改为志愿兵、转为职工或干部转业的情况及时通知有关地方政府，致使一些社队在优待军属劳动日工作上出现了一些混乱现象。有的战士提升干部后又转业到地方工作三年，其家属仍然按战士家属享受优待。如从毛田公社入伍的三十名军人，其中有十二名已提干多年，有的甚至已转业到地方工作，但这些情况地方政府都不掌握，是前不久才由旁人探家时透露出来的。
    一九七八年十一月，总政曾发出通知，重申了一九六三年三月二十七日关于抚恤优待工作的有关规定：“凡有部队转业、退伍、战士提升为干部或改为工薪制待遇、义务兵改为志愿兵的人员，一律由部队团（或相当于团）以上政治机关负责（干部、战士由干部部门和组织部门分别承办）及时通知上述人员的原籍县（市）民政部门。”通知同时指出：“对近几年处理的上述人员，凡是没有向其原籍政府办理通知手续的，要进行补办。”
    我们认为，部队各级政治机关有必要全面检查一下这项工作的落实情况，积极协助地方把优抚工作做好。
    湖南省湘乡县人民武装部政工科
〖-ZW/正文〗
