〖ZQ/总期〗8499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推动深入学习中央文件的有效措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队领导干部积极解答部队提出的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗瑞华张友谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在贯彻中央工作会议精神中，昆明部队各级领导认真帮助下级干部解答疑难问题。
    司令员张zhì秀、政委刘志坚在党委常委扩大会议期间，多次回答与会同志提出的问题。司、政、后机关负责同志，各军、师、团主要领导同志，都把回答问题、解释疑难，作为推动学习深入的有效措施。有的带领工作组深入基层，宣讲文件，解答问题；有的通过个别交谈、小组讨论、作辅导报告，帮助一些同志澄清思想，提高认识。司令部副参谋长王非听说有几位基层干部在学习中有些问题，特意来到他们小组，鼓励大家把自己的看法摆出来。这几位同志提出几个一时搞不清的问题，王非依据文件精神，结合自己的体会，一一作了回答。
    各级领导同志在回答问题时，注意了这样几点：一是主要领导出面，帮助下级提高认识，为他们回答部队问题提供依据；二是摸清情况，有的放矢，疙瘩在哪里就把哪个问题讲清楚；三是共同讨论，以理服人，坚持疏导方针，使听者心悦诚服。
    （本报记者 栗瑞华、张友谦）
〖-ZW/正文〗
