〖ZQ/总期〗8499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的心里始终装着人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小歌剧《彭德怀坐轿》观后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟艺兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这出小戏写得很有“戏”。彭德怀尚未出场，戏剧矛盾就展开了：农民“五咬筋”听说昔日的穷苦伙伴“真伢子”――彭德怀做了官回到家乡，走家串户，给贫穷的乡亲发稻谷。“五咬筋”凭着以往的教训，认为做了官的人是要压迫、欺侮穷人的，彭德怀也不会例外，送粮是“收买人心”。于是，在自己腿脚肿痛，无钱治病，全家无米下锅的困境下，为了“人穷也要有志气”，硬是不许妻子去领粮。当青年农民“顺利子”跑来邀他一起去抬轿子时，戏剧矛盾得到了进一步激化。开始“五咬筋”是愿意去的，为了赚几个脚钱度日，腿疼也顾不得了。可是，一听说是抬彭德怀，就不干了。“顺利子”的劝说，多少反映着那个时代穷苦农民的幼稚和天真，他说：“‘真讶子’为穷人做了官，大家都光彩！一定要他坐轿子，抬他去湘乡，让地主官僚看看！”“五咬筋”却火冒三丈地吼道：“他做他的官，我当我的老百姓，叫我抬他，莫想！”这性格写得多么真实、可爱！
    矛盾摆开了，僵局形成了，戏已演了一半，这时彭德怀才上场。观众看到的，并不是大家所熟悉的身经百战、指挥若定的彭老总，却是一位三十岁出头、英俊的青年人，他一身灰军装，肩上扛着米袋，和蔼可亲，毫无官气。他不介意“五咬筋”的冷言冷语，却从中感到群众的火热心肠、革命的依靠和希望！“五咬筋”终于明白了：原来彭德怀早已将他的困难一一放在心上，安排的轿子，是要亲自抬他去湘乡医院医脚，抢救他的生命！至此，一团疑云消散，“五咬筋”羞愧难当。由于他看到彭德怀这个“官”与过去骑在人民头上的官是如此的迥然不同，又听了彭德怀的耐心启发，所以他和“顺利子”都决心跟着“真伢子”去当兵打天下，“要把这个鬼世界翻它一个个儿”。
    戏结束在彭德怀、“顺利子”一前一后抬着轿子，送“五咬筋”奔上通往湘乡的大道。直到大幕落下、观众走出剧场，在我的视觉中，仍仿佛浮现着那两根上下颤动的轿杠，那抬轿前行的彭德怀同志的魁梧身影……。
    形象大于思维。艺术形象的力量往往是不容易用几句话就归纳得完的。在当前我们正整顿党风的时刻，这出小戏或许能够带给观众以更深、更远，更丰富的思考吧？
    彭德怀（左一）亲自给“五咬筋”（右一）家送来粮食，五嫂（左二）和“顺利子”（右二）十分感动。（李秀声摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
