〖ZQ/总期〗8499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问答题：
    1、越南最近在柬埔寨导演“选举”丑剧的目的是什么？
    选择题：
    2、巴勒斯坦全国委员会第十五次会议4月11日在大马士革开幕。巴勒斯坦在①西亚②北非，濒临①红海②地中海③波斯湾。
    填空题：
    3、最近越南在柬埔寨的占领军又增加了一个步兵师，总兵力达到（）人。
    上期答案：
    （1）苏联、越南对泰国最近发生的军事政变事件所持的态度是：开始为政变分子张目，大肆攻击炳政府；当泰国胜利粉碎政变之后，又为政变夭折感到惋惜。苏越的这种态度，反映了它们希望泰国出现内乱。因为泰国政府和人民坚决反对大小霸权主义在东南亚的侵略和扩张，支持柬埔寨人民抗越斗争，是苏越在东南亚推行霸权主义的障碍。（2）苏联除加强它在远东本土的军事实力，大大加强太平洋舰队外，还向日本北方四岛增派地面部队，控制越南的金兰湾和岘港，增加和扩大在南海、马六甲海峡和太平洋的军事活动。这都说明苏联在不断加强太平洋地区的军事力量。（3）黑格访问了埃及、以色列、约旦、沙特阿拉伯。
〖-ZW/正文〗
