〖ZQ/总期〗8499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世乒赛第四天再传捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女队五战五胜保持不败〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第三十六届世乒赛/比赛消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社诺维萨德四月十七日电 中国女子乒乓球队今天上午在第三十六届世界乒乓球锦标赛女子团体甲级队第一组的比赛中，以三比○战胜了欧洲强队、上届锦标赛女团第七名捷克斯洛伐克队。中国女队已五战五捷，是这个小组唯一保持不败的队。
    中国女队今天上场打单打的是攻击型选手齐宝香和削球手童玲；张德英和曹燕华配合打双打。她们在比赛中较好地发挥了技术特长。
    据新华社诺维萨德四月十七日电 第三十六届世界乒乓球锦标赛已进入第四天。截至今天上午发稿时（北京时间晚十点）止，男、女团体赛又进行了几场重要的比赛。
    男团甲级队今天上午只进行了第二组的四场比赛。匈牙利队和南斯拉夫队以五比二分别战胜了朝鲜民主主义人民共和国队和苏联队。至此，在甲级队第二组中，匈牙利队和南斯拉夫队成绩最好，都是五战五胜，而且两队都各负十盘。
    波兰队和捷克斯洛伐克队以五比○分别战胜了澳大利亚队和意大利队。波兰队有五战四胜的成绩。
〖-ZW/正文〗
