〖ZQ/总期〗8499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基建工程兵某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋战在崇山峻岭为祖国寻找金矿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阚士英毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事地质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队分散在我国西南地区数万平方公里的广阔地区。这里环境艰苦，交通不便，既有酷热的峡谷密林，又有终年积雪的高山险岭。每次外出都要自背仪器、粮食和行李，夜间常常睡在野外田房或牛棚之中。在艰苦面前，部队领导向指战员们反复宣传我军艰苦奋斗的光荣传统和寻找金矿对四化建设的重要意义。部队长王文彬、政治委员李祥玉为祖国找矿跋山涉水二十六年，依然朝气蓬勃，斗志旺盛。副部队长张本友遇到苦活累活抢在前面，连队钻机搬家，他常常赶到现场，一边指挥，一边跟大家一起扛抬机器。在领导干部的带动下，广大工程技术人员和战士们风餐露宿，用河水洗脸，借山泉解渴。他们行程累计数万里，踏勘了九十多个矿点，取得了丰硕成果。同时，部队涌现出一大批先进人物，去年立功受奖的就有一百五十多人。
    （阚士英、毛文戎）
〖-ZW/正文〗
