〖ZQ/总期〗8499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习中央文件 坚持四项基本原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭林祥同志指出，要实事求是地清除“左”的和右的影响，着重清理“左”的思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文龙/夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/四项基本原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队第一政委郭林祥在党委常委扩大会上指出，对中央工作会议精神的学习，还要继续深入。要坚持四项基本原则，运用辩证唯物主义的观点，实事求是、积极稳妥地清除“左”的和右的思想影响。
    常委扩大会议分析了前一段部队传达学习中央工作会议精神的情况，认为：一方面，由于党中央确定的重大方针反映了大家的意愿，具有很大的说服力，加上各级又做了大量工作，确实解决了不少认识问题；另一方面，有少数同志在学习中，对有些问题没有敞开讲，这种情况应当引起领导的注意。必须看到，学习贯彻中央工作会议的精神，决不是搞一阵子就过去了，决不是已经“差不多”了，还有继续深入学习的必要。
    怎样使学习继续深入？郭林祥说，当前最主要的是坚持实事求是，积极而又稳妥地清除“左”的和右的思想影响，防止片面性和绝对化。他具体提出五点，让部队研究掌握：（一）不要只讲一面，也不要平均对待。部队主流是好的，但是也要看到“左”的和右的错误思想的影响。应当有“左”就反“左”，有右就反右，防止一种倾向掩盖另一种倾向。但是，“左”、右这两方面也不能平均对待，要看到部队多年来受“左”的思想影响比较多，根子很深。总的来说，要着重清除“左”的思想影响。（二）具体到某个单位、某个人、某个问题、某段时间，是“左”是右，哪一个是主要的，要做具体分析，不能用一个模式去套，一个标签去贴。（三）清除“左”和右的思想影响都要启发自觉，着眼于教育提高，实行疏导，强调自我教育，有什么清理什么。同时，要本着与人为善、治病救人的精神，开展必要的批评帮助。要认真吸取过去在党内生活问题上的经验教训，不能随意上纲，不要人人过关，不要搞运动。（四）要紧紧扣住中央工作会议精神的主题。这次清理“左”和右的思想影响，主要是联系对党的路线、方针、政策，对四项基本原则的认识和贯彻情况，扫除思想障碍，加深理解，增强执行的自觉性。不要泛泛联系，把什么问题都往“左”和右的影响上挂。（五）清理思想重点是团以上党委，营以下单位还是坚持正面教育。
    （本报通讯员 张文龙本报记者 夏国珞）
〖-ZW/正文〗
