〖ZQ/总期〗8499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋 学英模 为人民多作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍对越自卫还击作战中几位英模的新事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈育才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些对越自卫还击作战中的英雄们永葆本色，无愧英雄称号。看吧，在荣誉面前，他们谦虚谨慎；在艰苦工作面前，他们冲在头里；在伤残面前，他们意志如钢……他们的一言一行，贯穿着一个光辉的思想：立志为人民作贡献，为祖国作贡献，为人类作贡献！这是革命战士的崇高品德，也是我们每一个同志应该立下的志向。让我们在开展“四有”“三讲”“两不怕”活动中，学习这些战斗英雄模范的榜样，踏踏实实地、坚持不懈地为革命多作贡献！ ――编者
    胡绪清成为先进教导员
    英雄指导员胡绪清，在对越自卫还击作战结束后不久，担任了某团一营教导员。他发扬我军政治工作的优良传统，努力学习，勤奋工作，又做出了新成绩。去年全营政治教育、文化学习考核都取得优秀成绩。政治工作保证了军事训练的顺利进行，全营去年步机枪射击三十九次，全部优秀；团里军事比赛十五项科目，一营获十一项第一名。今年2月底，胡绪清受到部队通报表扬，成为先进教导员。
    胡绪清注意做好全营干部的政治思想工作。他坚持每月进行一次讲评，发动干部比、学、赶、帮，力争先进。去年，全营有二十三名干部立功受奖，八名被树立为“好干部”、“好党员”。胡绪清还善于做艰苦细致的思想工作。他先后做好十名后进战士的转化工作，其中有四名受到了嘉奖。（陈育才）
    胡绪清给战士解答学习中遇到的问题。 马如青摄（照片）
    潘细腊工作出色再立功
    战斗英雄潘细腊发扬战场上的那一股拚命精神，刻苦学习，努力工作，去年又荣立三等功，还被评为优秀干部、“模范共产党员”，受到部队领导机关通报表扬。
    潘细腊去年3月当连长后，每天晚上坚持自学军事理论、兵种知识、战斗条令一小时，到今年3月中旬，他已做了二十万字的读书笔记。他入伍六年没有探过家，为了抓好连队的先行训练，他去年又多次推迟探家。经过一个月的训练，连队终于摸索出一套比较好的步坦合成训练方法介绍给了兄弟连队。
    去年6月，潘细腊组织连队进行手榴弹实弹投掷。新战士工士勇不慎将拉了弦的手榴弹滑落在三米来远的地方。潘细腊和一排长万家义迅猛冲上去，把小王和另外两名战士拉到荫蔽壕里，保护了战士安全。去年底，连队荣立了集体三等功。干部战士说：“我们连的每一项优秀训练成绩，都凝聚着连长的心血。”（陈育才）
    潘细腊在钻研军事学术论文。 吴汉明摄（照片）
    王广富党叫干啥就干好啥
    王广富在对越自卫还击作战后，被授予“二级战斗英雄”称号，还被共青团中央授予“新长征突击手”的称号，他在一年多时间里，先后八次调换工作，都愉快服从，在部队传为佳话。
    1979年7月，王广富从医院回到连队，因为伤还没全好，领导上让他在连部休息一段时间。王广富表示要有一分热发一分光，要求工作。连里干部看他那股热情劲，就暂时把他安排到准备退伍的伤残战士班负责行政管理工作。王广富从生活上细心照顾战友，从思想上热情帮助战友，使同志们很受教育和鼓舞。这年底，新战士来到连队。连里又分配王广富协助副指导员带新兵。不久，二排长、四排长相继外出集训和探家，王广富又去代理他们的工作。后来连里为改善生活，买了十二只羊，又让王广富临时负责喂养。今年1月份，组织上又调王广富到政治处负责“战士之家”的工作。他精心布置，整理图书，为战士们创造了一个良好的学习环境。不久前，王广富被任命为四连三排排长。他不论干哪项工作，完成得都很出色，同志们都称赞他是英雄加模范。（曹华）
    王广富在放羊。 少民摄（照片）
    郑家才组织训练显身手
    战斗英雄、某部副团长郑家才，在对越自卫还击作战中三十九处负伤，至今右腿里还有四块弹片没有取出。由于部分神经损伤，给他的工作和生活带来一些困难，但他以顽强的毅力努力工作。今年初，团党委分工郑家才负责抓训练。为了取得经验，指导全盘，郑家才全力抓先行连。他发现二连部分战士在射击准备时怕风沙大迷眼睛，只顾装子弹，不注意观察前方，便拿过战士一支步枪，联系作战中的经验体会，从立正、卧倒，到装子弹、瞄准、射击等，逐个动作讲解示范。干部战士看他吃力地做着示范动作，都很感动，练兵劲头更足了。二连在新战士比例较大的情况下，第一练习实弹考核仍获得优秀成绩。由于全团训练工作抓得紧，指导有力，训练成绩普遍上升。（刘盛福）
    郑家才在训练间隙给战士们传授训练经验。 建艺学摄（照片）
    白洪普被评为“学雷锋标兵”
    今年3月，在昆明部队某团召开的学雷锋动员大会上，排雷英雄白洪普被评为“学雷锋标兵”。
    白洪普伤愈归队后，立即投入到连队开山炸石的战斗行列里。在施工中每天往返七、八公里，他截肢处磨破了皮，血同裤子沾在一起，也全然不顾。去年3月，白洪普准备更换假腿，遇上部队筹备集训排雷骨干。为了解决教员缺少的困难，他把更换假腿的事推迟，“抢”下了教学任务。白洪普只有高小文化程度，为了讲好课，他深夜还在查资料、写教案。在他和教学小组的共同努力下，这期学员都取得了优异的成绩。去年底白洪普被部队评为“模范共产党员”。
    后来，白洪普调到作训部门做内勤工作，他又主动兼任了八个仓库的保管员。他把物资整理得井井有条，严格按标准进行发放，有时连队训练紧张，他就用自行车把急需的训练器材送到连队。（胡长生）
    白洪普用自制的模型辅导新战士熟悉越军地雷性能。 顾平摄（照片）
    刘孝坤甘当革命“老黄牛”
    人们都称赞被昆明部队授予“战斗模范”称号的某团副参谋长刘孝坤，说他吃苦在前，享受在后，个人得失抛一边，甘当革命的“老黄牛”。
    对越自卫还击作战刚结束，上级就要这个团抽出部分部队参加国防施工和营建。刘孝坤争着挑起了带领部队完成这一任务的重担。打炮眼，他抡锤；往汽车上装运石头，他扛大的；炸石放炮危险，他常亲自动手装药点火；烧石灰出窑最艰苦，哪次出窑也没有缺过他。刘孝坤还多次带领部队完成救火、扩修训练场地等突击性的任务。
    刘孝坤乐为人民流汗吃苦，从不考虑个人的名利地位。他当排长时的战士王昭辉、彭荣清不久前分别被提升为副团长和政治处主任，他还是担任副参谋长。刘孝坤大力支持这两个同志搞好工作，使这两位同志十分感动。（赵荣玉、吴金华）
    刘孝坤和战士一起搬运石头。 万一琪摄（照片）
〖-ZW/正文〗
