〖ZQ/总期〗8499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津巴布韦在巩固独立的道路上稳步前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何灵捷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗津巴布韦/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月18日，是非洲新生的津巴布韦共和国独立一周年。一年来，这个年轻的共和国在民族团结、恢复经济和重建国家的道路上稳步前进，呈现出一派生机勃勃的新气象。
    津巴布韦独立一年来的成就，博得了非洲国家和国际社会的赞扬。人们赞赏穆加贝总理为首的新政府奉行的一系列讲求实效、积极稳妥的政策。正是这些从本国实际出发的明智政策，带来了津巴布韦的兴旺与繁荣。
    加强联合，确保安定
    民族团结，同建国家
    安置难民，改善生活
    恢复经济，发展生产
    新政府采取“现实的态度进行改革”。允许私人经营企业，保护私人资本，只要求他们遵守政府的政策，有经营管理上接受政府监督，在价格上统一由政府控制和管理。政府还鼓励外国人对矿业、工商业投资。独立一年来，津巴布韦工业生产稳步发展。去年国民生产总值达到三十亿津巴布韦元（合四十八亿美元），比上一年度增长7％。
    一年来，津巴布韦奉行和平、友好、睦邻和不结盟的对外政策，从而赢得了一个和平、安定的环境。
    年轻的津巴布韦所取得的这些成果仅是开端，前进的道路上还会遇到这样或那样的困难。例如，要消除长期的种族隔阂和党派分歧绝非一朝一夕就能完成的，军队的整编工作还在进行之中，前游击队的武装还有待于妥善处理，国家经济还受到外国资本相当程度的控制，难民的安置还须作出永久性的措施，农民还没有得到足够的土地，工人和农民的生活还有待于不断提高。另外，还要提防超级大国的干涉以及南非种族主义政权的威胁和破坏。可以相信，只要津巴布韦政府团结全国人民，继续采取现实而稳妥的政策，新生的津巴布韦一定能克服种种困难和障碍，在巩固独立和建设国家的道路上取得更大的成就。
〖-ZW/正文〗
