〖ZQ/总期〗8499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜报最好直寄军属所在单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国清〖HH/换行〗DW：吉林省长岭县人民武部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信探讨与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年每到年终总结阶段，我们县武装部都陆续收到各部队寄来的许多战士的“立功喜报”和“优秀义务兵喜报”。部队向战士家乡报喜，这对于激励战士、家属积极搞四化，促进经济建设和国防建设是很有意义的。但是，我们感到目前邮寄“喜报”的方法不够合适。
    一是层层转寄，减缓了“喜报”的邮寄速度，不合战士家长的心愿。军属都盼望能早日接到亲人的“喜报”，可是经过部队――县（区）武装部――公社（镇）――大队（基层单位）这么层层转，很费时日。二是层层转，层层拆封，容易损坏“喜报”。三是“喜报”层层转寄给各级组织增加了不必要的负担，同时也增加了邮资，造成不应有的浪费。如果各部队将“喜报”直接寄至战士家长的所在单位，由他们向战士家长报喜，就可克服层层转寄所带来的问题。为此，建议有关部门对这项工作进行研究，做出统一规定。
    吉林省长岭县人武部 徐国清
〖-ZW/正文〗
