〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进非洲的中国军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄利军/庆浩/孙慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●庄利军庆浩本报特约通讯员孙慧
    12月5日，在圆满完成历时8个月的维和任务后，中国首批赴刚果（金）维和部队的部分官兵返回了祖国，也带回了他们在非洲的精彩和传奇。
    回顾万里之外的200多个日日夜夜，中国维和工兵连的官兵们记忆犹新，他们向笔者讲述了维和任务中最难忘的几个片断。
    时间：2003年4月
    地点：布卡武市
    事件：15天创造“中国速度”
    8个月前，刚果（金）省会城市布卡武郊区。站在一片废墟中，联合国刚果（金）特派团参谋长巴利中校眉头紧锁。他望了一眼身后的中国军人，耸了耸肩，又摊开了手。中国维和工兵连连长袁春国知道他的动作意味着什么：这片杂草丛生，乱石遍地，到处堆放着废弃物的荒凉地区，就是中国维和部队未来的营地。面对巴利中校的无奈，维和连官兵主动担负起营建任务，虽然这不是他们的“分内之事”。
    “一个月行吗？”联刚团总部官员试探着问。“一个月？20天吧！”袁春国这样说，是因为他了解自己率领的这支连队。全连官兵平均年龄28岁，个个经过了严格的政审关、体检关、技术考核关，可谓百里挑一，他们的过硬素质让他有理由自信。
    仅仅过了一夜，工兵连的许多官兵时差还没有倒过来，就在袁春国的带领下打响了“安营扎寨”的战斗。隆隆的作业机械声打破了非洲丛林的寂静，周围到处是中国工兵匆忙的脚步和身影。在官兵们抵达布卡武市15天后，袁春国他们终于可以坐下来欣赏他们的“杰作”――四排崭新的白墙蓝顶活动房成“丁”字形排列，60多台机械车辆一字排开，平坦的大操场，笔直整洁的道路，高高竖起的两排白色路灯……
    4月15日，当休假归来的巴利中校再次来到营区，眼前的情景让他简直不敢相信自己的眼睛。激动的巴利中校走上前，紧紧拥抱住袁春国，反复地说：“中国的工兵太不可思议了！”中国军人创造的“中国速度”迅速传遍了各国维和部队，他们用实力赢得了外军的尊重。
    时间：2003年7月
    地点：戈马地区
    事件：联合国官员给予特殊表扬
    7月的一个夜晚，天气仍如往常一样燥热、潮湿。中国维和工兵连指导员曹晋红没有一丝睡意。
    刚果（金）由于地处赤道附近，白天气温高，昼夜温差小，官兵们几乎没有睡过一个安稳觉。阳光紫外线很强，人在太阳下不到两小时皮肤就会被严重灼伤，很多官兵的脸上、身上长出了一个个红红的小水泡。再加上布卡武市海拔高，氧气含量低，有些战士出现了头晕眼花、胸闷气短，甚至恶心、呕吐的现象，人一天天消瘦下来，这让曹晋红很心疼。
    7月初，联刚团决定把戈马施工任务交给中国工兵。戈马地区因长期战乱频繁，局势异常紧张，尽管联刚团安排了一些军人为工兵连担任警卫，但安全形势仍不容乐观。一方面担心官兵的人身安全，一方面又要带领大家保证完成任务，曹晋红心情很复杂，但为了刚果的和平事业，为了中国军人的声誉，他们还是毅然走进了戈马地区。
    在戈马一处数万平方米的地域上，积满了30多厘米厚的火山灰。中国工兵在此施工遇到的第一个困难，就是每次一刮风，火山灰就四处飘散，落在战士身上脸上，和着汗水流进嘴里眼睛里，异常难受。除此以外，战士们还不时会遇到毒蛇、野兽，好在经常是有惊无险。为了鼓舞官兵们的士气，曹晋红找来宣传干事许寿敏、建筑分队长罗一帆，发动官兵们动手办小报、打篮球赛、开联欢会……3个月后，中国工兵担负的修建戈马机场停机坪，铺垫印度、南非营区道路等多项任务全部圆满完成。
    “我要批评你们中国工兵！”前来视察的联合国行政长官阿尔弗莱德，冷冷的一句话却让在场的人深感意外。
    “为什么？”曹晋红不解地问到。
    “现在的问题是你们中国工兵要把速度降下来，以适应联刚团的整体效率。”说完这句话，阿尔弗莱德自己倒先忍不住乐了起来。原来，这是联合国官员特殊的表扬方式，全场响起了热烈的掌声。
    时间：2003年11月
    地点：基伍湖畔
    事件：告别异国土地上的“南泥湾”
    当维和部队快要回国时，后勤助理王友武相机里的最后一张照片，没有留下刚果（金）的山水和人民，而是留给了他和战友们辛辛苦苦开辟出的菜地。
    维和工兵连刚刚到达任务区时，他们曾遇到了一个意想不到的困难：不仅米、面、油、肉等食品供应不足，由于种种原因，联合国供应的蔬菜几经周折到达工兵连时，也大都变质无法食用。从国内带去的香菇、木耳、粉条等水发性食品成了主打蔬菜，食用时间一长，不少人营养跟不上都得了口腔溃疡。看到这种情况，王友武心急如焚。但刚果（金）的土地能否让从祖国带去的种子茁壮地成长起来呢？无论结果如何，王友武准备试一试。他号召全连官兵自己动手，在营地四周开垦出了一块菜地，种上了油菜、豆角等10余种蔬菜。
    最初，中国蔬菜还真是“水土不服”，再加上对当地气候缺乏了解，官兵们辛辛苦苦种下的蔬菜种子刚刚破土露芽就遭受了灭顶之灾。官兵们不死心，再接再厉，终于通过群策群力总结出了“白天要遮盖，夜晚要捂盖”等许多成功经验。如今，这些占地3.5亩、品种高达19个的“中国蔬菜园”，成了军营中的又一道独特风景。为纪念官兵们艰苦奋斗的精神，王友武和战友们把蔬菜园亲切地叫做“南泥湾”。
    每当有联刚团的其他成员前来造访时，战士们就会端出自己种出的白菜、萝卜。望着餐桌上丰盛的一道道“绿色食品”，外军官兵一个劲儿夸中国工兵“勤劳、有智慧”。就连从菜地外经过的当地群众，也常常会三五成群地停下来，饶有兴味地长时间驻足观看。
    谁能说中国工兵不是一流的？
    10月12日，联刚团部队司令迪亚罗将军来到中国工兵连营区，亲自为中国工兵授予联合国维和勋章。他在讲话中说：“你们表现出来的专业水平、勤奋精神和责任意识，使你们在联刚团享有盛誉。毋庸置疑，你们在联刚团工作中取得的成功，折射出你们的祖国――中国的成功。” 维和部队官兵在帮助当地群众拖拽陷入泥潭中的车辆。许寿敏摄
〖-ZW/正文〗
