〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士技高一筹断手失而复得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四二二医院成功实施一例高难度断肢再植手术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月6日上午，广州军区第422医院成功为一名左手与身体脱离长达8个小时的患者实施了左前臂断肢再植术的第四期手术，目前患者左手功能已基本恢复。据资料检索，如此高难度的断肢再植术获得成功在国内尚属罕见。
    患者吴昌伟系广东湛江雷州英利剑麻厂工人。今年6月8日，不慎被绞麻机绞断左手的他被送往第422医院骨科治疗。广州军区创伤外科中心主任李裕标博士经过仔细分析和慎重考虑，决定为患者行左前臂断肢再植术，手术用时3个小时，患者断手被成功接上，肢端血运良好；两个多月后，李博士又为患者施行了带血管腓骨移植修复断臂尺桡骨缺损手术，恢复患肢骨性支架；半个月后，第三次为患者施行了左肘关节骨折脱位切开复位术；最后，该院第四次为患者施行肌腱、神经移植、屈伸指功能重建手术，四次手术均获成功。
    李裕标在骨组织工程的研究这一世界性前沿课题研究中，率先使用生物衍生骨作为组织工程骨支架材料，并于体外成功构建组织工程骨，引起了国内外同行的高度关注。近两年以来，他已先后为患者施行了100余例断肢（指）和手足畸形高难度手术，手术全部获得成功。（史春玉）
〖-ZW/正文〗
