〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军学习贯彻《政工条例》电视电话会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“三个代表”重要思想统领和规范军队政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄就学习贯彻条例提出明确要求徐才厚作动员部署梁光烈在分会场出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”重要思想统领和规范军队政治工作
    郭伯雄就学习贯彻条例提出明确要求 徐才厚作动员部署 梁光烈在分会场出席会议
    本报北京12月15日讯解祖报道：为贯彻落实好党中央、中央军委批准颁布的《政工条例》，总政治部日前召开全军学习贯彻《政工条例》电视电话会议，进行动员部署。会议强调，要用“三个代表”重要思想统领和规范军队政治工作。
    会议首先传达了中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄在军委常务会议审议《政工条例》修订稿时所作的重要指示。中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚对学习贯彻《政工条例》作了动员部署。中央军委委员、总参谋长梁光烈在总参分会场出席了会议。
    郭伯雄指出，《政工条例》是我军政治工作的根本法规，是指导和开展政治工作的基本准则和依据。修订后的条例，充分体现了“三个代表”重要思想和党的十六大精神，体现了江主席国防和军队建设思想，体现了军队政治工作的新经验、新成果，体现了高技术战争对政治工作的新要求，对我军政治工作的地位作用、性质任务、方针原则、组织形式、职责制度等作出了明确规定，对做好新世纪新阶段我军的政治工作提出了更高的标准和要求。
    郭伯雄强调，修订条例是一项大工程，贯彻落实条例任务更艰巨。条令条例就是法规、就是依据，带部队、抓建设的招法都在这里面。《政工条例》颁布后，一定要下功夫抓好贯彻落实，用“三个代表”重要思想统领和规范军队的政治工作。党委和领导要高度重视。各级党委和领导特别是党委正、副书记，要把学习贯彻好《政工条例》作为牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，保证党对军队的绝对领导，保证部队建设始终沿着正确方向发展的重大举措，一定要把学习贯彻条例摆到突出位置，切实抓紧抓好。要认真搞好《政工条例》的学习和培训。要组织部队全面系统地学习条例，尤其是党委、支部成员和政治干部要通读几遍。师旅以上单位和政治院校要专门举办培训班，帮助大家增强法规意识，领会条例精神实质，把握政治工作的特点规律，提高做好政治工作的素质和能力。要抓好条例各项规定和要求的落实。学习贯彻条例，不能只在颁布后抓一阵子，要用条例规范部队的政治工作，经常对照检查，反复抓好落实。特别是党委和政治机关，要在学习贯彻条例上为部队带好头，用实际行动促进《政工条例》在部队的落实。
    徐才厚在讲话中阐述了重新修订颁布《政工条例》的重大意义，介绍了新修订的《政工条例》的基本精神和主要特点，对学习贯彻提出了明确要求。徐才厚强调，第一，要把学习贯彻《政工条例》作为全军政治工作的大事来抓。党委正副书记和政治部（处）主任要以高度的政治责任感抓好条例的贯彻落实。采取多种形式，广泛深入地宣传条例，兴起学条例、知条例、用条例的热潮。结合本单位党的建设和思想政治建设的实际，研究制定学习贯彻措施，保证条例的各项规定和要求落到实处。第二，要下大力抓好《政工条例》的学习培训。要组织干部原原本本地学条例，熟悉基本内容，明确规定要求。把《政工条例》作为干部培训、院校教学的基本教材，按照吃透精神、理清思路、改进工作、提高能力的要求，抓好党委、支部成员和政治机关干部的学习培训。各级要抓紧作出安排。第三，要严格依据《政工条例》开展政治工作。强化条例就是法规的意识，部署安排和检查指导工作，都要严格依据条例进行，形成按条例开展工作的良好秩序和习惯。第四，党委和政治机关要带好头。既要抓好自身的学习，又要加强对部队学习贯彻《政工条例》的指导，搞好宣讲辅导，总结交流经验，不断提高部队政治工作的水平。
    会议由总政治部副主任唐天标主持。总政治部副主任袁守芳、张树田和主任助理孙忠同，在主会场出席会议。副总参谋长张黎，总后勤部副政委董宜胜、刘源，总装备部政委迟万春、副政委朱增泉等四总部领导在分会场出席会议。
    会议主会场设在总政电视电话会议室。全军军级以上单位设立了分会场，参加人员为军级以上单位军政主官、副政委，司令部、政治部、后（联）勤部、装备部主官和分管政治工作的领导，以及政治部各业务部（处）长，共5800余人。RW：郭伯雄；徐才厚；梁光烈
〖-ZW/正文〗
