〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借风扬帆好行船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李能/汪作成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李能汪作成
    每逢周末，边城呼玛县第二中学电教中心就会迎来一批身着军装的特殊“学生”，他们一个个在微机前坐得笔直，聚精会神地听老师讲课。这里是黑龙江军区边防某部三连借助地方教学资源，为官兵们学习成才搭建的一个新平台。
    三连的干部介绍说，连队由于地处偏远，交通通讯不便，给战士们开展学习成才活动带来了不小的困难。为此，连队团支部想出了借助地方师资力量，军地共育人才的办法。
    不少青年战士都对计算机有着浓厚的兴趣，然而连队只有几台用于办公的微机，显然不可能满足战士们的学习需要。当听说县城第二中学有一个现代化电教中心时，他们就主动登门，反复与县教委和学校领导联系协商。终于，官兵们锲而不舍的求知热情打动了学校，他们同意电教中心在每周六向连队官兵开放。如今，连队所有官兵都能完成文字输入和编辑，大多数能够进行简单的多媒体课件制作，不少战士还通过了国家计算机二级考试。
    为办好团员青年的第二课堂，连队干部不止借场地，还借来了各种器材，甚至是非常专业的老师。
    去年，三连成立了小乐队，连队就想方设法借来架子鼓、电子琴等10多种乐器。他们还请来县文工团的第一指挥陈立志老师，将乐理知识、乐器合成、配音伴奏等一一传授。战士田永清有着良好的音乐天赋，陈老师把他当作自己的得意门生，精心点拨。如今，小田不仅能吹一手好笛子，拉二胡、弹吉他也是人人叫好。今年，他参加东南电视台举办的文艺比赛，获得了第二名的好成绩。
    除了各类活动，三连还先后开设了书法、外语等培训班，为此，他们把许多在当地小有名气的老师、专家请到了连队，让战士能够接受良好的教育。
    看到连队干部的良苦用心，战士们的学习热情非常高。战士舒越华是一名学习尖子，他感慨地说：“我们都非常珍惜这样的机会，如果再不好好用功，辜负了连队和父母的期望，就实在说不过去了。”
〖-ZW/正文〗
