〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际“人类蛋白质组计划”启动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国科学家首次领导重大国际科技协作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志军/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际“人类蛋白质组计划”启动
    我国科学家首次领导重大国际科技协作
    本报北京12月15日讯吴志军、记者张锋报道：今天，国际蛋白质组组织主席哈那什博士在“北京蛋白质组研究中心”成立仪式上宣布：国际“人类蛋白质组计划”正式启动，中国科学家贺福初院士领导执行首批计划中的“人类肝脏蛋白质组计划”。这是我国科学家第一次领导重大国际科技协作。
    人类蛋白质组研究，是继人类基因组计划之后生命科学领域的又一项重大科学命题。它将成为未来生物科技发展的先导，成为生物技术乃至整个高技术领域活跃的创新源泉。
    2001年，国际人类蛋白质组组织宣告成立。目前，该组织正式提出启动“人类血浆蛋白质组计划”和“人类肝脏蛋白质组计划”两项重大国际合作计划。
    由军事医学科学院副院长贺福初院士牵头的“人类肝脏蛋白质组计划”，是第一个人类组织/器官的蛋白质组计划。目前，已有中、美、英、法、加拿大等16个国家和地区的80余个实验室报名参加该计划。
    “人类肝脏蛋白质组计划”的实施，最终将发现一批肝脏疾病的预警分子、诊断标志、药物靶标和创新药物，为提高乃至突破现有的肝脏疾病预防诊治水平提供强大的科学动力。在该计划实施过程中所积累的经验，也必将对我国领导更多、更大型的国际科技协作发挥重要的借鉴作用。
〖-ZW/正文〗
