〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持以军事战略方针统揽各项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁文先/黄玉亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁文先黄玉亮
    新时期军事战略方针，是我军进行现代化建设、军事斗争准备、筹划和打赢未来高技术局部战争的根本指导方针。它明确了我军建设的最高要求和基本标准，明确了我军各项工作的聚焦点和着力点，是关系军队建设全局的总纲，是做好军事工作的依据。推进中国特色军事变革，实现我军跨越式发展，也必须以新时期军事战略方针为指导。
    军委江主席主持军委工作以后，敏锐地察觉到世界军事斗争和战略格局的新动向、新变化，对国际战略形势作出了“总体和平、局部战乱，总体缓和、局部紧张，总体稳定、局部动荡”，将是今后一个时期国际局势发展的基本态势的科学判断。基于这一判断，1993年，以江主席为核心的中央军委，根据我国所处的安全环境和我军实际，确立了新时期军事战略方针，为统揽全军各项工作提供了科学依据。江主席要求全军的各项建设和一切工作，包括军事训练、政治工作、后勤保障、国防科研等，都要在新时期军事战略方针的统揽和指导下，立足于打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，周密规划、全面部署和深入展开。江主席在十六大报告中进一步强调：“要贯彻积极防御的军事战略方针，提高高技术条件下的防卫作战能力。”这就告诉我们，不论在任何情况下，都要坚持以新时期军事战略方针统揽军事斗争准备和军队建设的全局。
    20世纪80年代中期，我军建设指导思想实行战略性转变。在这一转变过程中，部分同志由于对转变的背景、意义和国际形势理解不深，曾一度产生了不少模糊认识，认为现在是造就商人的时代，不再是造就军人的时代；甚至对军队还打不打仗、打什么样的仗等基本问题都搞不清楚了。新时期军事战略方针不仅对上述种种疑虑作出了明确的回答，统一了全军的思想认识和行动。并由此引发出军队建设方方面面工作思路的变化，思想观念的转变，对调动全军指战员的积极性，推动军队现代化建设，加快跨越式发展，提供了强大的动力。
    进入21世纪以来，我军面对新的国际安全环境、新的战略任务、新的战争形态和新的军队建设目标，应当以与时俱进的精神，站在新军事变革的前沿解读军事战略方针的时代内涵。随着我国改革开放的深入发展，对外经济活动空间不断扩大；随着新技术革命的深入发展，海洋和太空愈来愈成为国际间竞争的焦点。于是，国家和军队的战略视野应当与维护国家利益和国家权益相适应。新军事变革的浪潮，推进战争形态加速向信息化转变，要求我们必须把军事斗争准备的基点放在打赢未来可能发生的信息化程度很高的战争乃至信息化战争上，“军队建设既要考虑现实威胁，又要适应未来挑战”；战略指导应更具有灵活性，处理好主要方向与其他方向的关系，兼顾打赢战争与遏制战争的双重功能。同时还应看到，和平与发展仍是当今世界的主题，在立足运用战争手段进行军事斗争准备的同时，更应注重灵活选择和综合运用各种非战争方式解决军事问题，力争用和平方式解决战争问题。
    以新时期军事战略方针指导和统揽各项工作，应加大理论创新、机制创新、方法创新的力度，积极推进中国特色的军事变革，注重科技强军，不断开创军队跨越式发展的新局面。在发展途径的选择上，需要坚持以信息化带动机械化，以机械化促进信息化，实现机械化、信息化建设的复合式发展，完成机械化、信息化建设的双重历史任务。以新时期军事战略方针为指导，走跨越式发展道路，应确立信息化在我军建设中的主导地位，确立科技强军的战略思想，着力提高我军高技术条件下的整体作战能力。
    以“打得赢”为目标，努力实现我军由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的根本转变。以变革的精神和手段推进部队的“转型”，以“转型”的实际步骤展示中国特色的军事变革。
〖-ZW/正文〗
