〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国社会捐助表彰大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队5个单位3名个人获得“爱心捐助奖”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晶智/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队5个单位3名个人获得“爱心捐助奖”
    本报北京12月15日讯张晶智、记者欧世金报道：全国社会捐助表彰大会今天在京举行，208个先进集体和个人获得“爱心捐助奖”。全军和武警部队5个单位3名个人受到表彰。
    近几年来，民政部每年两次组织开展全国范围的以“扶贫济困送温暖”为主题的“捐助月”和“宣传周”活动，动员社会各界为困难群众捐款捐物，并组织沿海发达地区跨省对口支援灾区和西部欠发达地区。目前全国已建立社会捐助工作站点2万多个。
    据统计，1996年至2002年，全国各级民政部门累计接收社会捐助近200亿元，捐助衣被近10亿件，使3.5亿困难群众受益。2003年我国部分地区发生非典疫情后，社会各界捐助的款物达40多亿元。
    中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，全国政协副主席郝建秀，解放军总政治部主任助理孙忠同中将出席会议并向获奖者颁发奖牌和证书。
    全军和武警部队获得“爱心捐助奖”的单位和个人是：军事科学院，甘肃省军区，武警广西总队，北京军区66203部队，西藏自治区那曲军分区，中国军事博物馆研究员、中国书法家协会顾问李铎，空军航空杂志社飞行训练编辑处处长罗远佳，第二炮兵96301部队政治部秘群处处长田术勇。
〖-ZW/正文〗
