〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团从“电话卡引起战士意见”中吸取教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会化保障要维护战士利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文景/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队社会化保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团从“电话卡引起战士意见”中吸取教训
    社会化保障要维护战士利益
    本报讯特约通讯员李文景、罗文义报道：本想为基层办实事，不料却引来士兵不满。11月上旬，在广西军区边防某团党委会上，“一班人”结合“电话卡引起战士意见”一事，深深地感到：推进社会化保障，一定要注意维护战士的切身利益。
    该团地处边防，打外线电话一直是战士长期渴望解决的“老大难”问题。为满足战士的合理需求，今年7月，他们与驻地电信局联系，为每个边防连队安装了一部IC卡电话，但电话局提出一个条件，要求团里每月到电信局购买一定数目的电话卡，机关有关部门没有调查论证，便答应了。然而，装上电话没多久，电信局便找上门来，说部队没按当初约定购买一定数目的电话卡，提出要关掉电话机。部队通信部门没办法，只好将电话卡分摊到各连队，连队又把“任务”摊到了每个战士身上，结果战士们有意见。
    战士们的意见引起团领导的重视。他们感到，推进社会化保障，要考虑士兵的承受能力和切身利益，不然就会出现“好事没办好”的现象。团领导及时出面与驻地电信局反映部队的实际情况，电信局认真研究，妥善解决，不再要求部队非要购买一定数量的电话卡不可。战士们终于打上了满意的长途电话。
    编后 双赢方能长久
    推进社会化保障改革，就是要充分利用社会资源提高部队后勤保障的质量和效益。
    然而，天下没有免费的午餐。地方在为部队提供便利的同时，也要从中获取相应的利润。从市场法则来说，军队要想长期发挥社会化保障的作用，满足自身的需求，就应想办法实现军地“双赢”。从这个意义上说，军营作为一个特殊的消费群体，在推进社会化保障中，一定要充分调研论证，既要考虑到部队的实际承受能力和官兵的切身利益不受影响，也要考虑到对方的利益，只有做到了双方都受益，才会使社会化保障的路子越走越宽。
〖-ZW/正文〗
