〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会继续对萨达姆被捕作出反应〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月15日电 综合新华社驻外记者报道：伊拉克前总统萨达姆13日晚被美军逮捕后，一些国家领导人和官员15日继续对此作出反应。
    马来西亚总理巴达维发表声明说，伊拉克人民有权决定使用何种方式来审判前总统萨达姆。声明说，萨达姆的被捕将对伊拉克形势产生重要影响，马来西亚希望伊有关各方利用这一形势，致力于恢复国家稳定，促进各族人民之间的和解，为伊拉克重建创造条件。
    俄罗斯副外长费多托夫说，萨达姆被捕只是一个象征性的事件，并不会从本质上改变伊拉克目前的局势，因为萨达姆政权早就被推翻了。他说，希望逮捕萨达姆将有助于伊拉克局势的稳定。费多托夫指出，只有伊拉克人民才能对前政权领导人进行审判，而这样的审判最好是由新一届主权政府来执行。
    英国外交大臣斯特劳说，在将来对伊拉克前总统萨达姆进行审判时，英国不支持对萨达姆判处死刑。他还表示，萨达姆被捕之后的最初一段时间内，伊拉克境内的暴力及恐怖袭击事件有可能呈上升趋势，美英联军对伊拉克目前的安全状况仍将保持高度警惕。
    巴勒斯坦总理库赖在约旦河西岸城市拉姆安拉举行的新闻发布会上表示，如何决定伊拉克前总统萨达姆的命运是伊拉克人民的事情，他支持伊拉克人民的任何选择。
    阿拉伯联合酋长国总统扎耶德就萨达姆被捕事件对阿联酋通讯社发表谈话时表示，他希望伊拉克出现一个和平稳定的新阶段，以便维护自身的民族和地区团结。
〖-ZW/正文〗
