〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/吴志军/张锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国10万亿次超级计算机找到买家
    正在紧锣密鼓研制中的我国首台10万亿次超级计算机成功找到“买家”。国家智能计算机中心、曙光信息产业（北京）有限公司和上海超级计算中心三家单位15日联合宣布，计划于明年研制出的10万亿次曙光4000A超级计算机将“落户”上海超级计算中心。
    三江源自然保护区一期工程完成记者从三江源自然保护区获悉，截至目前，总投资1575万元的三江源自然保护区一期建设工程全面完成并通过验收。一期建设工程包括三江源自然保护区纪念碑碑址周围的绿化工程和通天河、曲玛河、索加、雪山四个保护站建设工程。5年后，碑址周围森林覆盖率将提高10个百分点。
    我国成为世界第三大条码应用国
    截至目前，我国已经成为世界第三大条码应用国，仅次于美国、日本。目前国内应用商品条码的企业已超过10万家，超过百万种产品包装上印有条码，使用条码技术进行自动销售结算的超市也达到上万家。条码技术在商业、制造业、物流业、医疗药品、政府机关、部队、学校、税务、海关、金融等领域得到广泛应用。（于春光）
    北京蛋白质组研究中心宣告成立
    12月15日，由军事科学院、江中集团作为主要发起单位组建的北京蛋白质组研究中心宣告成立，并在中关村生命科学园举行了入驻签字仪式。同一天，国际人类蛋白质组组织、国家生物医学分析中心、中国人类蛋白质组组织，在生命科学园联合宣布，“第三届国际人类蛋白质组大会”将于明年在中国举行。（吴志军、张锋）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
