〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“忠诚卫士”的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警甘肃总队四支队二大队大队长丁贵华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张乐华/冯兴贵/慕鹤皋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “忠诚卫士”的追求
    ――记武警甘肃总队四支队二大队大队长丁贵华
    ●张乐华冯兴贵慕鹤皋
    丁贵华，貌不惊人，却武艺高强。他当兵18年，34次参加支队、总队的军事比武，共夺得28个冠军；他曾12次被武警总部、总队评为军事训练标兵，1次荣立二等功，5次荣立三等功，荣获第六届中国武警十大忠诚卫士称号，所带的大队荣立集体二等功。
    锁定第一
    那年，丁贵华带队为武警部队现场会作汇报演示。“砰！砰！砰！”射击场高潮阵阵，对隐显目标、人体部位移动靶射击，丁贵华和他的战友枪响靶落，弹无虚发；手枪精度射击，丁贵华10发子弹命中100环……
    将军山下，彩旗飞扬，丁贵华为外宾表演：闭目、用气、发功，前后不到10秒钟，单指将一块砖头钻穿，看得外宾瞪大了眼睛。
    丁贵华的功夫不是与生俱来的。新兵下连后，为弥补自己体质较弱的不足，丁贵华锁定目标，敢于向生理极限挑战。他专门给自己做了沙背心、沙绑腿，从早晨起床开始就穿在身上，绑在腿上。5公里武装越野，他在背包里捆5块砖，每次训练下来，衣服能拧出水。不管多累，他每天都坚持打沙袋、举哑铃、做俯卧撑500次。战士们练体能的拉力器只有6根弹簧，而丁贵华的拉力器却从6根一直增加到11根，而且课余时间的锻炼也从不间断。正是靠着这种顽强的毅力，丁贵华攻克了一个又一个难关，拿下了一个又一个第一。
    锻造精兵
    丁贵华在带兵实践中明白一个道理：部队战斗力取决于作战人员的整体素质。作为基层指挥员，只有带出一个精兵群体，才能保证在未来作战中立于不败之地。为此，他不断探索科学的训练方法。冲锋枪夜间射击难度大。丁贵华反复琢磨，发明了一个简易瞄准装置，把瞄准基线与实际射击距离按比例缩小，用一个钢针的针眼当缺口，另一个针的针头当准星，一正一反插在一根树枝上，点燃蜡烛当靶子。苦练加巧练，丁贵华终于掌握了夜间射击枪响靶落的绝招。随后，他将此训练法传授给战士们，射击成绩人人达到了优秀。
    他当大队长后，有人劝他说：“你都三十四五的人了，高难度的训练就不要再亲自做示范了！”丁贵华只是笑笑，依然和官兵们在训练场上摸爬滚打。训练中，他重点加强了楼房攀登、捕歼战术等重难险课目训练。一次，丁贵华为战士做400米障碍示范，过低桩网时，左胳膊突然脱臼，他沉着冷静，用右胳膊握住左大臂，借助惯性将左胳膊复位，咬牙坚持跑完了400米障碍。
    随着职务的提升，丁贵华不断挑战自己的指挥角色，对所属部队的训练要求也越来越高。他心里清楚，要带出一个精兵群体，功夫必须下在实战训练上。
    一天，大队正组织战术训练，天空突然乌云滚滚，雷电交加，不一会儿下起瓢泼大雨。此时，一个中队正准备收兵。丁贵华在风雨中大喊一声：“全大队集合！”他在队列前严肃地对大家讲：“我们今天的训练，就是为了明天的实战，刮点风、下点雨就把我们吓退了，将来还怎么处置突发事件？”随后他下达了继续训练的口令，并率先卧倒在泥水里。
    着眼新的战场
    丁贵华为自己制定了“四个精通”的学习目标：精通现代处置突发事件战术方案的制定，精通各种处置突发事件作战武器的使用，精通处置各类突发事件的原则，精通各类处置突发事件战法的运用。为此，他刻苦学习，熟练掌握了计算机模拟指挥系统，撰写军事理论文章20余篇，并探索出10余种“处突”、“反恐”战法在部队推广应用。
    一批新武器装备部队后，丁贵华先学一步，利用课余时间查阅大量相关资料，很快掌握了新装备的操作规程。他将自己的心得用于教学中，不到两个月时间，全大队官兵都能熟练掌握新配备的装备器材的性能和操作方法。同时，他还指导部队积极进行技术革新，认真分析研究突发事件的规律特点，总结出一套科学实用的训练教材，在全总队推广。
〖-ZW/正文〗
