〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营小事解心结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟晓飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校毕业的第三天，我背上行囊，很不情愿地登上了去海岛的轮船。
    对于在军校是名优等生、曾经满腔抱负的我来说，到天涯海角的一座孤岛任职，让我倍感失落。对那些琐碎的连队工作，我实在是提不上心也不屑去做。哨所所长见我整天心不在焉，以为是初来乍到还不习惯，就让我先休息几天。
    一天下午，我一个人在海里畅游，想借此解除心中的郁闷。远远看着一队新战士走近，却只坐在沙滩上晒着没有下海。我有些惊讶，过去一问才知道他们都不会游泳，需要干部带领才能下海，而哨所的其他干部事情忙不过来，只能让他们先等着。
    正在偷懒的我一听，脸上不禁有些发热，就去请示所长让我来带战士下海学游泳。听到这个消息，战士们都欢呼起来。傍晚，在回哨所的路上，一个名叫许亮的战士对我说：“分队长，这里有你在真好。”我没说话，但心中却被这句话深深地触动了。
    时间过得飞快，转眼我来到海岛已经一个月。渐渐地，从一双双渴望学习的眼睛中，从一句句由衷真诚的话语中，我发现了另一个自己，一个快乐、充实的自己。但让我真正解开心结的，还是在一个风雨交加的日子。
    那天，轮到我在哨所观测室值班。突然，我发现前方海域有一条小渔船眼看就快沉没，我立刻向所长报告，并带着救援艇赶赴出事海域。波涛汹涌的大海中，我们一边与巨浪搏斗，一边仔细搜救3名已经落水的渔民。当我们把渔民拉上救援艇时，他们都累得站不稳了，气喘吁吁地说：“幸好……这儿还有你们在……”
    这时的我，浑身尽湿，却突然感到有些惭愧。是他们才让我懂得：一个人的价值不是由自己衡量，而是看周围的环境是否需要。只要你能主动去感受、适应这种需要，看似被动的未来就会孕育无数的可能，而你的人生也会变得美丽。
〖-ZW/正文〗
