〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士小报”魅力大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彬/余德红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战士小报”魅力大
    ●李彬余德红
    “像一叶绿色的方舟，划过我的心海；像一泓怡人的清泉，滋润我的心田；亲爱的朋友，你现在还好吗……”读着这诗一般的语言，笔者还以为无意中看到了一封情书。当得知这声问候竟来自一位退伍快一年的战士写给连队所办的小报时，一种强烈的好奇心，促使我们拿起了广空某部通信站女兵连战士们自办的“战士小报”。最新的一期“战士小报”有8个版，写满了女兵们整洁娟秀的字迹，内容丰富，形式多样。连队团支部书记梁丽艳却翻出保存的资料告诉笔者，她们办第一期小报时还曾闹过不小的笑话。
    最初小报诞生后，各班的作品都要粘贴到黑板上展评，兴奋的姑娘们叽叽喳喳聚在一起品头论足。突然，有人发现两个班的小报内容差不多，都是几则幽默故事、两首诗歌，再加上一篇散文，更好笑的是，话务一班的小报还在下方赫然标明：如有雷同，纯属巧合。这下，可让在场两个班的姑娘们全都红了脸。后来，话务一班的姑娘们道出了实情。原来，那几天连队的话务训练非常紧张，她们一时想偷偷懒，就让小刘跑到长机班借了一本资料。谁知，那篇资料正好是长机班用过的。就这样，两个班的小报还真“巧合”上了。
    第一次办报就遭遇尴尬，这给全连都提了醒：别看只是手抄小报，肚子里没点墨水还真不行，投机取巧只会害人又害己。
    从此，姑娘们铆足了劲，一出了小报就竞相传看，都看着比着在这上面用心思。以前图书室里的人并不多，现在却几乎每晚挤得满满的；过去周末战士们大都躲在宿舍里听音乐、看时装杂志，现在可以看到她们经常聚在一起讨论的身影。连队的学习风气和姑娘们的上进心变得如此高涨，就连连长谭莉都感到有些意外：“没想到这一张小小的自办报纸，竟有如此的号召力和推动力！”为趁热打铁，连队特意从驻地美术学院请来老师传授丹青技巧，还从地方报社请编辑来讲解版面编排知识。小报诞生至今，先后有10多位将军到连队检查指导工作，无一例外都赞不绝口。从此，“战士小报”的美名更是在军营不胫而走。
    除了对学习的促进，“战士小报”对连队开展其他工作也有帮助。指导员张晓华对此感受颇深，她说起小报为战士们解难分忧的故事。
    前两天，程控室的小刘和长机班的小谢闹了点小矛盾，一气之下谁也不理谁。后来虽然两人都有和解的意思，但姑娘脸皮薄，开不了口。于是，小刘灵机一动，在“战士小报”上写了篇题为《小谢，我们永远是朋友》的小诗。小谢看后深受感动，当天就找到了小刘，两人很快和好如初。
    随着时间的推移，女兵连的官兵们逐渐地把“战士小报”当成了生活中不可缺少的朋友。她们把对军营、对生活的感悟在这片芳草地上倾诉，让自己的喜怒哀乐在这里尽情流淌，倾注了战士们心血的小小手抄报纸，也因此变得更加迷人，更加魅力无穷。
〖-ZW/正文〗
