〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检阅中非友好合作的成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大成/于大波/陈瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中非关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者张大成于大波陈瑶
    灿烂的阳光照耀着亚的斯亚贝巴――有“非洲屋脊”之称的埃塞俄比亚首都。联合国非洲经济委员会总部四周街道上悬挂的一面面五星红旗和非洲各国国旗迎风飘扬。中非合作论坛第二届部长级会议15日在热烈的掌声中隆重开幕。
    正在对埃塞俄比亚进行访问的中国总理温家宝，在开幕式上发表了热情洋溢的讲话，随后参观了中非友好合作成果展。
    温家宝和东道主埃塞总理梅莱斯以及部分非洲国家领导人，并肩步入展览大厅。数百幅照片把人们带入了半个世纪来中非友好合作的历史长河。
    温家宝一边仔细观看，一边听取介绍。他站在一幅毛泽东主席与亚非拉朋友愉快地在一起合影的黑白照片前仔细端详，并认真观看了中非几代领导人交往的照片。它们记录了中国和非洲在反殖反帝、争取民族独立的斗争中，在维护国家主权、发展国民经济、谋求社会进步的事业中，相互同情、相互支持并结下深厚友谊的历史。
    展厅内还展出了海尔集团等一些中国大公司在非洲投资生产的电视机、冰箱、摩托车等产品，温家宝看到中非经贸合作步入互利合作、共同发展新阶段的成果，脸上露出了笑容。
    接着，温家宝来到了一组反映中赞（比亚）友谊农场的照片前，看到水稻沉甸甸地弯了腰，牛群自由自在地吃草。农业是中非经济技术合作的优先领域。中国累计帮助40多个非洲国家建设了农业技术试验站、推广站、农场等近200个合作项目和23个渔业合作项目，派出1万多人次技术人员，帮助发展农业，改善人民生活。陪同的一位非洲外交官感慨地说，非洲很需要向中国学习解决人民吃饭穿衣的经验。
    温家宝还饶有兴致地观看了一些反映中国专家在喀麦隆传授计算机知识、非洲专家在北京第二外国语学院教阿拉伯语、刚果共和国乌木雕艺术和坦桑尼亚孩子在学习中国杂技的照片。据了解，已有1.5万多名非洲学生先后在中国留学。中非合作论坛北京会议后，中国专门设立了“非洲人力资源开发基金”，为非洲国家培训各类人才7000多人次。中非双方在文艺、体育、影视、新闻、图书出版等文化领域也开展了广泛的交流与合作，为促进友好合作发挥了独特的作用。明年，中国将举办“相约北京-非洲主题年”艺术节活动。
    （据新华社亚的斯亚贝巴12月15日电 ）
〖-ZW/正文〗
