〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空工大电院建立高职教员授课激励机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批博士成为多面手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/邵新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张勇、邵新宇报道：11月下旬，空军工程大学电讯工程学院又一批博士学成归来就走上了教学课堂一线。与以往不同的是，这批教员即使在攻读博士期间仍承担学院本科授课任务，几乎人人都能超过学院所规定的课时。这是该院深化教学改革，建立高职教员授课激励机制的结果。
    该院十分重视教员的培养，近年先后有100名青年教员获得博士学位，学院出现了一个朝气蓬勃的“博士方阵”。面对这种形势，有人主张让博士多担纲领衔搞科研，以便发挥他们的优势。但党委“一班人”认为，一位优秀人才，必须首先是合格教员；学院需要的是既能搞教学，又能搞科研的人才。为此，该院建立了教员授课特别是博士授课质量评价体系，实行教员挂牌授课，组织专家教授、系室领导和学员对教员的授课质量进行综合评定；制定下发教员在职攻读学位管理工作规定，完善了教学奖励基金和优秀教员评选办法。这些激励机制调动了高学历教员走进课堂的积极性，也带动了高职教员搞科研的积极性。
〖-ZW/正文〗
