〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵入军营几多没想到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅新战士开展“谈入营感受”活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓洪涛/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某炮兵旅新战士开展“谈入营感受”活动侧记
    ●邓洪涛本报记者王士彬
    今天上午8时，北京军区某炮兵旅俱乐部暖意融融，掌声阵阵。由旅长王志国、政委王大喜共同主持，数百名新战士参加的“谈入营感受”座谈会正在热烈进行。记者旁听注意到，新战士话题虽有不同，却表达了一个共同的心声：军营新貌新气象，大大出乎他们的意料。
    没想到军营生活条件这么好。重庆籍新战士张昊的堂哥几年前也在这个炮兵旅当过兵。入伍前，堂哥告诉他，部队驻在山沟，思想上要做好吃苦准备。可小张来到部队一看，跟堂哥说的大不一样：营区漂亮得像花园，营门口柏油路直通城里，“巴士”几分钟一趟，战士们住的是新楼房，吃的是“自助餐”，IC卡电话安装到营区……
    没想到部队信息化建设氛围这么浓。新战士王军从小就是“军事迷”，入伍时带来的各类军事技术资料就有两大包。旅里安排新战士参观各种新装备和信息化训练课目，当那些平时只能在资料和影视里才能看到的新装备和信息化训练手段一一展示在面前时，小王禁不住热血沸腾。
    没想到官兵素质这么高。来自吉林的大学生士兵程星华，上大学时多次代表学校参加英语、计算机比赛，刚入伍时难免有几分傲气，可来部队没几天傲气便消了几分。新兵连干部都是大学生不说，就连带他的班长也是大学生。听班长讲，全旅干部目前攻读硕士学位的就有50多位。小程由此更加坚定了立足本职岗位、争做高素质士兵的信心。
    没想到部队风气建设抓得这么紧。来自山西的农村籍战士黄涛，参军前父亲特意给他带上5000元钱，说该花钱的时候一定不要心疼。来到部队，小黄发现，旅里不仅设立了公开栏、意见箱，还在内部网上设立事务公开网页，在机关设立举报电话。像战士考学、选取士官、学技术等关系士兵切身利益的敏感问题，都要接受群众监督。新兵连干部说，全旅担负新训任务的几十名士官班长，都是在比武场上“比”出来的。听了这番话，小黄心里踏实了，立即打电话向父亲介绍情况，并将钱寄回了家。
    新战士几多没想到，反映了该旅近年来全面建设的新风貌新气象。这些成就，不正是全军部队贯彻落实“三个代表”重要思想、加强部队全面建设的一个缩影吗？
    （本报北京12月15日讯）
〖-ZW/正文〗
