〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己站起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年11月23日晚，人民大会堂近万人沉醉在著名小提琴演奏家伊扎克・帕尔曼的精彩琴声中。伊扎克双腿因患小儿麻痹症而不能站立，演出结束后却出人意料地拒绝别人的搀扶，坚持自己拄着双拐站起来接受鲜花，并向观众致意。第一次，他失败了；第二次，他还是失败了；第三次，他依然未能成功。他面对观众笑一笑，笑容里充满了歉意；第四次，他终于站了起来！大厅里响起了暴风雨般的掌声。伊扎克对采访他的中央电视台记者说：成功来源于自己，世界上没有什么事是不能做的，只要你想做。
    日本青年乙武洋匡，是个失去手脚的残疾人，在轮椅上长大，竟能与普通孩子一同上完幼儿园和小学、中学。他学会了跳绳、游泳和打篮球，登上了高山，拍过电影，并以优异成绩考入赫赫有名的大学。对他来说，残疾只是人生的“记号”。他认为只要主动参与，就能体现自我的存在价值；只要保持奋斗的勇气，就不会虚度此生。乙武洋匡的父母很爱他，但爱的方式是让他自己锻炼，凡是自己能干的事情，尽量让他自己干。在幼儿园，他学会了侧头把铅笔夹在脸和仅有10多厘米的残臂之间，一笔一划地写字；他把盘中的刀叉交叉起来，利用杠杆的原理，靠残臂平衡用力，从盘中吃饭……
    伊扎克自己站起来，乙武洋匡的自我锻炼，使人看到一个人生理上有缺陷并不可怕，只要有积极的人生态度，就能超越自我，积极补偿，表现出强者的姿态，使缺陷成为前进的动力。奥地利心理学家阿德勒在《器官功能不足和它的生理补偿》中说：“如果人的生理器官功能不足或者有了缺憾，就会遇到许多困难，必须另找途径来弥补以更好地适应环境。”他指出，有许多对我们文化有重大贡献的杰出人才有生理上的缺憾，他们的健康往往很差。然而，这些奋力克服困难的人却作出了许多惊人的贡献。个中道理并不复杂：因为有缺憾，便想法弥补缺憾，就可能把隐藏在内心深处的潜力和智慧充分调动起来，以顽强的意志与命运抗争，以致创造奇迹。读达尔文、康德、拜伦、培根、亚里士多德等人的传记就会明白：他们的优秀品质和光辉成就，从一定意义上说，都是其缺陷促成的。心理学有所谓“拿破仑情结”或“矮人综合症”，就是指一个像拿破仑那样身材矮小的人，因自卑感通过自我补偿机制发展成为叱咤风云的杰出人物。
    鲁迅先生说：“伟大的胸怀应该表现出这样的气概――用笑脸迎接悲惨厄运，用百倍的勇气来应付一切的不幸。”不管厄运和不幸的打击有多大，只要能像伊扎克和乙武洋匡那样，把其当作超越自我的动力，顽强拼搏，持之以恒，就一定能战胜一切困难，冲破重重阻力，驾驭命运之舟驶向美好的明天。
〖-ZW/正文〗
