〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨达姆被捕时曾要求同美军谈判美国防部长称萨达姆拒绝合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨达姆被捕时曾要求同美军谈判
    美国防部长称萨达姆拒绝合作
    据新华社巴格达12月15日电 （记者邵杰、李骥志）参与逮捕伊拉克前总统萨达姆行动的驻伊美军一名军官15日说，萨达姆在被捕时曾要求同美军进行谈判。
    美军第四步兵师第一旅指挥官里德少校在伊拉克北部城市提克里特附近向各国记者介绍说，当美军13日晚在一个地洞内发现萨达姆时，他对美军士兵说：“我是萨达姆・侯赛因，我是伊拉克总统，我想举行谈判。”美军士兵回答说：“美国总统布什向你致意。”
    美军另一名指挥官希基少校说，美军早先曾设想将会有一场战斗，为此美军已经做好了还击的准备。执行任务的部队得到的指令是“悄无声息地快速行动”，以便“活捉或击毙萨达姆”。但出乎意料的是，这次行动进行得非常干脆利落。
    新华社华盛顿12月14日电 （记者谭卫兵、严锋）美国国防部长拉姆斯菲尔德14日晚说，被捕的伊拉克前总统萨达姆拒绝向美军提供任何情报。
    他表示，美将根据日内瓦公约以战俘身份来对待萨达姆，但他拒绝透露美是否会给萨达姆正式战俘的地位。
    另据美国《时代》周刊14日报道，萨达姆被捕后接受美军情报人员审讯时否认伊拉克拥有大规模杀伤性武器。
〖-ZW/正文〗
