〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传媒战的地位日益提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑瑜/王传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑瑜王传宝
    战争形态逐步演变的同时，大众传媒也在不断发展，传媒战作为一种对人施加影响的非暴力手段，在战争中的地位日益提高。
    在常规战争中，从决定战争胜负的因素看，军事战场作用无疑比传播媒体更巨大、更重要、更直接。在信息化战争条件下，这种情况却发生了极大的变化。
    在今年爆发的伊拉克战争中，人们可以看到，除了硝烟弥漫的战争图景之外，还有另一个更为激烈、影响范围更广的战场――传媒战。
    美国对伊开战之前，就加紧了宣传攻势。正如一位政治家所说：“你有舆论的支持，无往而不胜，没有舆论的话，无事不败。”可以看出，媒体战已成为现代战争的一部分。
    有实力，有使用实力的决心，有信息渠道将实力和决心传给对方，这是构成威慑的三个基本要素。威慑的实施，其实是一种信息战。
    “不战而屈人之兵”，历来是军事指挥家追求的最高境界，也是当今世界各国在高技术条件下以威慑代替实战从而达到政治目的的重要手段。在现代战争中，高技术武器通过大众传媒表现出的威慑作用，成为对人进行生理和心理双重杀伤的新型武器。
    “下一次如果有两个技术大国爆发战争，拉开序幕的肯定是不冒烟的电脑网络大战。”专门教授信息战的学者丹・库赫尔如此预测。
    “每块芯片都是一块武器，就像插入敌人心脏的匕首。”这是英国一位科学家描绘信息战时所用的一个比喻。
    1999年的科索沃战争，被称为“隐形杀手”的“网络信息战”第一次上演。“网络信息战”最厉害的方面，不在于它能够使重要的计算机系统陷入瘫痪，而在于它能够控制消息的传播，影响对方的人心所向。
    科索沃战争中，美国在轰炸南联盟的同时，曾提出要切断南联盟与国际互联网相接的网络系统。一些支持阿族的黑客组织也宣布要在互联网上向南联盟发起战争，攻击那些反对北约轰炸的站点。北约部队对南实施信息战，矛头不仅直指南联盟的指挥控制系统，而且竭力封杀其声音，给南联盟的对外宣传造成了十分不利的影响。
    如果说收音机连接了普通人与第二次世界大战，电视纪录片改变了美国人对越南战争的视角，现场直播让人们了解了伊拉克战争，那么随着战争信息化程度地不断提高，互联网将成为媒体战中的骨干力量。
    现代战争中，心理战、舆论战是实战的延长与有力补充。通过大众传媒控制信息流的方式主要有以下几个方面：
    一是直接控制本国媒体的播发内容。在伊拉克战争中，“半岛”卫星电视台新闻频道播出了被俘美国士兵和5名战死士兵的录像带。美国哥伦比亚广播电视公司首先转播了这一消息，然而，后来五角大楼介入，要求美国电视新闻网，在这些战死和被俘的美国士兵家人被通知前，不要播放这一录像带。迫于压力，美国所有的主要电视台，包括哥伦比亚广播电视台，都没有播放美国战俘的画面。
    二是通过新闻发布会控制信息传播。由于媒体对战况消息来源的局限性，往往在战争期间要依赖于交战国的军事指挥机关或政府提供消息。伊拉克战争中，许多媒体的重要消息都是从美伊两国的有关部门，特别是军事部门获得的。美伊双方不断地举行新闻发布会，各自突出宣传自己的声音。
    三是封杀不同声音。在美伊战争初期，伊拉克的电力、广播新闻、交通系统并没有受到破坏，主要是美国认为这场战争能够速战速决，不攻击电视台在内的城市基础设施是为了减少战后重建的费用。伊拉克充分利用电视台，多次发表萨达姆鼓舞士气的讲话和召开军事会议的报道，不断宣传伊军胜利的消息。到3月26日，美国根据新的作战意图，下决心攻击伊拉克电视台，封杀伊方的声音。
    四是有意回避负面消息。据英国《卫报》报道，美军攻打巴士拉时，观众在中东地区的电视新闻里看到，一名伊拉克儿童被炸掉脑袋的相片。报道指出，这些令人不安的照片在美英电视的新闻节目部被“净化”了。
    在信息化战场上，对传媒的控制要求越来越高，难度也越来越大。因为，随着经济全球化，传播的国际化，国际政治也越来越复杂化，任何一场战争都关涉到各方的利益。因此，必将吸引来自世界各地媒体广泛的、全程的关注。企图以一方的意志左右舆论导向，并轻易达到不战而屈人之兵的奇效，几乎变成了一个“不可能完成的任务”。因此，一味封堵显然不能达到最好的效果，必须顺应时势，提高控制水平和宣传技巧。
    利用各种信息传播媒介，如广播、电视、报纸等，制造种种假象，并及时传送给敌方，使敌方在虚虚实实、真真假假的信息中做出错误的决策。
    通过新闻媒体故意泄露若干矛盾的内部消息，掩盖谣言散布的真实意图，以增强人们认识事物的倾向性，降低人们的逻辑推理能力，使对方产生一种特殊的心理状态。在这种心理因素作用下，可使通过新闻媒体散布的假信息得以迅速有效地传播，使敌方产生错觉，再借助各种新闻媒体巧妙布疑，很容易造成敌方的心理错觉，定下错误决心。
    从海湾战争到伊拉克战争的实践证明，借助信息传播媒介进行战略欺骗愈来愈频繁。
〖-ZW/正文〗
