〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让复杂的简单起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与心理学博士刘素珍共话人际间和谐相处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/心理健康信箱①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    ●随着时代的发展、科学的进步，世界卫生组织对人的健康提出了新的概念。这就是：不仅生理方面，而且在心理和社会适应方面都应该处于良好的状态。
    ●是不是有了心理疾病才能看心理医生，答案自然是否定的。心理健康包含着“没有心理疾病”和“具有积极向上的心理状态”两层涵义。许多官兵在训练、工作和生活中时常会遇到各种挫折和苦恼。其实这些并不是心理出了什么问题，只是心理没有处在最佳状态。
    ●下面，我们就请来全军首位心理学博士、85医院心理咨询中心刘素珍，和广大战友们围绕着一个个心理健康问题展开对话，希望可以给大家带来一些有益启示，以更加健康的心理投身火热的军营生活中去。
    来信回放
    之一：某部战士小王在信上说：“我是那种爱憎分明、说一不二的人，常常与身边那些爱占小便宜、高傲看不起人的、大大咧咧或呆头呆脑的人格格不入。但现在我发现自己越来越孤立，没有人愿意和我说话，没有人愿意和我一起外出，也没有人愿意与我做朋友，不知不觉中，我成了连队的‘边缘人’。这出乎我的意料，我该如何处理好人际关系，但又不违背自己做人的原则？”
    之二：去年毕业的军校生韩某在连队当排长，本来工作很踏实很认真的他因为工作中的一点疏忽受到连队点名批评。他觉得连队主官太不尽情理，自己作为排长被这样严厉地批评，在战士面前很没面子。由此他感到基层连队的人际关系并不是想象中那么简单。他不知道下一步该如何开展工作，战士们还会尊敬和配合自己吗？
    之三：从农村入伍的战士小夏在入伍之前就听说部队人际关系复杂。刚入伍时，他和一个战士开玩笑，没想到玩笑没有开好，反而闹得大家很不愉快，为此他更加小心谨慎地做人。每次开会发言，他都不敢说出自己对人对事的真实看法，生怕得罪别人。时间一长，他不但自己没了主见，而且成了大家心中的“老好人”。他说的话被认为是没有真情实意的话，他也被认为是虚情假意的人。
    专家意见
    人与人的相处真的是那么困难、深奥吗？如何与他人良好相处是青年官兵成长中的大课题。社会心理学认为，每个人恰当把握处理人际关系的能力和方法，有利于协调与改善人际关系。就以战士小王的烦恼为例。从他对别人的评价中看出，小王是把别人看成“山羊”，把自己看成“骆驼”了。他看到的都是别人的缺点，所以总能找到和自己格格不入的地方。从心理学角度讲，每个人的内心品质中都存在着优势，包括我们自己在内。例如因为发现别人的一条缺点，就否定别人，那自己就不可能有朋友了。小王可以重新审视一下周围的战友。比如爱占小便宜的战友是不是办事认真仔细；清高的战友是不是知识广博；大大咧咧的人也许很耿直，而自己除了爱憎分明、说一不二外，还有许多他们没有而自己存在的缺点。通过客观、全面地看待自己和他人，发现战友的长处，寻找共同语言，那么我们的情感容量就增大了，人与人之间的理解就增进了，人际关系自然和谐了。
    几点建议
    促进军人之间人际关系和谐，应把握以下几点：
    一是真诚的原则。友谊需要真诚的播种，知心的朋友和牢固的友谊是通过真诚相处才能够得到的。在人际交往中，我们对领导应当谦恭有礼，对战友应当亲切友好。适时适度发自内心地赞扬别人，也可以融洽交往气氛；但一味地恭维别人，却只能让人感到虚伪。战士小夏怕得罪人，而不敢表达自己的思想和感情，就违背了真诚的原则。
    二是尊重的原则。尊重别人首先要学会将心比心，换位思考。当你与人发生争执时，如果能冷静地站在对方的立场上认识和思考问题，或许会发现错的是自己。这样会加快矛盾解决，甚至得到对方的信任。尊重别人，往往要从小事、小节入手。比如战士说话时，军官能够做到认真聆听，这个行动的本身就在无言地传递一种尊重，官兵双方的距离一下子就会拉近许多。
    三是宽容的原则。青年官兵由于出身不同、经历各异、文化程度和气质性格又存在差别，在交往中难免出现磕磕碰碰的事。当对方暴露出与自己的不合之处，或自觉与不自觉地冒犯了自己的时候，就应该有一种容纳别人的态度，不能搞“一概排斥”，更不能搞“以牙还牙”。当然，宽容不等于说迁就别人的错误，而是要冷静地诚恳地摆事实讲道理，力争使双方在是非面前达到共识。
〖-ZW/正文〗
