〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拘“小节”终误“大事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“大丈夫不拘小节”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不拘“小节”终误“大事”
    ――析“大丈夫不拘小节”
    ●杨建华
    生活中有些同志很喜欢说“大丈夫不拘小节”这句话，觉得“小节无伤大雅”、“区区小事，不足挂齿”。其实，“小节”往往也是“大节”，不拘“小节”难免要误“大事”。对于一个领导干部来说，生活作风绝不是小事、小节，这方面处理不好就会影响自己的大节和威信。
    在有些人心中，“小节”是一些不算严重的小毛病，如小心眼、小动作、贪点小便宜等等；有的人管不住嘴，习惯喝点“小酒”，向上级吹吹“小牛”；有的管不住手，爱捞点“小外块”、搞点“小回扣”，收点“小礼品”；有的管不住腿，喜欢跑到歌厅唱个“小曲”，在周围人群中跑点“小关系”。一些人片面地认为这些“小节”问题，既不违犯法律法规，又不酿成大错，因此对这些并不重视。其实，这些同志对“大丈夫不拘小节”这句话理解得不够正确，其本意是说，作为大丈夫要豁达大度、胸怀宽广，不要太看重他人小节上的问题。而并不是像现在一些人理解的那样，不要在乎自己小节上的过错。
    个人小节从来就不是小事。古话说：“不矜细行，必累大德。”就是说，平时不注重小节，必将有损于品德修养，以至犯下大错误。古人这种警世之语有很多：“千丈之堤，以蝼蚁之穴溃；百丈之室，以突隙之烟焚”，“不虑于微，始成大患；不妨于小，终亏在德”。“小节”问题不但具有潜移默化的腐蚀作用，而且有可能由微恙而成大疾，一些受党多年教育和培养的党员干部最终失足落水，不都是从“小事”开始的吗？
    有一则故事，说宋朝人吕元膺在东都留守时，一次与一位掌管钱粮的部属下棋。当吕元膺抽身去处理紧急公务时，这位部属偷换了一颗棋子，最后赢了这盘棋。吕元膺察觉后，没吭声。一段时间后，他借故将此人调离，并预言此人将因贪污而获罪，后来果然言中。现代生活也不乏其例，沈阳“慕马案”被查处后，市法院原负责人贾永祥在悔过书中写道：“随着社会活动的增多，自己的思想也在悄悄发生变化，从穿戴不太讲究，到羡慕并追求像私营老板那样穿戴名牌；由看不惯挥金如土，到自己也想那样做，琢磨如何想办法去赚钱……”一些人常常呼唤道德回归，私下却因“小节无伤大雅”而做着有损道德的事，最后终为其所累。思想上的“尘埃”要经常擦拭，否则，就难免积少成多，直到身陷囹圄，方才幡然醒悟。为此，我们必须时刻以“三个代表”重要思想以及《军人道德规范》来规范自己的言行举止，注重从小处做起，由点滴养成，这样我们就能以良好的形象展示在世人面前。
〖-ZW/正文〗
