〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊对中央企业负责人会议作出批示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化国有企业改革落实国有资产经营责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄菊指出，中央企业是我国工业的脊梁和支柱，在我国国民经济发展中具有举足轻重的地位和作用。今年以来，中央企业广大干部职工认真实践“三个代表”重要思想，克服困难，抓住机遇，深化改革，开拓创新，扎实工作，各个方面都取得了令人可喜的成绩。对中央企业广大干部职工表示慰问和感谢。
    黄菊强调，明年是完善社会主义市场经济体制的重要一年，面对深化改革、扩大开放、促进发展的新形势，希望中央企业的同志抓住当前有利时机，加快推进国有资产管理体制改革，加快推进中央企业的改革和发展，力争在重点和难点问题上有新的突破。要建立健全国有资产管理体制，继续推进国有经济布局和结构的战略性调整，完善国有资产法律法规体系，进一步落实国有资产经营责任。要继续深化国有企业改革，加快股份制改革步伐，深化企业内部制度的改革，发展具有国际竞争力的大公司大企业大集团。要抓住机遇，加快发展，力争在开拓市场、加强管理、技术创新、企业党建和人才队伍建设方面，都取得新进展。
    这次会议是由国务院国有资产监督管理委员会召开的。中国兵器工业集团公司、国家电网公司等首批20家企业主要负责人在会上与国资委主任李荣融签订了《中央企业负责人经营业绩责任书》。RW：黄菊
〖-ZW/正文〗
