〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让陋习支配了你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，又有许多新兵战士来到了军营。不少初来乍到的战友，往往会对集体生活难以适应，因为彼此不同的生活习惯起了冲突。
    习惯，人皆有之，更何况大家来自天南地北。或许，有的人很爱干净，有的人却不以为然；或许，有的人追求生活质量，有的人却十分节俭……俗话说，习惯成自然，但如果放任不管，却容易在战士之间带来误会，甚至是激烈的矛盾。更何况，习惯还容易相互模仿，一个人的陋习有时会影响一大群人。所以说，我们应该主动地去改变一些不好的习惯，而不是任其自然而然地发展。
    有些习惯，明显可分优劣。对于坏的习惯必须及时指出，决不能纵容。因为坏习惯不仅涣散团结、影响形象、破损公德，严重的还会给整个集体带来损害。好的习惯则带来好的性格，而好的性格会让一个人终身受益。
    而有些习惯纯属个性使然。如爱因斯坦思考问题时喜欢在野外散步，丘吉尔演讲前喜欢躺在浴缸中放松，沈从文构思文章时喜欢坐在青石板上自言自语……对于这样的习惯，我们必须区别对待。一方面，习惯的主人应该认真想想，自己的习惯是否影响了他人的休息？是否为连队的工作带来了不便？另一方面，周围的战友也大可不必那么在意，只要这样的习惯并不是陋习，又不违背军营的各项规章制度，那么我们也应该学会去欣赏、去包容。我们的社会、生活，正是因为人各有特征，形形色色，才会如此丰富多彩。
    在《钢铁是怎样炼成的》一书中，保尔曾说过人应该支配习惯，而不能让习惯支配。趁来到军营这个好机会，亲爱的战友，你不妨也清理一下自己的习惯，看看自身有哪些不好的习惯必须用毅力和意志去克服。
〖-ZW/正文〗
