〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求高尚的生活情趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余华嵘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都有自己的生活情趣，领导干部也不例外。领导干部有什么样的生活情趣、生活格调和生活品位，可以从一个侧面反映出他们的世界观、人生观、价值观。
    随着社会的发展，人们的生活态度、生活内容和生活方式正在悄然发生变化，特别是休闲时间的增多，生活情趣也变得丰富多样。领导干部具备什么样的生活情趣，既事关个人身心健康，也关系到自己在群众心目中的形象。领导干部的行为对群众产生着重要的引导示范作用，用高尚的精神追求和人格力量影响和带动群众，是领导干部以实际行动落实“三个代表”重要思想的要求，也是落实十六大和十六届三中全会精神的要求。
    生活情趣，是人生境界、行为方式和精神风貌等诸多方面在日常生活中的集中表现。崇尚什么样的生活方式和精神追求，直接反映一个人的情趣雅俗、品位高低。高尚的生活情趣应该是文明的、健康的、科学的、体现社会生活的新观念、新习惯、新风尚，属于先进思想文化的内容。而低俗的生活情趣，总是滋生于拜金主义、享乐主义、极端个人主义和卑琐龌龊的土壤中，属于腐朽没落的理念。近年来，通过加强对党员先进性教育，绝大多数领导干部注重检点自己的生活作风，表现了共产党人的浩然正气和高风亮节。但在少数同志身上，仍然存在与一名党的干部应保持的高尚品德相违背的东西，如有的对金钱财富情有独钟、兴趣很浓，对有钱有势的人物唯恐攀附不上、贴得不牢；有的对权力地位情浓意切、格外青睐，不是谋求做大事，而是谋求做大官，得好处；有的对生活上的排场、派头很看重，以为只有这样才觉得有脸面、有身份……其实这些都不过是庸俗低下的生活情趣和追求。
    不错，人活着不能没有追求，不能当“苦行僧”，但健康的必要的享受与一味追求享乐则有着本质的区别。前者是“苟非吾之所有，虽一毫而莫取”，心在伟业，利在天下，在应得的利益中讲享受；而后者则把追求个人享乐当作生活的唯一目标。那种仅为个人享乐的生活情趣于党何益？于国何用？于民何利？
    我们党的宗旨决定着领导干部必须要有良好的生活作风、高尚的生活情趣，因为我们的一言一行都是为着人民利益的，如果没有好的品德作风和高尚的情趣，怎么能代表最广大人民的根本利益？早在延安时期，毛泽东在《纪念白求恩》一文中就要求大家学习白求恩同志毫无自私自利之心的精神，做“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。因为只有这样，才能保持一个共产党员的先进性，也才能开拓事业，一心为民。特别是当前形势下，拜金主义、享乐意识、封建迷信等腐朽的思想文化和消极颓废的生活方式，每时每刻都在影响着人们的观念，对此，领导干部就更要带头追求高尚的生活情趣，自觉当先进思想文化的实践者和传播者，带领群众保持高尚的生活情趣。
    追求高尚的生活情趣，对于领导干部来说，首先必须从党的创新理论成果中汲取营养和力量，把“三个代表”重要思想作为立身做人的标准。“真想在襟，尘念自息”，心中有崇高的理想，各种污浊的念头自然就会消失。应该说各种生活情趣，都是世界观和人生价值观在生活领域的外现，世界观、人生观、价值观正确了，就能保持崇高的生活目的和进取的精神状态。其次要认识到，领导干部由于工作性质的特殊性，必须确立正确的权力观、地位观和利益观，与周围的人群建立良好的工作关系、生活关系、社交关系，这样才能抗得住诱惑，管得住小节，做到慎独、慎微、慎始、慎终。另外还要善待自己的爱好。领导干部有爱好，往往就有人投其所好，这是某些领导干部最终被腐蚀的一个重要原因。因此领导干部的爱好要“爱”之得当，“好”之有道，这样就不至于落入“爱好”的陷阱。总之，追求高尚的生活情趣就是追求文明的生活方式，领导干部在这方面应做得更好。
〖-ZW/正文〗
