〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小盒子”初试锋芒的昭示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小盒子”初试锋芒的昭示
    ●贾凤山
    在伊拉克战争中，伊军使用一种形同“小盒子”的GPS干扰器，对美军发射的巡航导弹和精确制导炸弹实施干扰，让美军的导弹大出洋相：本来是对准伊拉克北部摩苏尔地区的重要目标，却向北偏差了200多公里打到了土耳其境内；本来是打伊拉克首都巴格达的，结果却落在了离巴格达200多公里的伊朗境内；开战以后还使美军接连出现误击己方飞机和导弹阵地的现象。在伊军防空作战的整体“败笔”中，“小盒子”创造了一个小小的亮点。
    随着新军事变革的深入，信息化战争日益凸现，精确制导武器的运用不断增多。据有关资料介绍，海湾战争中，美军使用精确制导炸弹占弹药投放总量的8%，科索沃战争中达到35%，阿富汗战争中使用率达到56%，到了伊拉克战争中已达到68%。不过，新军事变革也会创造出精确制导武器的“克星”。
    实际上，“小盒子”GPS干扰器造价很低，每个单价只有40美元。据说，技术也不是很复杂，使用卫星电视部件即可安装。然而，它却有着超乎寻常的作用，能使每枚130多万美元的巡航导弹“迷航”甚至发生误伤，使美军在高技术战争中对精确制导武器的依赖受到严峻挑战。
    “小盒子”GPS干扰器初露锋芒还启示人们：在高技术战争中，同样存在着以劣胜优是可能的。众所周知，卫星导航系统被视为“现代罗盘”，可为飞机、导弹、舰艇等提供精确的位置、速度和时间等数据。不过，它也有“软肋”，从卫星反馈到用户的下行信号比较微弱，很容易受到干扰。事实上，任何先进的武器装备都存在着“软肋”，只要我们找到这些武器的“长中之短”，并且“以己之长，击敌之短”，就会打破“高技术兵器不可战胜”的神话。由此可见，我们在开展“科技练兵”中，还要在有针对性的寻求科技手段上下功夫，在武器装备的研制上寻求“不对称”。
    信息化战争是系统对抗，“小盒子”对付精确制导武器虽有独到之处，但仅此一法，不足以改变战场上优劣态势。倘若把类似“小盒子”之法多种类、多方向延伸，倘若采取多种形式、多种手段综合利用，未来的精确战就可能是另一番景象。
〖-ZW/正文〗
