〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“立党为公？执政为民”报告团走进红土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “立党为公、执政为民”报告团走进红土地
    据新华社南昌12月15日电（记者周伟）由中纪委、中组部、中宣部组织的“立党为公、执政为民”先进事迹报告团15日上午在南昌举行了一场巡回报告，走进红土地江西与当地干部群众进行面对面的“交流”，引起了听众强烈的心灵震撼。
    这是一场掌声不断、感人肺腑的报告会。当吉林省人大常委会副主任汪洋湖、吉林省长春军分区原副司令员李守发、北京市人民检察院第一分院检察长方工、浙江省宁波市对口扶贫办主任张祖安，讲述他们在各自岗位上努力实践“三个代表”重要思想的先进事迹时；当江苏省南京市宣传系统干部李冰和河南省新乡县刘庄村村委会副主任刘俊荣，饱含热泪分别讲述南京市六合区大泉村原党支部书记李元龙、新乡县刘庄村原党委书记史来贺为民尽瘁的感人事迹时，在台下听讲的许多干部群众一边认真记笔记，一边流下了激动的泪水，全场不时响起一阵阵热烈的掌声。
    江西省直机关的许多干部在接受记者采访时纷纷表示，要向报告团成员学习，牢记宗旨、坚定信念，争当“立党为公、执政为民”的好干部，为早日实现江西在中部地区崛起而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
