〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理信息化建设中的几个关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习江泽民国防和军队建设思想的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯景海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极推进中国特色军事变革，加快军队信息化建设，努力完成“双重”历史任务，要始终坚持以江泽民国防和军队建设思想为指导，辩证地处理好信息化建设实践中的实际问题和各种关系。
    “高”与“低”的关系
    军委江主席指出：“当前，我军处在机械化尚未完成，同时又要努力向信息化过渡的特殊阶段。”这一论述对我军现代化建设的起点与目标进行了科学定位：建设信息化军队、打赢信息化战争是战略目标，而机械化半机械化现状是建设起点。我军信息化建设必须处理好“高”目标与“低”起点的关系。
    西方发达国家军队，主战装备技术性能已经基本实现了机械化，在此基础上向信息化转型，可以说是“水到渠成”。与之相比，我军不仅机械化程度低，正规化水平也很低。我军信息化建设必须正视这一客观现实，不能好高骛远，急于求成。同时，又要看到社会信息化建设的大势，已为我军向信息化发展提供了条件、奠定了基础，我军机械化程度在日益提高的过程中，信息文明正阔步进入军营。认识到这一点，就可以在思考我军信息化建设时，不另起炉灶，不妄自菲薄。
    在机械化半机械化基础上进行军事变革，应注意打牢机械化基础，夯实着力点。避免一哄而上，企图短期内全面实现信息化的倾向。发展机械化装备，要坚持研发、精简与淘汰并举，对现有装备进行技术改造，提高部队的机动力和打击力，使之有效利用和充分发挥信息技术的效能。信息化建设的目标，应当定位在打赢未来的信息化战争上。于是，在信息化建设之初参与变革的各国军队，多是致力于研究掌握武器电子火控系统、战场指挥控制系统，提高机械化装备的信息探测、传输、处理、控制、制导、对抗能力，侧重于指挥自动化建设。
    “远”与“近”的关系江主席强调，国防和军队现代化建设是一项宏大的系统工程，要经过几代人的努力，需要放在一个较长的历史跨度中去考虑，这就需要有一个长远的发展战略，有一个总体规划作统领，不能走一步看一看。“先发展什么，后发展什么，怎么发展，要有一个规划”。这就要求我军在信息化建设中，必须处理好“远”与“近”的关系，搞好统筹规划和系统设计，坚持长期建设思想，通过不断完成一个个近期目标，逐步实现远景目标。
    在“三步走”发展战略中，信息化居于核心地位并贯穿始终，同时在每一发展阶段，也要有相应地具体建设任务和建设要求。军队信息化建设既是一个不断发展、长期存在的过程，又是一个通过艰苦努力可以实现的宏伟目标。信息化建设既不能走一步看一步，也不能取得一些成绩，就认为信息化可以“一蹴而就”。信息化既不是“海市蜃楼”，也不是“空中楼阁”，它需要一“砖”一“瓦”、一个目标一个目标、一个阶段一个阶段地推进。
    “统”与“放”的关系
    随着新军事变革的深入发展，信息技术在军事领域的应用日益广泛，把各种武器装备和作战单位联结成一个有机的体系。军队的信息化建设，贯穿于军事活动的各个环节、各个领域，需要正确处理好“统”与“放”的关系，树立大系统观念，在加强集中统一领导的同时，又要充分发挥各级的主观能动性，做到各司其职，整体推进，协调发展。
    从美军信息化发展的过程看，当信息化确定为军队的发展方向时，那种条块分割的、自成体系的信息化发展模式，就不能适应新形势的要求。这就需要有一个高效权威的领导机制，搞好顶层设计和组织领导，改变各业务部门、各军兵种、各部队根据自己对信息化的理解进行建设的分散状况。在关于建立健全军队信息化建设领导机构的理论研讨中，多是关注静态结构的重新设计，考虑的是设立哪些部门、单位，对新的设计是否能高效运行，如何发挥“统”的作用，往往考虑不多。因此，在构建军队信息化建设领导体制时，必须加强动态运行机制的前期论证，建立良好的运行机制。
    “统”“放”结合，主要应做好两点：一是在基础建设上“统”，在应用建设上“放”。二是在建设标准上“统”，在建设方法上“放”。
    “虚”与“实”的关系
    信息化建设也需要理论先行，我们一方面必须加快发展信息技术，另一方面必须努力创造具有我军特色的信息战理论。我军信息化建设的伟大实践，同样要有科学的理论来指导。近年来，全军上下围绕军队信息化建设展开了广泛的研讨，但总的来讲，军事理论研究“还很不深入、很不系统，有分量的东西还不多”。当前军队信息化建设理论研究，要正确处理好理论“务虚”与“求实”的关系，强化理论的实用性，为信息化建设实践提供更强有力的指导。
    信息化军队的特征和标准是什么？信息化战争的特点和要求是什么？不少官兵还不很清楚。理论研究应自觉地以江泽民国防和军队建设思想为统揽，把我军的现状搞清楚，把我军现代化建设的目标搞清楚，把现代战争尤其是信息化战争的特点规律搞清楚，从而在信息化建设的内涵、标准、内容、要求等方面，尽快形成共识，以条令条例、法规的形式统一全军的思想。
    理论研究的价值就在于对实践的指导作用。那些“翻译性作品”，从书本到书本的研究成果，口号式的文章，不能指导信息化建设的实践。理论工作者应该集中精力深入到建设实践中去，努力创新一些实在管用的、真正具有革命性的理论成果。
    “有”与“无”的关系
    我们在军费有限的情况下搞信息化建设，“要集中力量重点突破一些关键技术，实现较大跨度的技术进步……使我军尽快掌握一批具有威慑力的‘撒手锏’。”信息化军队要求以信息化战争为牵引，在军队建设的各个方面广泛应用现代军事信息技术，开发利用军事信息资源。但在建设内容的确定上，尤其是在确定新建项目与改造项目上，要正确处理好“有”与“无”的关系，量力而行、突出重点，选择最适合我军实际情况又迫切需要的、真正具有决定性的项目和改造对象，集中力量攻关，尽快形成战斗力。
    在信息化建设热潮中，追求“有所为”，就要注意防止和克服“无所不为”、“无所不能为”的思想。有的单位人不多、财不足，信息化内容却五花八门；有的单位密切关注兄弟单位在搞什么，盲目“赶”、“超”的意识过强；有的单位搞了一些与战斗力生成发展无补的华而不实的东西，等等。古人云“无所不备，则无所能备”。在建设实践中，“无所不为”的结果，往往是“无所作为”。当前，我们应本着“管用”、“够得着”、“宁缺勿滥”、“宁少勿多”的原则，有选择地研制对提高军队威慑力和实战能力的“绝活”。
    “军”与“地”的关系
    新军事变革，是在社会转型的大背景下展开的，军队信息化建设必须同国家经济建设紧密结合，特别是同国家新兴技术产业紧密结合，充分利用国家经济科技成果和市场资源，以收到事半功倍的效果。信息社会的发展，使军事、民用技术相通。许多民用技术都可以用于军事目的。军队信息化建设不能关起门来搞，要正确处理好“军”与“地”关系，既要依靠军队自主创新，又要借助社会积极引进，在军地结合中提高部队信息化建设水平。
    近年来，我国民用信息技术发展迅速，在整体实力上已经跻身世界前列，信息产业的新技术、新设备、新思想、新观念、新的建设经验，可谓层出不穷，优秀人才不断涌现。我们在搞信息化建设时，尤其是在上马一些新项目之前，应多进行可行性论证与“市场调查”，避免追踪过时的、学习被淘汰的、开发已有的，造成人力、财力与时间上不必要的浪费。
    建设信息化军队，实现跨越式发展，离不开对先进成果和经验的“拿来”。善于“拿来”的落脚点是“用活”。在“拿来”之后，要通过灵活运用“移植”、“贴花”、“嫁接”等吸收手法，或是稍作技术改造直接应用，或是嵌入到现有武器装备之中提升效能，或是进行综合集成生成新系统新装备，科学地加以消化吸收，成为“自己”的。
    在信息化建设中，军地之间应做到关键技术“共研”、基础资源“共用”、信息人才“共育”，以“三共”为内容，搞好军地共建。
〖-ZW/正文〗
