〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见埃塞俄比亚总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与埃塞俄比亚总理会谈〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中埃关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社亚的斯亚贝巴12月15日电 中国国务院总理温家宝15日下午会见了埃塞俄比亚总统吉尔马。
    吉尔马预祝温总理的访问和正在召开的中非合作论坛第二届部长级会议取得圆满成功。他说，埃塞俄比亚与中国的友好关系发展顺利，在各个领域的合作取得了不少成果，欢迎更多的中国企业参与埃塞的经济建设。
    温家宝说，中埃之间的友好交往有着悠久的历史，更为重要的是，两国关系近年来发展迅速，成果喜人。我们同为发展中国家，政治互信、相互尊重、平等相待是进一步发展双边合作的良好基础。中国尊重埃塞人民选择的发展道路并愿同埃方共同努力，不断加深人民间的友谊，扩大两国的互利合作。
    据新华社亚的斯亚贝巴12月15日电 （记者李大伟、程志良）正在埃塞俄比亚进行正式访问的中国国务院总理温家宝15日上午在亚的斯亚贝巴国家宫同埃塞俄比亚总理梅莱斯在亲切友好的气氛中举行了会谈并达成广泛共识。
    温家宝积极评价中埃建交33年来两国关系的快速发展，感谢埃塞俄比亚政府长期坚定奉行一个中国政策，以及在人权等问题上给予中国的支持。温家宝说，中国政府高度重视发展中埃关系，为进一步推进两国全面合作伙伴关系，我们建议：一、保持高层交往，增进互信，共同推动两国在各领域的合作。二、拓宽合作领域，提高合作效益，重点加强在农业、人力资源开发、基础设施建设和旅游等领域的互利合作。三、加强磋商与合作，共同维护发展中国家权益，积极推动建立公正合理的国际政治经济新秩序。
    温家宝指出，中非合作论坛作为中国与非洲国家间合作的新平台，正在为中非关系带来新活力。
    梅莱斯说，非盟和非洲发展新伙伴计划是非洲国家加强合作的重大步骤。在此框架内，实现非洲国家基础设施的一体化建设是探讨的重点之一，我们欢迎中非合作论坛就此发挥积极作用。
    温家宝于当地时间14日晚10时30分抵达亚的斯亚贝巴宝利国际机场。温家宝在机场发表了书面讲话。埃塞俄比亚政府总理梅莱斯、外交部长塞尤姆和中国驻埃塞俄比亚大使艾平等到机场迎接。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
