〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官王涛立足基层岗位建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参与编写出十本导弹技术操作规程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王权/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王权、特约记者董建昌报道：第二炮兵某旅技术营测试连一级士官王涛，4次放弃调机关工作的机会，在基层埋头苦干，先后参与编写了10本导弹技术操作规程，其中《技术阵地理论教材》填补了该专业的训练空白。日前，部队党委为他荣记二等功。
    王涛入伍前是一名计算机专业教师，2000年底入伍后被分配到某旅技术营测试连，很快成为专业尖子。去年9月，王涛随部队执行实弹发射任务时，在导弹测试过程中计算机突然出现故障，他凭过硬技术及时排除了。今年5月，司令部成立一个网络指挥中心，王涛被借调去帮助工作。参谋长见他精通计算机技术，想留他在机关当保密员，小王又谢绝了首长的好意。9月，旅政治部组织了一次多媒体教育课件比赛，测试连脱颖而出，一举夺魁。当政治部主任得知课件出自一个战士之手时，大为惊讶，特意交待宣传科问问小王是否愿意调到电子阅览室当管理员。王涛再次婉谢好意。
    王涛始终把目光锁定在争做一名全能测试号手的目标上，被官兵誉为“全能号手”。几年来，他还经常为部队维修电脑、制作软件、排除导弹仪器故障等，节约经费50多万元，为保障部队训练发射做出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
