〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世纪顽症”有望破解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四五四医院实施自体骨髓干细胞移植术治疗运动神经元病〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世纪顽症”有望破解
    四五四医院实施自体骨髓干细胞移植术治疗运动神经元病
    面对当今世界医学界攻关的难题之一――运动神经元病，空军454医院迎难而上积极探索，于日前为一位患者施行自体骨髓干细胞蛛网膜下腔移植手术并获得成功。
    据专家介绍，运动神经元病是神经系统变性疾病，其主要病理变化是控制肌肉运动的神经元进行性变性坏死，最终导致全身肌肉瘫痪萎缩、呼吸衰竭、直至死亡。因该病病因不明，治疗效果不佳，目前世界上尚无特效治疗方法，被称为世纪医学顽症之一，著名物理学家霍金先生所患的就是这种病。
    56岁的患者耿某，去年5月出现四肢无力，并逐渐出现呼吸费力，吞咽困难，进食呛咳，后被确诊患有运动神经元病。在多家医院采用多种方法治疗无效，病情进一步加重，双下肢完全瘫痪。今年10月23日，他被454医院收治，该院神经科主任赖福生和神经外科博士王一芳认真分析其病史资料，结合当前世界干细胞最新研究成果，决定采取自体骨髓干细胞网膜下腔移植的方法治疗，并制定了详细手术方案。10月28日，他们自患者髂骨采集骨髓，在实验室内严格无菌操作分离细胞，获得含造血干细胞、间充质干细胞及其他多种幼稚细胞的混悬液，再移植入患者耿某的蛛网膜下腔，使其通过脑脊液与中枢神经系统直接接触发挥治疗作用。手术历时6个小时，取得圆满成功。目前患者的神经功能已经逐渐恢复，并可下地水平行走。（殷俊）
〖-ZW/正文〗
