〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老兵退伍人才不缺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部战斗力建设稳步提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨志、特约通讯员吴德报道：12月初，南京军区某部组织了一次军事考核，尽管一批老战士刚刚退伍离开部队，但考核依然取得了优良成绩。
    在某山地演练场上，笔者目睹了通信分队野外通信保障考核：8名士官迅速进入“战位”，铺设通信线路，架设接收电台，短短15分钟，一个野战通信指挥所便开设成功。据通信分队队长刘海林介绍，全队今年一批技术骨干退伍，但留队的8名士官通过多岗轮训，个个一专多能，使整个通信分队的战斗力没有出现波动。
    这是该部在老兵退伍后，战斗力实现平稳过渡的一个缩影。往年，一到这个时候，不少岗位人才短缺，一些装备因无人能驾驶而“趴窝”。今年他们早作准备，在面临离队的老战士中广泛开展“把技术留下，为部队作贡献”活动，组织通信、驾驶、电脑等专业的技术能手进行专题讲座，为留队战士、士官“充电”，并让他们与新战士结对传帮带，进行“技术交班”。与此同时，该部还严把士官选取关和上岗培训关，使每一名留队士官都能做到一专多能、一人多用。他们还采取请专家教授辅导、选送院校培训、到新装备生产厂家见习等形式，广泛组织任前培训，并通过换岗锻炼、多岗任职等活动，提高他们的综合能力，确保各个战斗岗位不因人员减少出现缺位。
〖-ZW/正文〗
