〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗股份制将成为中央企业主要实现形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国资委主任李荣融在15日举行的中央企业负责人会议上说，相对于地方国有企业改革来讲，中央企业改革滞后，步伐不够快，力度不够大。189家中央企业中集团一级实现投资主体多元化的只有9家，其他企业都是单一投资主体，大多数是按《企业法》注册的，实行的是总经理负责制。
    李荣融说，这项工作明年要在四个方面取得积极进展：一是国有独资的中央企业要逐步由按《企业法》登记、受《企业法》调整，改变为按《公司法》登记、受《公司法》调整，并逐步建立规范的董事会。明年将在大型中央企业中进行试点。二要以产权制度改革为重点，通过规范上市、中外合资、互相参股等多种途径实现投资主体多元化，调整和优化产权结构。具备条件的中央企业要加快重组上市步伐。三是深化用工、人事和分配三项制度改革，真正做到员工能进能出、干部能上能下、分配能高能低。四是加快主辅分离、辅业改制步伐，多种途径分离办社会职能。
〖-ZW/正文〗
