〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦诚对待他人所求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    久在领导机关工作，经常有人相求，有要求帮助安排子女工作的，有要求帮助解决考学、转士官的，有要求帮助向有关部门要钱要物的，可谓五花八门，接连不断。老实说，对这些所求，绝大多数是我力不能及的，但碍于面子和感情，又不好拒绝。以前我一般都是含糊其辞地表示试试看，结果有的是硬着头皮去办，碰了钉子；有的被求的当事人态度暧昧，不置可否；有的爽快地答应给办，但压根儿就没往心里去。而求着办事的人不管这些，“有一分的可能就要作百分之百的努力”，隔三差五地问，三天两头地催，搞得人不得清静，很是影响工作和学习。
    一般说来，别人有求于己，也自有其难处，毕竟时下办事不易，况且在有些地方、有些部门风气还不那么正，在他们看来需要一点“内线”，一点“权力干预”或送点钱物，这事才能办成。可是，事情总是这样处在矛盾中，一方面对这一情况要表示理解，一方面又不能办或没能力办。那么究竟该如何处理呢？我感到，面对他人所求，应当有一种求实和坦诚的态度，不宜过多地考虑面子。凡是不能办或办不了的事情，就开诚布公地告诉对方：这事我办不了，而且态度要坚决，不能含糊。即使对方一时不理解，甚至有误解，但只要你态度诚恳，如实相告，绝不是瞒、骗或拿架子、看人办事，相信对方最终还是能理解的。处理这类问题，我的体会是要把握好以下几点：
    首先要坚持原则。求人的事情有不少是摆不到桌面上的，有的违犯政策规定，有的违背规章制度，有的危害集体和他人利益，等等。凡是这样的事情，绝对不答应，并晓以利害，予以制止。因为这方面的教训太多了，可以说许多很有前途的干部不是毁在事业上，也不是毁在金钱上，往往是毁在“做好人”、违反原则给人办事上。其结果往往是东窗事发，办成的事被宣布无效，自己和他人都受处罚。所以在原则面前丝毫含糊不得。
    再就是不要态度暧昧，要当断则断。对方提出的要求有些听起来理由很充足，心情很迫切，值得同情，明知办不了的事，也以“试试看”的方式满足对方的要求。岂不知这种暧昧的态度带来了麻烦：一是事情办成之前总被人缠着；二是若事情最终没办成，人家会觉得你不诚心。俗话说：“当断不断，反受其乱”。对办不了的事要及时以实相告，这样，可使自己少受其扰，也不会耽误对方的事。
    另外还要摒弃虚荣心。有的同志好“揽事”，并不是自己有多大的权力，主要是想在亲朋故交面前显示自己的能耐。在这种心理支配下，往往不论什么事都爱一手揽下，生怕说不行被人家瞧不起。其实，大可不必打肿脸充胖子。要知道，任何人的权力都是有限的、受制约的，只能在职权范围内行事，任何超越权力范围的事都做不得。
〖-ZW/正文〗
