〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪边疆“牧马兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活；边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪边疆“牧马兵”
    ●谢旭
    可可托海边防连，是西北万里风雪边关上不起眼的一个小地方。然而，这里历史上曾有过零下54摄氏度的低温记录，“冰窟哨所”可谓名副其实。
    今天，笔者要去的是边防连冬季牧马场，有4公里远，只能沿着战士们踩出的小路步行前往。同行的2名战士胸前和背上都鼓鼓的，一打听，才知道那是他们从连队领的新鲜蔬菜，必须用棉被包着，用体温焐着才能保存好。
    “战士夏天骑马巡逻，到了冬天，军马就从执勤点回到马场过冬。”副指导员周勇对马场非常熟悉，他一边走一边向笔者解说：“其实冬季牧马最关键。因为冰坚雪厚，马在野外很难吃到草，主要靠喂养。这就得科学搭配饲草、饲料，要定期遛马、驯马，否则军马难以抵抗疾病和恶劣的气候，还会变得懒散。”
    说着军马的故事，不知不觉中，一幢快被雪海“淹没”的小屋出现在了路的尽头。
    晚上，这座孤零零的小屋竟是灯火通明。原来，连队去年投资一万多元为马场牵通了电线，购置了卫星电视接收天线。晚饭后，大家七嘴八舌地聊了起来，话题自然都离不开与他们朝夕相处的伙伴――军马。
    “在这里这么多年，你不感到寂寞吗？”听说这里的班长、一级士官周辉金已经在这里3年多了，笔者不禁好奇地问道。
    “我是毛遂自荐来的。再说了，这里不还有那么多的‘无言战友’。”笑着说完这句话，小周变得非常认真：“一听兵强马壮、千军万马、金戈铁马这些词，就知道马自古至今与军队有不解之缘。即使是在科技发达的今天，军马仍有它的优势。”
    旁边，入伍仅一年的战士冯泽权一直在笑。有战友指着他说，他才是最了解马儿的人。聊了一会儿，笔者得知小冯的老家在广东，第一次到边防连时，被人扶上马背两腿还在打颤。可当他目睹军马将生病的巡逻战友驮回军营时，他便萌生了牧马驯马的想法。如今，他不仅对数十匹军马的特点、秉性、脾气了如指掌，更总结出了许多科学的牧马方法，被评为优秀士兵。“等我退伍了，我还想当一名骑警。”说着自己的愿望，小冯的眼里满是憧憬。
    听小冯说，半夜他们还要起来喂一次马，笔者跟他约好一起去。
    凌晨两点多，我们起床了。穿好棉袄、大衣，戴好帽子、手套、耳罩，一出门还是觉得那寒气直往身体里钻。只见小冯在马厩里添草加料后，又开始清理粪便，逐个查看马匹吃草的情况……“马无夜草不肥。不长壮一点，又怎么执行好边防任务？”看着小冯一边对着马儿喃喃自语，一边细心喂食，笔者静静地站在一旁，不禁想起了他们刚刚讲述的许多故事：酷暑挥汗如雨驯马、雪夜急行取药救马、鸣放鞭炮驱狼救马……
    第二天，天还没亮，战士们又开始忙碌起来，打水饮马，牵马遛马。外面的雪还在下，但等到来年春天，他们和骏马就可以在美丽的边疆任意驰骋了。 边防官兵骑马走在巡逻路上。李翔摄
〖-ZW/正文〗
