〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化训练实起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站着眼新军事变革抓信息化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹忠虎/鲁晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事改革新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要：面对新军事变革和信息技术迅速发展的挑战，如何让信息技术成为提高部队战斗力的倍增器？济南军区某通信总站立足自身实际，从增强部队训练的实战性出发，充分利用信息资源，不断挖掘自身潜力，使部队信息化建设水平和军事训练质量明显提高。
    “功能健全”为啥打了败仗
    6月中旬，该总站参加上级组织的网上通信对抗演练。结果官兵在实力弱于自己的对手面前吃了败仗，这不仅令总站领导颇为尴尬，也使上级领导大为不解。
    该总站先进的网络信息中心融信息采集处理、信息监控、作战指挥等为一体，星罗棋布的“信息高速公路”将数十个下属站联在一起，还有各种新型数字化装备，以及从学士到博士的技术人才队伍……
    拥有如此优势缘何还吃败仗？调查结果很快摆到了总站主任张兴昌的案头。虽然总站有一流的硬件，设施“功能健全”，但网内除了一些训练课件制作、电子邮件外，真正能用于训练的东西不多。
    一流的硬件需要一流的软件支持，建网只是基础，更好地利用网络来提升部队战斗力才是关键。党委“一班人”反躬自省后，广泛征求基层官兵意见，专题研究完善信息网络建设的思路。半个月后，一套全新的方案开始实施。
    他们进一步完善了局域网、计算机平台等信息训练设施，下大力开发出多种训练软件，涵盖了义务兵、士官、军官、部（分）队和首长机关各个层次，涉及部队作战指挥、通信保障等诸方面内容，实现了训练环境模拟仿真，训练评估自动分析，训练情况实时监控，训练资源开放共享，新的网络平台为该总站信息化训练提供了良好的载体。
    在线训练增添新内容
    一天中午，总站政委庞成钦来到距离总站机关数百公里的一连检查工作，在值班室，庞政委发现，值班员小李正在与其他连队的战友联网打“网上桌球”。
    局域网岂能搞成远程娱乐！在其后的检查中，庞政委与其他常委都不同程度地发现，不少单位的网络仅局限于下通知、发信息以及可视值班、日常工作检查等，很少用于专业训练。
    网络建成后该如何好好利用？党委“一班人”首先从自身做起。他们开设“点将台”、“今日考场”等网页。3个月时间，总站领导用信息网络手段，为官兵解决学习、训练等难题上百个。
    “在线训练”与“网上教学”是该总站网络建设的得意之笔。为使这两个系统真正发挥作用，他们采取多种手段和方法，组织机关干部和基层官兵深入学习信息作战理论，开展“实战仿真”、“网上对抗”等网上练兵活动。在此基础上，他们与通信保障指挥演练相结合，对现有各类信息装备进行了有效整合，规范了训练内容，增强了训练实效。
    找准与未来战场的“接口”
    9月中旬，由总站自行组织的一场野外信息保障演练拉开了帷幕。笔者在现场看到：“中军帐”里的参谋人员忙而不乱，在信息作战指挥中心通过计算机发出指令；通信设备遭“敌”破坏，维修分队快速出击，修复战损装备；“蓝军”进行强电磁干扰和电子攻击，“红军”采取多种措施，灵活应对。
    这次演练，给总站党委带来新的启示：搞信息化建设，只有牢固树立练为战的思想，找准与未来战场的“接口”，才能取得战场上的主动权。
    总站凭借新建成的综合信息平台，积极探索通信装备综合运用的途径和方法，在加强网络的野战化上下功夫。针对未来战争的特点，他们注重在加强洞库建设与通信设施的防护，增强网络的抗摧毁能力。
    值勤训练向野战转换。总站把平时通信值勤和战时通信保障有机结合起来，探索固定台站快速转入野战化的通信保障新路子。他们先后进行了固定通信与野战通信的优势互补，加强了野战指挥自动化体系的抗电磁摧毁、病毒袭击及网络防护等方面的研究，并把研究出的成果用于训练。
    通信演练贴近实战。他们着眼野战化保障需要，大力开展网络对抗、网上协同、快速抢修、联合作战中的通信保障等演练活动，并结合演练进行战法创新。11月底，该总站被上级评为信息理论研究先进单位。
〖-ZW/正文〗
