〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作更应讲诚信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴才晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到诚信，人们大都想到在经济和社会生活领域如何履行协约和承诺，如何真诚守信等等，其实思想政治工作更应当讲诚信。缺乏诚信的思想政治工作是没有力量的，也是不能令人信服的。
    时下，一些同志由于受社会不良风气影响，在做思想政治工作方面存在一种急功近利、投机取巧、缺乏诚信的现象。有的言行不一，表里不一，台上讲真理、台下讲歪理，对人一套、对己一套；有的对官兵反映的实际困难和问题，不是积极地做工作，想方设法加以解决，而是许空愿，用大话、套话、空话唬人；有的对下属、对战士不够信任，处处设防，等等。诸如此类，不同程度地影响了思想政治工作的效果。
    诚信是中华民族的传统美德，是现代社会文明的基础，是人们立身处世的行为准则。人无诚信不立，家无诚信不和，业无诚信不兴，国无诚信不稳，世无诚信不宁。对军队来说，讲诚信还有着特殊的意义，它不但是执行军令、恪守本职、严守纪律的基本要求，也是维系官兵关系和战友情谊的纽带。所以，讲诚信是思想政治工作必须遵守的一个原则。
    强调思想政治工作要讲诚信，有人可能容易将其和思想政治工作的原则性对立起来，以为思想政治工作讲原则性不免要讲些原则性的道理。其实它们之间是一致的，原则性的最大特点就是“言必信，信必果”。尽管在坚持原则性过程中要讲些大道理，但大道理不是空道理，它是包含着真理性的。坚持真理就是坚持实事求是，就是坚持以诚为本。
    思想政治工作讲诚信，重要的是言出行随。战国时期的商鞅在变法之前做民众思想动员工作时，立木于城门，告示世人移木者赏，结果真的给移木者以重赏。思想政治工作讲诚信，必须坚持以诚服人。而要做到这一点，就要说老实话，办老实事，做老实人，有一说一，有二说二，不唬人，不蒙人，做不到的不说，说到的就坚决做到。只要这样做了，思想政治工作就一定能更好地说服人、启迪人、感召人，提高思想政治工作的有效性。
    思想政治工作讲诚信，最根本的是要切实端正对基层官兵的根本态度，平等地对待他们，充分地信任他们，时刻把他们的冷暖疾苦放在心上，把解决思想问题和实际问题结合起来，真心实意地为他们排忧解难。与此同时，作为思想政治工作者自己首先要带头讲诚信，要求别人做到的自己首先做到、真的做到。自己真诚守信，说到做到，引导教育别人自然就会更加有力。
〖-ZW/正文〗
