〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空百年的人文昭示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业；思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    100年前，人类第一架动力飞机跃上了蓝天。这一重大事件带给人类的，不仅是对科技的极大促进，对人类的心理也带来了巨大影响，人类文明史从此揭开了新的一页。
    航空百年的发展历史，给人以深刻的昭示――
    梦想可以变为现实。人类自诞生之日就有飞天梦。两千多年前，中国人发明了风筝，尽管它的原理是后来飞机空气动力学最有价值的飞行机理，但直到一百年前，对于当时的人来讲，人类要制造动力航空器上天只是梦呓，就连当时从事科技的人士也认为那是“过分的妄想”、不切实际。莱特兄弟试飞的时候，除了几个见证人、救生员和帮手，几乎没有任何观众。莱特兄弟成功初期，许多人仍不相信这一事实，坚持认为他们是骗子。但正如人们所说的，只有想不到，没有做不到。载人动力航空器的成功飞行，是促使人类认识到“梦想可以变为现实”最有代表性的事件之一。
    人类可以超越自身。200多年前，意大利科学家波雷利对飞鸟进行了解剖，他得出的结论是：“人依靠自己的力量进行扑翼飞行是不可能的”。其后的英国物理学家胡克也认为，“人的胸部必须有2米宽的肌肉才能飞起来”。由于时代的局限，他们不可能预见到人类能够依靠科学比自然界的鸟类更自由地在天空翱翔。莱特兄弟制造并驾驶的“飞行者一号”尽管首次飞行距离仅有36米，在空中仅停留了12秒，但其最大的意义在于使人类对自然界的认识大大深化，人类认识到自身具有无穷的潜力，只要依靠科学，是完全可以超越自我的。人类进步发展的自信心得到了空前的增强。
    人类可以更高更快更强。距莱特兄弟第一次驾驶动力飞机飞翔时隔不到六年，法国人布雷里奥驾驶飞机飞越了英吉利海峡；其后不到十年，飞机就大规模地投入战争和民用；1918年世界上第一支独立的空军（英国皇家空军）诞生了。飞机进入人们的生活，其变化只能用“日新月异”来形容：飞机的速度由最初的106.5千米/小时到现在的7297.00千米/小时；空中飞行距离由最初的0.036千米到现在的40212千米；飞行高度由1938年活塞式的17083米到现在的火箭式的107960米。航空以及在其基础上发展起来的航天科技，已是现代科技中发展最快的领域之一。人们从载人动力航空器的发展中深刻认识到，人类不仅能制造动力飞机，而且完全可以在以往的基础上更高更快更强。1935年辞世的火箭航天技术先驱奥尔科夫斯基，其墓碑上有这样一句话：“人类不会永远将自己束缚在地球上”。如今，人类突破了大气层，进入宇宙空间，迈上了月球，建立了空间站。可以说，载人动力航空器的发展，催生了人类更高更快更强的意识，从而促进了科技的创新发展以及各项竞技活动，引导着人们不懈地进取和追求。
    人类文明发展没有尽头。载人动力航空器的设计、制造日新月异，突飞猛进，虽然已达到近乎完美的发展水平，但人们也越来越相信，未来的动力航空器会更加先进。因为人们已从载人动力航空器的发展过程中，对自然界的认识从地面上升到“天空”、又延伸到了“宇宙”，不仅突破了二维空间，又进入了无垠的三维空间，从而形成了新的世界观基础，认识到“天外有天”。科技创新和人类文明的发展进步是没有尽头的，人类对未来的追求也是没有尽头的。著名数学家霍金引用过莎士比亚的一句台词：“即使把我关在果核里，我仍然自以为是无限空间之王。”人类的“梦想”越做越大，科学正引导着人类超越梦想，迈向“自由王国”。
    （作者单位：北京军区空军政治部宣传处）
〖-ZW/正文〗
