〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高联合训练的层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹杰/于泽/杨俊旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹杰于泽杨俊旺
    联合作战的关节点在于参战诸军兵种之间的密切协同，而协同优劣并非只取决于参战诸军兵种之间的力量构成，更多地在于作战力量之间的高度协调。目前，关于军种间联合作战的理论已日渐成熟，作战指导、编组、作战方法、联合保障等问题都有章可循。所缺乏的只是训练中的磨合。不抓住联合训练这一环节下功夫，就难以使各军种之间达成从自发到自觉的真正联合。实际上，各军种之间的力量体系编组只是联合作战的外在形式，而作战力量之间的无缝链接才是联合作战的内在本质。从协同作战、合同作战到联合作战，其本质是作战力量之间的协作关系从低级到高级的发展过程。完成这一变革的关键不在形式上的翻新，而在于作战力量之间的协同方式和作战方法的变革。要真正完成这一变革，还应加强联合训练，在联合训练中，各军种相互磨合、互相配合，逐步达到融为一体的高级协同。
    联合作战能力的生成、提高，是一个渐进的过程。联合训练是形成联合作战能力的必修课，是联合作战力量在指挥、作战、保障等方面得到全面锻炼和提高的“倍增器”。联合训练也是联合作战的一次次预演和彩排，从这一次次彩排当中，才能发现存在的问题和不足，才能找出解决的方法和窍门。同时，在联合训练中，可以更加准确地把握未来战争的特点，有利于切准作战的脉搏。联合训练将以其实践的属性较为准确地反映高技术条件下作战的规律和特点，通过联合训练，可以预先对联合作战力量结构进行科学的调整和组合，使之更加适合于未来的作战需求。
    联合训练也是检验联合作战能力和联合作战理论的基本方法。我军联合作战理论是借鉴外军，通过我军理论界的消化和吸收之后而形成的。这一理论能否与我军未来作战相吻合，就需要在联合训练中进行验证。
    近年来，我军联合训练备受重视，联合演习进行过多次，但与外军相比我军所进行的联合训练还停留在一般的层次上。这表现为在参训的力量上通常以部分兵力为代表，而不是完全意义上的等量组合；在训练的内容上，粗线条的程序化排练多，结合实践研究问题少，难以反映出我军联合作战能力的真实水平。因此，要提高我军的联合作战能力，赢得未来联合作战的胜利，需要加强联合训练，提高联合作战训练的层次。
〖-ZW/正文〗
