〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央综治委总参动员部联合下发通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步做好民兵参与社会治安综合治理工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安工作；民兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，组织发动民兵积极参与社会治安综合治理，是法律赋予民兵的光荣职责，也是民兵的一项长期的重要任务。各级综治委和人武部门要从贯彻“三个代表”重要思想、维护国家改革发展稳定大局的战略高度，把组织民兵参与社会治安综合治理作为一项政治任务，坚持不懈地抓紧抓好。
    通知要求，民兵参与社会治安综合治理工作要以法律为依据，以党中央、国务院、中央军委关于组织民兵维护社会治安的方针、原则为指导，围绕维护改革发展稳定大局，贯彻“打防结合、预防为主”的方针，充分发挥民兵特有优势，积极参与，密切配合，严密组织，依法用兵，保证民兵参与社会治安综合治理工作健康有序地进行。通知明确规定民兵参与社会治安综合治理的主要任务是：组织开展护路联防、护厂、护矿、护村、护水、护电等活动，搞好区域防范；协助公安部门打击各类刑事犯罪，整治治安混乱的地区、场所，维护社会治安秩序；守护重要目标，保卫国家和人民生命财产安全；参与处置群体性突发事件；配合部队和公安部门加强边境地区管理，维护边疆安全。民兵参与社会治安综合治理，应以民兵组织的形式出现，由人武部门负责组织实施，具体参与方式和规模可根据实际情况合理确定。现由人武部门组织的担负治安联防勤务的各类分队，今后执行勤务时，统一佩戴民兵标识，纳入民兵管理范围，并于2004年6月底之前理顺关系，明确职责，落实各项保障措施。
〖-ZW/正文〗
