〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把系统方法引入军队管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文焕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队管理作为一种系统行为，是指在一定环境条件下，军队管理者为实现特定目标，按照法规制度对所属组织和部属施加影响，把所管辖的工作对象引向既定目标的活动过程。军队管理活动是个多因素、多参数的动态系统。这就要求我们，必须始终从军队内部的要素与要素之间、要素与系统整体之间、系统整体与外部环境之间的相互作用中，研究和探索军队管理工作的特点和规律；以系统方法，凭借信息，分析部队的内部、外部状态，以及二者之间的相互关系，通过信息的传输、处理和反馈，调控部队各种管理工作。以系统自组织观点和自组织方法，把军队管理活动作为不断提高系统运行有序性的过程。可见，利用系统管理方法在解决军队管理问题时，可以冲破条块分割的壁垒，冲破铁路警察各管一段的局限，使系统运行有序化、信息传输高效化、系统控制最优化。在复杂的组织管理方面，系统方法具有传统管理方法无可比拟的优越性。系统管理方法在不同层面上以不同的方式运用于军队管理，会极大提高军队管理者对复杂系统的控制能力和军队管理现代化水平。
〖-ZW/正文〗
