〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父母的送别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年12月19日，是我永生难忘的日子，因为这一天是我离别家乡从军的日子。
    记得那天天很晴朗，我和新入伍的战友们，个个身穿蓝色的海军军装，心中无比兴奋。我的父亲母亲都来送我，如今回忆起那天的母亲，那眼神慈祥、关切、高兴、难舍。父亲在我身旁帮我拿着背包，母亲帮我拎着提包，不停地叮嘱我：到部队听领导的话，好好干……
    在去火车站的路上，锣鼓、鞭炮齐鸣，欢送的人群围在路的两侧，不时露出羡慕之情。那一刻我想了很多，想到向往已久的军营生活即将开始了，顿时精神抖擞，到部队后是怎样的场景、未来又是怎样的……“数风流人物还看今朝”吧！我不由得偷偷地乐起来，心里美滋滋的。唉！怎么这么快就到了火车站，多么想时间再长一点，路再远一点呀……
    终于，火车猛吼了两声，极不情愿地缓缓驶离了站台。此时，我的心一下提到了头顶，脑中一片空白，不知不觉地，泪水止不住地落了下来。我突然感到第一次远离亲人的茫然和孤独，向列车外不停地挥手：“再见了，我亲爱的爸妈！再见了，我的家乡！”其实我不想在我爸妈面前流泪，更不想让他们看到，但是我的目光一射向母亲，见她随着火车的前进而跟着奔跑，像要把我从火车上追回，同时还作出很坚强的样子来目送我时，一瞬间我看到了她的泪水在眼中转，既是高兴又是担忧。然而，火车还是不明事理地冲出了车站。我久久地站在车窗旁，凝视着爸爸妈妈，眼看着我与他们的距离拉远了，他们的身影渐渐地小了、变模糊了，我在心中默念着：“亲爱的爸妈，你们保重！儿子不会让你们失望的。”
    这是我一生中最难忘的离别场面，当时的复杂心情使我现在每每想起，心潮总还是起浮不定。九年来，父母期盼的目光、温馨的关怀，始终激励着我扎根部队、安心工作、报效祖国。这段往事常绕心头，使我终生难忘。
〖-ZW/正文〗
