〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿生命换一切与拿一切换生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范箭鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人在年轻的时候，日子是用年来计算的。因此，个别人对生命不那么重视，常常是拼命地拿生命换一切（拿生命换事业者不在此列），奔位子、奔房子、奔车子、奔孩子、奔票子等等，忙得不亦乐乎，但实际上是在奔命。
    人到了年老的时候，日子是用分秒来计算的，死亡的脚步声越来越近，有人认识到，生命的结束，意味着一切的终结，便开始珍惜自己的生命，往往是想拿一切来换生命，但为时已晚。现在，有好多人深有感触地说：健康是一，其它都是零。有了健康这个一，其它的零才有意义。这是充满了一些哲学意味的感慨。
    个别人在拿生命换一切的时候，其实是为名利所累。笔者曾见过这样一个场景：有个农民把一头牛拴在树上就干别的事情去了。这头牛看见远处有一片郁郁葱葱的草地，胃口大开，想饱餐一顿，就迈开步子走了起来――谁料想它走了一圈又一圈，始终离不开那棵树。因为，牛鼻子被绳子拴在树上，它永远走不出以树为轴心、绳子为半径的圆圈。其实人生也是如此，很多人一辈子团团转，就是因为名利缰绳还未断。这其实是被诱惑所害，金钱、美色、权力、地位都是诱惑的鱼饵。一个人一旦思想蜕变，精神支柱坍塌，随时都可能受到诱惑、走上邪路。本应廉洁奉公、恪尽职守、遵纪守法、兢兢业业，却利令智昏、徇私枉法，大肆卖官鬻爵，走上违法犯罪道路，玷污了人民公仆的形象。最终如硕鼠一般，以生命为代价，与诱惑同归于尽。
    人到了拿一切换生命的时候，应该说是意识到自然生命的短暂与宝贵。确实，人的自然生命只有一次，并且非常脆弱，稍纵即逝。但是，人的精神生命确是永恒的。人要珍惜生命，就必须远离名利，洁身自好，追求崇高的信仰和丰富的精神生活。纵观古今，多少人间闹剧，多少血流漂杵，最终都化为过眼烟云。惟独思想家所留下的思想、科学家所留下的发明创造、艺术家所留下的不朽作品……等等，确是永恒的。人生的永恒不在肉体而在精神，肉体不能战胜死亡，精神却可永垂！当然，只是以穷困守志来抵挡名利的诱惑也不是个办法，只教以口头“仁义”也不足以抗拒名利的招摇；以静止的状态对待名利的诱惑，恐非上策，只有在正确的世界观、人生观、价值观的指导下，在发展的动态中、在丰富自己的人生中抗拒名利的招摇，才是上策。
    物质的贫困，让人沮丧；思想的贫困，让人可悲。人有了崇高的信念和振奋的精神，就能感受到生命的价值。拿生命换事业与拿一切换精神生命，才是人生的真谛。人生是一次大出征，中途什么时候冲刺，什么时候退却，什么时候需要再冲刺，什么时候要走走弯路，什么时候需要登攀山巅，什么时候需要有意识地停顿一下，不但受到主观能动性的控制、调节，也受到各种多变因素的制约和考验。因此，人生的价值，既不在斩关夺隘，也不要怕败走麦城，关键是脚踏实地，认认真真地生活，踏踏实实做人，用平和的心态来对待一切事情，用心灵的微笑来迎接生活坎坷。
    要珍惜生命，就去创造生命。
〖-ZW/正文〗
