〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家出台重要措施规范国企改制行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月15日电（记者贺劲松、张晓松）国务院办公厅日前转发了国务院国有资产监督管理委员会《关于规范国有企业改制工作的意见》，在总结经验的基础上对国有企业改制全过程进行了规范，对改制涉及的主要环节和方面提出了明确的政策要求。
    这些环节包括：批准制度、清产核资、财务审计、资产评估、交易管理、定价管理、转让价款管理、依法保护债权人利益、维护职工合法权益、管理层收购等。国务院国有资产监督管理委员会有关负责人指出，《关于规范国有企业改制工作的意见》是贯彻落实党的十六届三中全会精神，继续深化国有企业改革的一个重要文件，对规范、有序、健康地推进国有企业改制工作具有重要意义。这位负责人说，国有企业改制是国有企业改革的核心内容。但是，由于改革措施还不够配套，规则还不够健全，国有资产出资人还没有完全到位等诸多原因，国有企业在改制过程中也出现了一些不容忽视的问题，造成了国有资产的流失，损害了社会公平，影响了国有企业改革的深入进行。出台这个文件的目的就是要认真总结以前的经验教训，及时整改存在的问题，使国有企业改制工作在推进中规范，在实施中完善。
〖-ZW/正文〗
