〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“血压高”降压不当会中风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “血压高”降压不当会中风
    高血压是中风的主要危险因素之一，但很少有人知道血压降至正常也会导致中风。
    专家解释道，把血压控制在适当水平确实可有效降低中风的发病率，但对长期患有脑动脉狭窄或硬化的病人来说，血压降到正常标准，轻者可能出现站立行走时头晕心慌、乏力出汗症状，重者可导致脑梗塞。其原因在于，血液是靠压力和流速来保证脑组织供血的。人直立时，脑处于高位，机体需一定的血压高度才能保证脑部充分的血液供应。脑动脉狭窄病人脑部供血量本来已显不足，此时如果硬减压，血液只能供应到脑动脉的主干和分支，两支动脉之间的脑组织边沿区域就会出现缺血灶、坏死，从而导致中风偏瘫。医学界将这类中风称为“分水岭性脑梗塞”，也叫“血流动力学性脑梗塞”。
    对于这种服用降压药导致的脑梗塞，专家建议：第一，长期患有高血压、高血脂、高血糖的病人最好到医院做个检查。如果确诊患有颈动脉或椎动脉狭窄、硬化，就不能将血压降到正常值，应比正常值略高些。第二，当出现站立行走时眩晕心慌、肢体无力等轻度脑缺血症状时，不要急于服用降压药，尤其禁止舌下含服“心痛定”。含服“心痛定”吸收快，对脑梗塞病人是很危险的。（301医院钱勇）
〖-ZW/正文〗
