〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空装驻沈阳军代局适应新装备发展造就人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“质量卫士”托举新型战鹰起飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “质量卫士”托举新型战鹰起飞
    本报讯记者张金玉、特约记者申进科报道：寒冬岁末，空军装备部驻沈阳军事代表局传来喜讯：由该局监造生产的某型直升机和某新型战机装备部队以来，没有发生一起因为飞机质量问题而导致的等级飞行事故。该局领导告诉记者，此举得益于他们适应重点装备发展，造就培养了一支高素质的“专家型”人才队伍，成为严把装备生产关的“质量卫士”。
    随着空军装备现代化建设步伐的加快，该局党委及时作出了适应重点装备发展，造就培养“专家型”人才的决定。他们根据重点装备建设要求，本着“专业配套、优势互补、层次分明、梯次衔接”的原则，将培养对象以重点装备飞机、发动机的型号和人才本身专业为依据进行分类和定位，使培养对象明确奋斗目标，自觉弥补素质短板。他们还采取安排重点培养对象担纲重大科研项目、为重点培养对象创造成长深造条件等措施，做好科研尖子的选拔和培养工作。在职攻读博士的工程师祖力军被委任为重点科研项目课题组组长后，不但获得军队科技进步二等奖，而且成为某新型战机大部件装备生产方面的专家。高级工程师许建东两年内获得了4项省部级和军队科技进步奖，局党委积极协调，安排他读北航的博士研究生。他们还紧密联系重点型号研制生产任务，聘请行业知名专家，对有较大发展潜力的重点培养对象进行对口帮带，以带教协议书的形式明确带教对象、带教任务、带教计划和带教目标。国内航空设计专家与高级工程师张全富、王庆华结成帮带对子，使他们分别成为空军高层次科技人才。
    一系列行之有效的措施，促进了“专家型”人才队伍的发展。如今，该局围绕重点装备所需要的8支“专家型”人才队伍专业配套、层次分明、梯次衔接，先后获得5项军队科技进步二等奖、28项军队科技进步三等奖，先后有两个军代室荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
