〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摒弃陈旧的用人观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘廷华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大要求我们“打破选人用人中论资排辈的观念和做法，促进人才合理流动，积极营造各方面优秀人才脱颖而出的良好环境”。贯彻这一精神，需要在“三个代表”重要思想指导下改进干部选拔任用工作。为此，首先应该摒弃四种陈旧落后的用人观念，确立相应的新观念。
    摒弃论资排辈的观念，确立不拘一格选人才的新观念。江泽民同志曾经指出：“选拔中青年领导干部，要解放思想，坚决破除论资排辈、求全责备、迁就照顾等陈旧落后的观念，不拘一格选人才。选拔干部当然要讲台阶、论资历。必要的台阶和资历是干部积累领导经验所需要的。但千万不能搞形式主义，千篇一律，应该是讲台阶而不抠台阶，论资历而不唯资历。如果台阶过细过繁，太看重资历，优秀人才怎么脱颖而出？”这一辩证论述，是我们搞好干部选拔任用工作的重要指导思想。论资排辈，就是把资历绝对化，选拔任用干部不是看德与才，而是看资历深浅。资历深，“辈份”高，即使不太称职，也迁就照顾；资历浅，“辈份”低，即使才华出众，也要先搁一搁。这种做法，势必造成优秀人才的埋没与浪费。因此，必须破除这种论资排辈的陈旧观念，确立量才授职、破格用才的新观念，把那些坚信“三个代表”重要思想而又德才兼备、年富力强的优秀干部选拔到重要领导岗位上来。
    摒弃求全责备的观念，确立扬长避短的新观念。求全责备，就是在人才问题上搞绝对化，要求人才十全十美，不允许有一点点小缺憾。“金无足赤，人无完人。”年轻干部工作热情高，但有的人往往说话直率、不顾情面、处世单纯、方法简单，有时对领导不够尊重，与同事不大和谐。如果看到年轻干部身上有问题就全盘否定，就会得出“世无良才”的错误结论。因此，领导者看人用人应摒弃个人好恶，正确对待有个性、有争议的人才，正确处理他们因个性缺点引起的一些矛盾，分清本质与非本质、大节与小节、一贯与偶然、主流与支流，大胆任用那些本质好、发展潜力大的干部，尤其应该用长补短、扬长避短，主动给年轻干部交任务、压担子，为他们提供施展才华的舞台。只有这样，才能及时发现和任用优秀人才，将所属干部安排到适当的岗位上。
    摒弃能上不能下的观念，确立优者上、庸者下的新观念。长期以来，在用人中形成了能上不能下的习惯，在有的单位一些表现平庸、能力一般的干部长期悠哉游哉，无所事事，有的甚至有了比较严重的问题，也能高枕无忧，到了万不得已的时候，也只是平调一下而已。相反，有些表现突出、具有开拓创新精神、很有发展前途的同志却长期得不到提拔重用。这种做法严重影响了本单位建设的顺利发展，与“三个代表”重要思想的要求相差甚远。因此，务必确立优者上、庸者下的观念，对平庸者敢说“不”，对优秀者大胆提拔。为此，应该引入竞争机制，开展公平竞争，实现奖勤罚懒、优胜劣汰、能上能下，激发干部队伍的创新活力，使干部队伍建设步入良性循环的轨道。
    摒弃任人唯亲的观念，确立任人唯贤的新观念。任人唯亲，就是指在干部的选拔任用上以个人亲疏好恶为标准。我们党历来提倡任人唯贤，但由于受不正之风的影响，在干部的选拔任用上，任人唯亲现象并未彻底消除。这不仅败坏了党的形象，而且影响了干部队伍整体素质的提高。坚持德才兼备、任人唯贤，是“三个代表”重要思想对干部工作提出的基本要求。德，主要是指思想过硬、作风正派、信念坚定、事业心强，密切联系群众，自觉在政治上思想上与党中央保持高度一致。才，即具有与时俱进的开拓精神、把握全局的谋划能力、正确决策的战略眼光、处理复杂问题的高超艺术，等等。要把这样的贤者选拔到各级领导岗位上来，就要坚持在广泛听取群众意见的基础上，由党委集体讨论决定干部人事任用事项，坚决防止和杜绝跑官要官、封官许愿、个人说了算等不正之风。
〖-ZW/正文〗
