〖ZQ/总期〗16776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学军事练指挥钻技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军一批政治干部向复合型转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗徐斌/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宗徐斌、特约通讯员王前生报道：11月上旬，南京军区某集团军所属部队进行实战演练。笔者在演练场看到，各级指挥员的角色悄然发生变化，一批政治干部以指挥员身分参加演习。这标志着该集团军政治干部正向军政兼通、军政兼优的复合型转变。
    针对有些政治干部不懂军事的状况，该集团军党委近年来在政治机关、政治干部中大力开展学军事、练指挥、钻技术活动，并接连推出几项举措：一是规定学习、训练内容。政治干部学军事的内容包括军事理论学习、装备操作、指挥技能、训练组织实施、作战指挥等。二是在重大任务中磨炼。在重大战备行动和军事演习中，集团军有意识地把政治干部推上一线，让他们在实战中练指挥、练谋略。三是实施军政岗位互换。集团军每年分期分批选调政治干部与技术干部、军事干部进行岗位互换，让政治干部熟悉指挥技能和装备技术。四是建立考评机制。集团军每年组织一次政治干部学军事、练指挥竞赛，每年对政治干部的军事素质进行综合考评，并将考评结果与提升使用挂钩。今年，一些拟提升的政治干部因军事素质不过关被亮“红灯”。
    现在，这个集团军政治干部队伍的知识结构发生明显变化，一批懂军事、会指挥、通技术的复合型政治干部脱颖而出，90%的政治干部了解基本军事理论知识，熟悉本单位主战装备的战技术性能，能准确判断敌情、把握上级意图、定下战斗决心，会识图用图，能组织训练和指挥打仗。所属某师85%的政治干部取得了本师主战装备的操作技术等级证书。
    复合型政治干部的出现，使政治工作增强了有效性和针对性。过去一些政治干部感到训练中的思想政治工作难做，现在由于他们懂军事、会指挥、通技术，从而使政治工作实实在在地渗透到了军事训练的方方面面。政治干部也从中得到启示：要做好训练中的思想政治工作，必须先要成为训练行家。
〖-ZW/正文〗
