〖ZQ/总期〗11404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士赊账欠款现象告诉我们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应重视艰苦奋斗教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹争春宋吉义〖HH/换行〗DW：沈阳军区某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们对驻地附近的12家小卖店、6家饭店调查，发现战士欠款问题比较突出。据不完全统计，有102名战士累计欠款达2111.47元。最少的欠2.65元，最多的欠234元。这中间有入伍不久的新战士，也有超期服役的老战士。
    战士欠款的主要原因是：（1）少数战士追求享乐。上餐馆吃菜点高级的，抽烟买高档的。这仅靠每月的津贴是远远不够的，于是有的便赊账。（2）有些连队伙食较差，导致一些战士到饭店、小卖店解馋。这些赊账战士中，伙食差的单位占了72.3％，欠款数额占总数的81％。（3）有的连队管理松懈，业余文化生活单调。有的连队对战士八小时之外的活动放任自流，战士课余时间无所事事，常常结伙到饭店聚餐。
    战士在驻地商店、饭馆赊账欠款，带来许多不良后果。许多战士欠款后背起思想包袱；有的向家中要钱时说谎，损坏了部队的声誉；还有的战士欠账不还，退伍一走了之，群众到部队告状；还有极个别战士无力还债，竟盗卖部队物品，走上犯罪的道路。
    如何解决战士赊账欠款问题？我们觉得，应重视对部队进行艰苦奋斗的优良传统教育。此外，应搞好连队的物质文化生活，保证三餐有质量，业余生活丰富多彩。同时，还要争取战士家长和驻地群众的积极配合，共同引导战士正确消费。
    沈阳军区某部 邹争春 宋吉义
〖-ZW/正文〗
