〖ZQ/总期〗11404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗18万元外汇打不动战士心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗澳门逃犯“飞天贼王”被我珠海武警擒获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李自成/杨初银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公安工作/珠海武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李自成、杨初银报道：被澳门警方侦缉已久的“飞天贼王”周恒国，终于被我守卫在珠海边防线上的两名武警战士抓获，3月21日，珠海市有关部门将周犯移交给澳门警方处理。
    逃犯周恒国因其神出鬼没，作案累累，在澳门有“飞天贼王”之称。去年8月，周犯文潜入澳门高地乌街金贤阁水警警务主任薛进华寓所，窃取两支左轮手枪和数万元，数日后在赌场被澳门警方抓获。不料，5天后周犯又从监牢里逃走。2月2日凌晨，周犯伙同另一逃犯携带巨款偷越边境时，被我武警广东边防第五支队“红色前哨连”的执勤战士李文浪、吴汉昌发现。周犯派同伙拿出一叠钞票，企图收买战士。两名战士为了诱擒藏在珠澳之间缓冲地带的周犯，将计就计，对周的同伙予以放行。该犯被战士吴汉昌引到岗楼，束手就擒。周犯以为战士可以收买，对战士小李说：“阿Sir（警察），我给你几万元外汇，只要你放我走就行。”小李一边哄骗他，一边把他引向岗楼。老奸巨滑的周犯途中乘机逃跑。小李穷追不舍。周犯见势不妙，将18万多元外汇扔给小李。面对一捆捆外汇，小李毫不动心，继续追捕，最后将周犯擒获归案。
〖-ZW/正文〗
