〖ZQ/总期〗11404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靶场跳弹危及邻居是否属实？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    54674部队：
    我们收到某综合仓库执勤连冯书全同志的一封来信，信中说：
    “我们与54674部队靶场相邻。由于靶场堤矮、石头多，每逢打靶，常有跳弹在我们头上飞。3月7日，通信员彭玉祥欲开门进屋，突然一颗跳弹打到门上。次日，仓库主任正在屋里看书学习，一颗跳弹竟破门而入掉在床上。3月9日，一排正列队去饭堂，‘叭’地一声，一颗弹头落在队列旁边，带队班长喊声‘快跑’，大家飞似地跑进了饭堂。去年夏天，该靶场射击时跳弹曾伤过一名在田间劳动的群众。我们仓库存有多种易燃易爆品，跳弹这样多，我们真担心哪一天会造成不堪设想的严重后果。”
    来信希望54674部队尽快解决这一问题。
    不知信中反映的情况是否属实？若确是这种情况，似应采取措施，给予解决。盼能在4月15日前得到你们的答复。 ――编者
〖-ZW/正文〗
