〖ZQ/总期〗11404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵应按规定佩戴肩章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨剑荣黄金亮崔天山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军纪军容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近来，士兵中只戴领花不戴肩章的现象颇多，问及何故？不少没戴肩章的士兵众口一词：丢了。有个连队自称丢失肩章的战士占总数的42％。但经了解，除了个别士兵的肩章确属丢失外，大部分士兵的肩章并未丢失，他们不戴的主要原因是嫌自己肩头上的“杠杠”少。一位上等兵说：“我那两条细杠杠戴出去多丢身份，还不如不戴好。”一位下士对老乡说：我探家时借了班长的上士肩章，乡亲们都说“这孩子有出息，两年就当上了班长。”回来后，怎么看那下士肩章怎么别扭。
    肩章是军衔的标志，部分士兵不戴肩章影响军容风纪，也不利于部队正规化建设。希望各级领导和有关部门有针对性地对战士进行教育，使之自觉地按规定佩戴肩章。
    83567部队 杨剑荣 黄金亮
    编辑同志：
    最近下部队，遇见一位下士士兵，竟佩戴着上士军衔，问他时他说：“前天上街时借别人的肩章戴了一下，回来忘还了。”于是我们组织人调查了某营11名上街的士兵，发现有4人佩戴的军衔比自己的实际军衔高，和基层干部闲唠，他们也说这种现象较为普遍。乱佩军衔的原因：一是个别士兵对正确佩衔的严肃性缺乏认识，只为面子上一时好看，就在探家、上街等外出机会高戴军衔。二是一些单位对士兵佩戴军衔缺乏检查，致使这种错误行为在一些单位小有市场。三是部队中有些超编的士兵没有授衔，外出便随心所欲地乱戴衔。
    希望各单位对士兵加强军衔教育，并严格检查所属兵员的佩衔情况。大单位在城镇、车站、码头纠察时，可把士兵是否按规定佩衔作为一项内容，并将结果通报部队。
    驻丹东某部 崔天山
〖-ZW/正文〗
