〖ZQ/总期〗11404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是理顺领导关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访人大代表、黑龙江省军区政委马春娃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月26日，是七届全国人大二次会议开幕后的第一个星期天。趁休会的机会，笔者就如何解决好县级人武部门对上级军事机关淡漠的问题，走访了黑龙江省军区政委马春娃。
    马政委虽没有魁伟的身材，说话也不是宏门大嗓，但给人一种亲切感。为了不多占用他的时间，我开门见山：“据我们了解的情况看，县级人武部门改归地方建制后，虽然是坚持军地双重领导制度，但一些人武部门开始出现对地方‘热’，对军事部门‘冷’的问题，有人说这是一种‘离军现象’，你能否对此谈点意见和解决的办法。”马政委沉思片刻后，操起浓重的山西乡音讲了起来。
    马政委说，对这个问题要作客观分析。这里既有领导体制没有很好理顺的原因，也有上级军事部门工作指导上的问题；既有社会一些不良风气的影响，也有人武干部自身的因素。对此，我们不能不问青红皂白，一概责怪武装干部。
    马政委接着谈了黑龙江省的有关情况。他说，有段时间，“离军现象”在我们省县级人武部中，也或多或少地存在。但是从1985年以来，省里每年召开一次议军会、一次武委会、一次军分区、人武部第一书记（市地县、区委书记）会，及时发现和解决武装工作中的实际问题。实践表明，紧紧依靠地方党委、政府，坚持议军制度，不断改善对人武工作的指导，千方百计地体贴人武干部的生活，经过多方工作，是可以抑制“离军现象”的滋长的。
    马政委没有就此打住话题，而把问题引到了更深层次。他说，解决“离军现象”的最好办法，是进一步理顺领导关系，这才是至关重要的。
    从06号房间走出后，我还在回味着马政委的这番话。是啊，与其在工作上尽力适应这种新的情况，莫不如在领导关系上进一步理顺它。
    （曾凡祥摄）
〖-ZW/正文〗
