〖ZQ/总期〗11404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝成张珍全钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜腌酱渍方法（11）
    多味瓜丁原料：腌黄瓜50公斤，酱油10公斤，味精100克，白糖4公斤，香油250克，辣椒粉250克。
    制作方法：把黄瓜切成一厘米见方的瓜丁，用清水撤去咸味，压柞脱去水分，放在容器中，备用。把配料放在酱油中，上锅煮沸（香油、味精出锅时加入），在煮沸中撇去浮沫，待溶液降至80℃时，倒入瓜丁中，不断地搅拌。拌均后，再翻拌2―3次，24小时后就可食用。此菜香咸鲜甜，增进食欲。
    北京天源酱园业务经理 刘宝成
    边疆国境县（市）、沙漠区、边远三类地区和一、二类岛屿的范围包括哪些？
    沙漠区
    内蒙古自治区：阿拉善左旗、阿拉善右旗、额济纳旗。
    新疆维吾尔自治区：库车、莎车、新和、沙雅、拜城、英吉沙、托克逊、乌苏、沙湾、和硕、和静、焉耆、吐鲁番、库尔勒。
    甘肃省：金昌、民勤、高台、金塔（续） ――编者
    义务兵家属一方是国家职工，一方是农民怎么优待？
    我部有的农村籍战士问：父亲是国家职工母亲是农民就不发优待金对不对？请予解答。 35308部队68分队 张珍全
    兵役法规定：家居农村的义务兵家属，由乡、民族乡、镇的人民政府采取平衡负担的办法给予优待；家居城镇的义务兵家属，生活有困难的，由县、自治县、市、市辖区人民政府给予适当补助。据此，对原籍农村的义务兵，其家居农村的家属应当发给优待金。因其父亲是国家职工就对家居农村的母亲不发优待金，这种做法是不妥的。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    义务兵邮寄明信片可否享受免费优待？
    武警云南总队曲靖支队直属一中队王云彭同志来信反映，他们（义务兵）寄明信片时，当地邮局要求贴邮票。问义务兵邮寄明信片可否享受免费待遇？
    根据总参、邮电部联合通知规定：“义务兵从部队发出的信件，必须以私人通信内容的和不要求航空寄递的国内平常信函为限。”国内平常信函包括明信片在内，均可享受免费邮寄。
    邮政总局 申淑清
    战士患肝炎能否回家休养？
    经向总后卫生部有关部门了解，战士在服役期间患肝炎，经临床治疗痊愈，为了巩固疗效，防止复发，一般都有一段休息时间。在出院休息期间，需继续巩固治疗或复查肝功等，应在本部队卫生部门或体系医院进行。能否回家休息，须经卫生部门领导和部队领导研究确定。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
