〖ZQ/总期〗11404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队地方的共同呼唤与期望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防教育立法议案追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建国/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.不谋而合的议案
    在七届全国人大二次会议上，解放军代表团工作人员同时收到两份同一内容的议案：要求尽快制定《国防教育法》。
    议案于3月26日报送大会秘书处，秘书处当天答复：“已交人大常委会教科文卫委员会研究。”
    这两项议案仅仅是偶然的巧合吗？
    2.基层的呼声与将军的关注
    在分组审议会上，一份总政和兰州军区代表提出的关于制定国防教育法的议案，得到了许多代表的赞同。代表们在议论，在思考。大家谈到，通过立法建立完备的国防教育制度十分必要。增强国防观念，是保卫祖国安全的思想基础，是社会主义精神文明建设的重要内容。加强国防教育，能够激发全民国防意识，弘扬自尊、自信、自强的民族精神，提高人的思想道德素质、纪律性和身体素质，不仅可以转化为战斗力，而且可以转化为生产力。议案不仅提出了制定国防教育法的根据和意义，而且开列了立法内容的设想。
    济南军区组的议案酝酿较久。3月初，视察归来的驻济军队代表在研究议案时，来自基层加强国防教育的呼声引起大家的共鸣。军区政委宋清渭中将动感情地说：“提高军队地位和待遇，不光是个长钱的问题。国防教育立法，有利于尊重和爱护军队良好风气的形成。”郝保庆、蔡仁山、刘绍先三位少将认为，制定国防教育法“势在必行”。大家确定由山东省军区组织力量起草议案。
    关注岂止在军营。这一举动得到了地方同志的大力支持。省人大法制局热情介绍情况，省民政厅派出一名“笔杆子”协助起草工作。赶在人大代表赴京之前，终于拿出了内容翔实的初稿。
    3.但愿不是“永久的期待”
    两份议案在会上受到代表们的“青睐”，签名者越来越多。大家在议案上签名时，留下许多诚挚的话语。
    曾被授予战斗英雄称号的某团副团长王玉琪说：“加强国防教育，是开发民族精神能源的大工程。希望这项议案能得到充分重视。”
    曾参加过老山地区对越防御作战的某部“标兵连长”王修忠、新疆军区副参谋长库尔班・艾尔西丁说，国防教育立法目前条件比较成熟，有关部门千万不要一转了事，久拖不决。
    在京华又一个春天里，人们在期待着全民国防教育姹紫嫣红的春天……
〖-ZW/正文〗
