〖ZQ/总期〗11404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗见难相助的服务员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人妻子感谢你！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光英陈红斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名军人的妻子。2月中旬，我带着两岁的孩子去部队探亲，当列车到陕西安康时，孩子不慎被开水严重烫伤，我不得不下车寻找医院。
    此时天已渐黑。我人生地不熟，不知医院在哪儿，孩子因伤痛又哭闹不止，加上我带的东西较多，真是行不能，急无用。正在我心急如焚之时，迎面走来了车站客运室的两位女服务员。她们得知我是去部队探亲的，很关心地看了孩子的伤，赶忙找来一辆板车，和我一道将孩子送到医院。等包好孩子的伤口，已是晚上11点多钟。当时已无到我丈夫部队方向去的火车，她们又帮我把车票签了字，并在车站招待所给我们母子找了房间，随后，又替我们到街上买来饭菜，一直忙到深夜2点。第二天，她们又早早起来，把我和孩子送上火车，并一再拜托与我同路的几位旅客关照我们。
    从别人口中得知，这两个好心的服务员一个叫代桂娥，一个叫赵淑霞，她们是下班时碰上我而见难相助的。
    我到部队后将路上的情况告诉我丈夫。他和他的战友们都很感动。第二天，我丈夫就给代桂娥、赵淑霞寄去50元钱，以表谢意。可没过多久，钱又被她们退了回来。她们在汇款人简短附言中写道：“你们军人尽心尽职地守卫祖国，就是对我们最好的感谢！”
    我借贵报一角，表达一个军人妻子对她们的敬意。
    军人的妻子刘光英口述  陈红斌整理
〖-ZW/正文〗
