〖ZQ/总期〗11404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大昭寺前同胞情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉萨大昭寺，举世闻名的佛教圣地。
    尽管少数分裂主义分子于今年3月初在这里挑起的分裂祖国的罪恶勾当，已渐平息，古城拉萨已逐步恢复往日的平静和繁华，但是武警战士与分裂主义分子的野蛮行径作英勇斗争的情景仍被拉萨市民记忆犹新，他们如同橄榄绿群雕，矗立在藏族人民心中。
    “武警同志辛苦了，请喝杯酥油茶。”
    3月11日下午，西藏大学政治系的老师带领20多名学生来到大昭寺广场和北京路，慰问正在执行戒严任务的武警西藏总队指战员。他们将一杯杯热乎乎、香喷喷的酥油茶和一封封热情洋溢的慰问信送到一个个战士的手中，敬礼、握手、互致问候，气氛多么和谐，场面多么动人。
    在署名西藏大学全体师生的慰问信中这样写道：“你们在平乱战斗中，不怕流血牺牲，冒着雨点般的石块，从骚乱分子手中救下了许多受害群众，你们冲进火场，抢救无数的群众和财产；你们冒着严寒在大街小巷戒严，使拉萨恢复了平静，使人民群众有了安全感，使我们有了安定的学习环境。你们是拉萨的保护神，我们全体师生感谢你们，拉萨人民感谢你们！”
    “你们是拉萨的保护神”，笔者所到之处所见所闻都强烈感受到这已成为拉萨各族人民的共同心声。一位居住在北京东路的藏族老工人愤恨地对笔者说：“那天，少数骚乱分子手持铁镐、木棒、利刃和石块，从大昭寺出来后沿北京东路骚扰，他们见店就砸，见房就烧，见东西就抢，见人就打，干出了丧尽天良的事，要不是武警同志，我们这条街全完了。有解放军和武警同志在这里戒严，我们就放心多了。”
    是的，为了坚决执行好国务院发布的拉萨戒严令，在拉萨市中心区域执行戒严任务的武警部队指战员，严格遵守自治区政府和总队的有关规定，宁愿干渴，不喝群众的酥油茶；宁宿街头，不给群众添麻烦；宁受风寒，不进民宅暖暖身。这件件动人事迹在拉萨传为美谈，深深打动了群众的心。拉萨市城建局大院的一些职工，专门备下青稞酒、酥油茶和油炸果等，三番五次要求武警战士到家中作客；许多居民还腾出床铺，请受了风寒而又不肯离开岗位的战士到家中歇宿；自治区艺术馆的同志还专门腾出两间办公室，搬来电视机，给部队安置了舒适的工作和生活环境，然而都被武警指战员婉言谢绝了。3月10日，北京中路的一位藏族老奶奶提着酥油茶来到武警二支队三中队，当战士们解释部队有纪律，不能喝她的酥油茶时，老人用颤抖的手抚摸着战士的胳膊，连声说：“金珠玛米雅占都！”
    “藏汉本是一家人”，人们从武警战士的一举一动中，已经体验到“一家人”的温暖。在戒严验证检查时，武警战士总是那么彬彬有礼；每天清晨，战士们都把执勤点附近的大街小巷，居民的房前屋后打扫得干干净净；许多战士利用休息时间帮助地方单位清运垃圾，清除骚乱残迹；总队医院的医护人员还在戒严区域开设医疗点，为藏族群众治疗伤病。这一件件感人的事迹温暖了藏族群众的心，激起了他们对子弟兵无限的爱。许多藏族群众主动给执勤战士送被褥、食品和茶水。二支队九中队五班战上担负大昭寺广场一侧的二号路口戒严任务，露宿在一幢楼脚下的人行道上。一天晚上，从二楼窗口扔下3床棉被，传出了一位大娘的声音：“天太冷了，怎么受得了，被子是干净的，你们放心盖吧。”当战士们把被子送还给大娘时，大娘说：“一些坏人闹分裂，真是丧天害理。我们都是一家人，你们不盖我的被子，就把我当外人看了。”
〖-ZW/正文〗
