〖ZQ/总期〗11404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“男子团体赛决赛将在中瑞之间展开”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――瑞典队教练谈本届世乒赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世乒赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞典教练/谈话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    31日下午3时30分（北京时间晚10时30分）瑞典男队与南朝鲜队相遇了。这是本次比赛开战以来最吸引人的一仗。
    赛前，记者在场地挡板边采访了瑞典队教练奥斯林・格莱。他就本届世乒赛谈了看法。他认为中国队、南朝鲜队、瑞典队是夺取冠军的热门队伍。现在瑞典队的状况很好，对胜利充满了信心。他预言男子团体冠军争夺战可能在中国和瑞典队之间展开。男子单打、他看好刘南奎、瓦尔德内尔、格鲁巴、滕义和陈龙灿。他认为陈龙灿状况不错，江加良和林德有所下降，特别是江加良，两年来比赛成绩一直不理想。
    这时，瑞典队与南朝鲜队的比赛开始了。
    第一场，由瑞典队的阿佩伊伦对南朝鲜的金琦泽，第一局，阿佩伊伦以弧圈球冲金琦泽的反手连连得分，以21比9轻取。第二局金琦泽连续发球抢攻，但命中率极低，阿佩伊伦又以21比7胜了第二局。第二场，瑞典名将瓦尔德内尔迎战南朝鲜新秀金泽洙，瓦尔德内尔一路领先，以21比16先声夺人。第二局轮到金泽洙一路领先；虽然一度被追成18平，但金泽洙又连拿三分，拿下第二局。
    这时已到了北京时间晚上11点多了，编辑部到了截止发稿的时间了，记者只得恋恋不舍地离开赛场。
    （本报多特蒙德3月31日电）
〖-ZW/正文〗
