〖ZQ/总期〗11404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装工作大有可为〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁说武装工作没干头？谁说武装干部没奔头？郧阳地区在地方行政体制改革“优化组合”中，争着选用武装干部的事实，作了很好的回答。
    在和平时期，武装工作的确不能象战争年代那样摆在突出的地位，但是并不象有些人认为的那样“无事可干”了。新的历史时期，武装部门要抓民兵组织建设、教育训练、预备役的登记统计、兵员征集，要协同有关部门搞好全民国防教育，要带领民兵维护治安、抢险救灾、保卫重要军事目标、国防设施和陆海边防，要带领民兵脱贫致富，为“两个文明”建设作贡献等等，任务仍然是繁重的。
    正因为如此，武装工作岗位依然是锻炼人培养人的好学校，尤其是随着国防现代化和经济建设的发展，对武装干部的素质要求越来越高。这就逼着武装干部学习、钻研、提高，学会抓军事工作和经济工作两套本领。郧阳地区武装干部在“优化组合”中显示出很大的优势说明，武装干部不是“没干头”“没奔头”，而是很有干头，很有奔头。所有武装干部都应当树立献身国防思想，热爱武装事业，勇于开拓进取，力争在自己的岗位上做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
