〖ZQ/总期〗11404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会前半小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军代表团全团讨论会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗羊慧明/何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军代表团全体会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    31日上午，解放军代表团举行全体会议，审议人大常委会工作报告和“两院”工作报告。离开会的时间9点，还有半小时，许多代表早早来到会议室。
    秦基伟代表今天到得特别早。他一坐下来就见缝插针，埋头阅看军队代表提出的意见、建议，不时提笔划杠杠，批几句话。
    杨白冰代表来到会议室，给自己倒了杯开水，就与邻座的赵南起代表就今天讨论的问题交谈起来。
    离开会还有20分钟，代表席前排的位置就差不多“抢”光了。以往那种“客气”、“谦让”不见了，一些尉官、校官也往前挤，与中将、少将们坐到了一起。
    年近七旬的曹思明代表听力差。为了能听清代表的发言，他一早就“抢”前排位置，他带了助听器和两副耳机，此时正忙于调试。他对记者说，我耳朵背了，但作为人民代表，我不能作“聋子的耳朵――摆设”。他在小组里每次发言，挺来劲哩。
    几位准备在今天会上发言的代表，正利用开会前这点时间“临阵磨刀”。空军代表刘晓莲把自己的发言稿与“两院”报告仔细核对。她说：“大会给我这个发言机会，我就要负责，就要讲得准确些，有针对性些。”
    广州军区的迟云秀代表，为了要在限定的发言时间里将自己的意见全部表达出来，他一会儿念着自己的发言稿，一会儿给自己卡时间。
    傅英杰代表的心情也同迟云秀一样，他正在对自己的发言稿作最后一次“手术”：把最想讲的内容最精采的语句留下，往前面放，免得发言超时被“卡”掉。
    还有一些今天轮不到发言的代表，暗暗作准备。他们告诉记者，今天是最后一次全团讨论会，机会难得。如果有剩余时间，可能自由发言，这线希望不能放过。
    时针指向9点。会议主持人宣布讨论开始。早已准备好的代表一个接一个地走上讲台……
〖-ZW/正文〗
