〖ZQ/总期〗11404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争与信息流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在信息量以几何数级迅猛递增的时代，军事信息的巨大效能以其不可忽视的力量正在形成一种现实的、强大的战斗力。从一定意义上说，谁能有效地控制现代战争的信息流，谁就将握有战争制胜的主动权。
    战场信息流包括范围很广，大到对整个战场甚至更大范围敌对双方情报信息的控制，小到对各种制导武器和电子装备的控制，无不体现信息流对现代战争的作用和影响。
    从情报信息方面看，在近几年的局部战争中，因信息畅达而取胜和因信息闭塞、阻断而败北的战例不胜枚举。1982年，以色列侵略黎巴嫩时，大量使用预警飞机和装有传感器及电视摄象机的遥感飞行器，不停地在战场上空飞行，使叙利亚和巴解军队的兵力部署、阵地编成和防御薄弱环节等战场信息，源源不断地流向以军总部。据说，以色列国防部长坐在办公室里，从电视监视器上就可以看到两军交战的实况，并能自如地指挥以军的作战行动。因此，以军顺利地夺取了这场战争的制胜权。与此相反，在英阿马岛战争中，阿根廷的无线电通信密码被英军破译，阿军守岛部队与本国之间的无线电通信内容不断被英军截获，致使阿军守岛部队的大量情报信息都完完整整地流入了英军之手。因此，英军掌握了战场主动权，取得了夺岛的胜利。
    控制战场信息流的另一个表现形式，是进行电子对抗斗争。在现代战争中，欲想取胜，不但要确保己方信息搜集、传输和处理的畅通，还要千方百计地截断对方的信息流通，使对方处于“聋”、“瞎”、“哑”的被动境地。例如，在1982年以侵黎战争中，战前以军准确地掌握了叙利亚军队部署在贝卡谷地的防空导弹性能诸元信息，并进行研究、分析和采取了有效对策。在交战中，以军利用装有大型电子计算机的E―2C空中预警机，及时捕捉到叙军导弹的战场动态信息，成功地施放电子干扰，阻断了叙军导弹系统的信息流通，致使叙军专用来打飞机的先进防空导弹变成了以军飞机的靶标，仅用6分钟就将叙军19个导弹基地全部摧毁。又如，1986年美、利冲突中，由于美军实施了强大的电子干扰，阻断了利比亚防空导弹系统的信息流通，致使利军全部雷达指挥失灵，苏制先进的萨姆―5型防空导弹变成了废物。据当时目击者称，当美军飞机来袭时，利比亚的导弹就象焰火小光柱似的，一颗颗地射向天空，掉入大海，没有击落一架美国飞机。
    现代局部战争的事实告诉人们，在当今战场上尽管已经有了由坦克、飞机、大炮、导弹及其使用者的战术所构成的战斗力，但欲取得战场主动权，更需要靠获取战略战术情报的能力，靠控制和调节各种作战力量的能力，靠有效地发现并跟踪来自地面和空中乃至太空的各种目标的能力。也就是说，必须有效地掌握和控制这种无形的、没有明确战线的、但又确确实实充满整个战场空间的信息。可以肯定地说，在未来战争中，能否有效地控制战场信息的流量和流向，将成为交战双方生死攸关的重大问题之一。
〖-ZW/正文〗
