〖ZQ/总期〗11404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽省重视发挥武委会的职能作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗积极为武装干部排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月27日，安徽省委书记、省长、省武委会主任卢荣景召集主持了安徽第9次武委会，研究解决对先进人武部的表彰，改归地方建制后人武部干部的工资调整，专武干部服装发放所需的经费等问题。
    在政治经济体制改革不断深入的新形势下，安徽省武委会充分发挥决策、协调、督促作用，不断解决新问题。自1986年人武部改归以来，省武委会先后4次召开会议，每次都集中解决了一些重大的问题。今年武委会召开前，省军区领导带领机关各部门深入到基层人武部调查研究，倾听基层的呼声，写出专题报告，提交会议研究解决。
    对先进人武部的表彰，过去都由军事系统进行，实行新的领导关系后，省军区多次争取以省委、省政府、省军区联合表彰，由于地方获省级表彰的先进单位和个人在调资、提升时牵涉到物质利益和政治待遇问题，一直没有取得地方同意。这次武委会上，省军区副司令员张进宝提出了《创先进人武部的实施办法》，请会议讨论，并获得通过，同意以省委、省政府、省军区的文件下发。今后评选出的先进县（市、区）人武部，由省委、省政府、省军区联合通令表彰。连续两年被评为先进人武部的，其部长、政委同时评为优秀主官，连续3年被评为先进人武部的，其部长、政委可提前晋升一档工资或记三等功一次。
    关于县（市、区）人武部人员工资调整问题，按照中央（1986）5号文件规定，人武部改归地方建制后，享受公安干警待遇。1985年公安干警的工资已普遍高套了一级，由于人武部干部1986年移交时没有比照公安干警进行高套，人武部的干部普遍比公安干警少了一级。1987年军队调整工资时，人武干部移交了，又没有调上。这样，公安干警高套一级没赶上，部队普调的一级没等到。省军区政治部卢匡衡主任把县（市、区）人武部干部工资调整问题的情况调查及建议向武委会作了汇报，从而引起了地方组织、人事部门的重视。会后，已由省委组织部、省人事局、省军区政治部联合下发了《关于县（市、区）人武干部工资调整问题处理意见》的文件。这样，凡同公安干警条件相等的人武干部，今年内均可以调整一级工资。
    会议还解决了基层专职武装干部发制式服装所需经费问题。会议决定，属厂矿企业的由企业自行解决，农村区、乡（镇）和城镇街道的由县（市、区）财政解决。广大专职武装干部再也不为服装费没有着落发愁了。（刘玉书）
〖-ZW/正文〗
