〖ZQ/总期〗11404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪柯黄文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国研制“海鳝式”鱼雷
    法国正在研制命名为“海鳝式”的反潜艇鱼雷，以取代现有各种型式的鱼雷。据透露，这种新型鱼雷的可行性研究从1976年就已开始，1982年进入正式研制阶段，计划于1990年进行试射，并于90年代装备海军。“海鳝式”反潜鱼雷是一种多用途、高性能的鱼雷。它击穿力强，飞行速度快，测距和应变能力强，可以准确地选择对潜艇的攻击角度和着弹点，潜艇很难躲过它的攻击。（纪柯）
    美国研制新的短程核弹
    据《国际先驱论坛报》报道，美国五角大楼已决定研制一种新的短程核导弹。这种新的核导弹尚未命名，其射程为280英里，是长矛导弹射程的4倍。这个射程正好在美苏关于地面发射核导弹条约规定的射程限度（300至3400英里）以内，它是一种全新的核导弹。五角大楼计划用这种新导弹替换长矛导弹。据悉，美国还在制造一种新的核炮弹。（纪柯）
    “爱心奉献”座谈会在京举行
    由中国科学技术馆，北京无线电技术研究所和献心儿童事业协会（筹）联合举办的“爱心、奉献”座谈会，3月17日在京举行。费孝通、雷洁琼分别题词：“爱心、奉献”，“开展儿童事业新途径。”会上，应邀出席的各界人士热切希望能够持久地开展“爱心、奉献”活动，为子孙后代造福，培养教育新一代“爱祖国、爱国防、爱科学”。（黄文）
〖-ZW/正文〗
