〖ZQ/总期〗11404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团审议人大常委会工作报告时建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥人大对政府的监督作用保障有效地执行政策和法令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会/报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天上午举行的解放军代表团会议上，第一个发言的黄渐鸿代表说，从去年政府的经济工作失误中，也可以看到人大未能履行对政府的监督职能。他建议，政府要维护人大的权威性，对人大通过的决策不能随意改变，要改，必须报告人大通过后才行。国务院超出预算计划发行货币等重大问题不报告人大讨论是不符合法律程序的。人大应当成立监督机构并颁发监督法，以保障政府有效地执行人大通过的政策法令。
    提高人大的权威性，发挥人大对政府的监督作用，就目前来说，要改进现行的人大议事决策方法。刘存智、刘明璞代表在小组会上指出：这几年，人大每次开会代表们都提了不少好的意见和建议，但没有充分发挥作用。人大不仅要使代表言路顺畅，还要做到言而有效。应当加强和改进人大办事机构的工作效率和工作方法，对代表的意见要进行集中归纳，呈报人大常委会，对代表的各类意见和建议应当做到件件有答复。人大的决策程序也必须改进，要有透明度，决议草案应当事先告诉各位代表，征求代表们的各种意见，不能等到开全体大会才把决议草案告诉代表，使代表们没有充足的时间去思考和酝酿。
    一些代表还对人大代表的素质提出改进意见。黄乙武、田静代表说：人大代表的素质也关系到人大议事参政的水平。一些代表参政议事能力比较差。人民代表要代表民意，参与决策，必须具备较高的政治水平，而不能把人民代表当成荣誉职位。我们应当通过提高人民代表的素质来提高人代会的权威性。
    代表们对人大工作报告表示赞同，并提出了一些修改意见。
〖-ZW/正文〗
