〖ZQ/总期〗11404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王海上将设宴欢迎巴基斯坦空军参谋长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/巴基斯坦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月31日电 空军司令员王海上将和巴基斯坦空军参谋长哈吉姆拉・汗上将今天一致赞扬中巴两国空军之间的友谊和合作关系，并认为这种友谊有着牢固的根基，将来一定会继续发展。
    王海在今晚为欢迎哈吉姆拉而举行的宴会上说，30多年来，虽然国际风云多变，但是中巴之间的友好合作关系却始终不断地发展。
    他说，中国人民和军队十分珍视这一友谊。在过去的岁月里，两国空军以诚相待，互相信任，互相帮助，建立了良好的合作关系。
    他说，哈吉姆拉这次来访不仅有助于增进相互了解，也是中国空军向巴基斯坦空军学习的好机会。
    哈吉姆拉说，他为第一次正式出访就能访问中国而感到十分高兴。巴基斯坦非常珍视巴中之间的友谊。两国之间的亲密关系、相互尊重和深厚友谊不是政治上的权宜之计，而是由于长期的历史形成的。
    他说，他这次访华是为了进一步增进两国空军之间的友谊、合作和相互了解。
〖-ZW/正文〗
