〖ZQ/总期〗11404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国兵员素质下降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/兵员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好男不当兵，好铁不打钉。”这是兵荒马乱、军阀混战年代中国老百姓流传的一句俗话。具有讽刺意味的是，若套用这句话来描述今天美国青年的心态，倒是再贴切不过的了。据报载，美国出现了近10年来第一次招不满名额的现象。问题远不止于此，更使五角大楼伤透脑筋的是，整个兵员的质量正在迅速下降。
    1973年，美国国内出现了反越战的高潮。于是，尼克松总统不得不把征兵制改为募兵制。这一改，使得美军的构成出现了巨大的变化，即在兵员之中，黑人士兵增加，女兵增加，已婚士兵增加。伴随而来的，则是军队素质的明显下降。
    首先是兵员的文化水平低下。在实行征兵制时，不管你是巨富之子，或是名门之后；也不管你是满腹经纶，还是目不识丁，到了法定的年龄，统统都得站出来让军队挑选，为“保卫美利坚的利益”而效劳。如果不服兵役，将要予以惩处。人们记得，拳王阿里，当年拒绝当兵到越南打仗，竟然被摘去拳王的桂冠，并被取消了参赛资格。在这种强制性征兵的情况下，美国挑选新兵的兵源充裕，因而可以好中择优，普遍文化水平较高。而实行募兵制之后，当兵变成一种职业，有文化、有本事的，尽可以不必涉足这个领域，因而涌向军营者，大都文化水平较低。前几年，美军曾进行过一次考核，结果发现79％的军人，知识水平都十分低下。
    其次是纪律观念淡薄。在实行征兵制时，军中士兵结婚者为数极少，如今则已婚士兵达1/3强。这样一来，这些人“身在军营，心想家中”，只要一有机会，便想开溜回家与老婆孩子团聚。他们当兵的目的，就是挣钱养家糊口，自然对训练及其他便兴趣不大了。由于管理不严，盗窃蜂起。几年前，美军在欧洲的两个供应基地，曾采取了宽大处理偷盗军火者的行动，结果回收被士兵盗窃的武器弹药竟达200吨之多。至于外出滋事，更是为数不少。
    再则是吸毒成风，性病蔓延。由于许多士兵入伍前已有吸毒的经历，入伍后又耐不住军营的寂寞，因此吸毒者日众。据报道，美国驻西德的士兵，70％吸食大麻。前些年，他们竟然在军营散发传单，要求吸毒合法化。与此同时，艾滋病、疱疹等性病，在军营中也有扩大流行之势。以致美国军舰出访别国港口之时，有的国家要他们出示军人没有艾滋病患者的证明，以预防这些美国兵寻花问柳时留下祸根。
    几年前，美国海军大学的汤玛斯・艾索特教授，曾出版了一本专门分析美军素质的著作，其名叫《是防御？还是幻想？》。这位教授毫不隐讳地指出，靠这样一群低水平的军人来管理和使用核武器，实际令人担忧。那末，该怎么办呢？艾索特没有提供答案。恐怕连五角大楼也未见得就有什么高招，只能徒呼奈何！
〖-ZW/正文〗
