〖ZQ/总期〗11404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北总队机关出现学习军事知识热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷德亮/李树军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北总队机关干部，大多来自支队机关，他们虽然对各自的业务比较熟练，但带过兵和组织过军事训练的不多。尤其是政治部、后勤部的干部，对军事业务知识更是欠缺，多数同志仍停留在投弹、射击等刚入伍时学到的那点军事知识水平上。对现代军事管理业务知识了解甚少。一些干部到基层去，因对军事科目不熟，发现不了训练中的问题。谈到现代军事理论时，不是说外行话，就是不懂新的名词术语，不能及时帮助基层解决疑难。不但影响了抓基层建设，也降低了领导机关的威信。
    认识明确，行动自觉。总队领导亲自给指挥学校的教员、司令部的有关处长布置教学授课任务，检查到课人数。目前，机关干部学习热情高涨，兴趣浓厚，现已经学完了《军事管理学》和《军事业务训练条例》，《内卫勤务条例》已开课，机关干部受益匪浅，深感自己充实多了。
    （雷德亮、李树军）
〖-ZW/正文〗
