〖ZQ/总期〗11404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少花钱多办事的奥秘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――价值工程简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/价值工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国飞利浦工业公司总裁罗伯特・希瑞森曾感慨道：“价值工程是飞利浦公司的生命线”。美国前国防部长麦克纳马拉也赞誉说“价值工程是我们所知的最好的管理工具之一。”价值工程是什么？它为什么能受到如此推崇和青睐？
    价值工程源于美国。本世纪40年代，时值战后物资奇缺，物价飞涨，通用电气公司的工程师迈尔斯克在承担一项军品设计时发现，采用廉价的不燃烧的纸代替昂贵而短缺的石棉板同样可以做好防火工作，符合设计要求，从而萌发了价值工程的思想。
    价值工程是一种全新的思想方法和管理技术，它依照一定的程序，对研究对象的功能与费用进行系统分析，以其最低寿命周期成本可靠地实现使用者所需功能，获得最佳的综合效益。深谙经济之道的麦克纳马拉以其敏锐的观察力，认定价值工程大有可为。因此，自他走马上任国防部长伊始，便一直不遗余力地推行价值工程。在他的积极倡导下，美国防部于1963年开始全面推行价值工程。他们把价值工程的思想具体化为3个基本方针：只购进必需的物资；以最低的合理价格采购；节省使用费用。根据这3个方针，陆军采用了新的均衡订货优先系统，显著地减少了库存量。海军实行了新的经营管理，把大部分器材的修理周期缩短了一半。军品采购变单一货源采购为竞争采购。各军兵种把16种财会申请系统归纳为一个标准系统，减少了表格之间的转换。采用多功能出库报表，把81种库存和出库报表变为一种格式，以节省工时费用。结果奇迹发生了，在国家安全保障没有丝毫损害的前提下，一年节约10亿美元，成绩斐然。在这之后的4年间，又节约30亿美元。于是价值工程风靡全美国，民间企业纷纷效仿。经过几十年风雨，价值工程日臻成熟，上至国家、军队的宏观管理，下至工厂、实验室的产品设计，到处开花结果。1988年，据军方统计，在推行得好的部门，每花在价值工程上一块钱可以得到104块钱的效益。前面提到的飞利浦公司由于推行价值工程，自1981年至今，已节约6200万美元。
    现在，美国国防部从上到下设有一整套机构专门实施价值工程，并制定了一系列推行价值工程的军用标准。各民间大公司也有价值工程小组。数以万计的技术人员参加价值工程活动。日本、苏联、西德、法国等也相继采用价值工程，并制定了有关价值工程的国家标准。
    1978年，价值工程引入我国，并迅速得到广泛应用。仅据上海、辽宁、吉林、四川、河北5省市近几年不完全统计，取得经济效益达7000多万元。1987年，我国颁布了第一个关于价值工程的国家标准。
    总之，价值工程是少花钱多办事的好方法。朋友，你不妨在工作、生活中也实践一下价值工程的思想，相信你一定会获益匪浅的。最后我还要告诉你价值工程的英文缩写是VE。
〖-ZW/正文〗
