〖ZQ/总期〗11404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世人关注的贾拉拉巴德之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从阿富汗抵抗力量集结一万多名游击队员，于3月6日向贾拉拉巴德发动猛烈进攻，至今已是第4周了。此役是苏联撤军后阿境内爆发的最激烈的战斗，也是阿9年多来游击队首次主动发起的大规模攻城战，因此引起国际社会的广泛注意。
    贾拉拉巴德是阿富汗楠格哈尔省省会，位于首都喀布尔以东151公里处，距阿巴（基斯坦）边境76公里，是通往喀布尔及阿内地的门户，战略地位极为重要，历来是兵家必争之地。苏军入侵阿富汗后，该市一直在苏军控制之下。1988年5月底苏军撤出该市后，阿政府军以1.5万人的兵力接防。2月23日，阿七党联盟组成临时政府后，即着手具体部署攻打该城。其目的，一是向国际社会显示实力，以获得更多的同情和支持；二是想把临时政府由巴基斯坦迁入阿境，以争取更多国家的外交承认；三是建立城市根据地，以团结国内各派势力，鼓舞游击队员士气，从而尽快逼迫喀布尔政府交出权力。喀布尔纳吉布拉政权也把这次战役看作是它能否维持生存的考验。苏联为了支持喀布尔政权，一方面通过舆论工具频繁谴责美国和抵抗力量，一方面不断出动飞机向喀布尔当局空运武器弹药和生活用品。
    经过3周激烈的攻防战，阿游击队未能突破政府军的城防工事，目前战场局势处于拉锯状态。一开始，游击队进攻勇猛，曾一举夺得主要据点萨马赫尔，并一度占领老城区和机场。但由于政府军防守严密，游击队各派之间配合不好、火力不足、缺少重型进攻武器和探排雷手段，抵抗力量很快被政府军从老城区和机场击退。如今游击队进攻势头已不如前，主要在市外进行围困作战。据报道，近日来阿抵抗组织正向贾拉拉巴德地区增调兵力，运送补给，七党联盟领导人亲临战区视察，围困其他城市的游击队也开始向政府军开战，以配合东线作战。观察家认为，贾拉拉巴德之战仍将持续一段时间。
    在这场战役中，阿政府军的抵抗比人们预料的要顽强。原来，西方一些舆论认为，政府军在游击队强大攻势面前，会很快溃散或投诚。但事实并非如此。这除了游击队自身的原因外，主要是喀布尔当局战前作好了充分准备。早在去年5月底政府军接防贾拉拉巴德后，就料到游击队迟早要争夺这一战略要地，随即在城区内外加强防务、整修工事、储备弹药、埋设地雷；战斗打响后，在凭借工事和优势武器抵抗的同时，迅速从喀布尔等地调集援兵，由总参谋长迪拉瓦尔中将亲自指挥作战，很快抑制了游击队的进攻势头。
    在20多天的战斗中，双方均有惨重损失，据报道，政府军百余辆装甲运兵车、汽车和坦克被毁，游击队的伤员也塞满战地医院。在游击队炮火的袭击下，贾拉拉巴德已焦土片片，满目疮痍，大批难民弃家舍业涌进巴基斯坦，短短十多天，巴境内又新增难民3万多人。
    苏军撤离阿富汗之后，人们本指望阿富汗能够恢复平静，难民平安返回家园，重建被9年战火摧毁的国家。然而，如今阿富汗的一场内战又开始了，且愈演愈烈，看来短期内难以结束。这不仅使阿富汗人民没能在苏军撤走后脱离战争苦海，也与趋向缓和的国际大气候格格不入。人们希望，有关各国为政治解决阿富汗问题继续做出努力，阿国内敌对双方能以民族利益为重，用和平方式解决争端。
〖-ZW/正文〗
