〖ZQ/总期〗11404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席邓小平签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予总参第一测绘大队“英雄测绘大队”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗爱鹰/友齐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗授予荣誉称号/总参第一测绘大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 爱鹰、友齐报道：中华人民共和国中央军事委员会3月24日发布命令，授予在担负布测全国天文大地控制网重大国防科研项目和国家重点工程精密测量任务中有突出功绩的总参第一测绘大队以“英雄测绘大队”的荣誉称号。
    由军委主席邓小平签署的命令说，35年来，他们怀着“为祖国奉献，为人民造福，为军队争光”的高度政治责任感，走遍万水千山，历尽千辛万苦，成功地进行了大兴安岭原始森林、青藏高原和西北沙漠的测量，与其他单位一起填补了我国天文大地控制网和陆地重力测量空白区，多次为我国成功发射人造地球卫星和导弹、原子弹等试验提供了精确的测绘保障。此外，还圆满完成了边界勘测、援外测量、国际联测等重要的测绘任务。多年来，为完成测绘任务，全队同志团结一心，英勇顽强，不怕牺牲，艰苦奋斗。许多同志长期在野外工作，有的光荣负伤，有的献出了宝贵生命。为了表彰总参第一测绘大队的先进思想和突出功绩，中央军委决定授予他们以“英雄测绘大队”的荣誉称号。
    中央军委的命令号召全军指战员学习他们胸怀祖国、为人民造福的崇高品质；学习他们不畏艰险、不怕牺牲的顽强意志；学习他们忘我工作、艰苦奋斗的革命精神；学习他们对工作高度负责、对技术精益求精的优良作风，为现代化、正规化革命军队建设不断做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
