〖ZQ/总期〗11404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水涨”与“船高”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深圳市支队采访沉思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队基层干部工资收入低，加上夫妻两地分居者居多等原因，一些同志一旦工作出了点问题，一个“穷”字多少也成了点抵挡的理由。于是，有人曾这样认为，有朝一日，带兵人的工资待遇提高了，他们就能扑下身子去带兵……这种推断从愿望上讲，似乎无可挑剔，但在实际工作中却往往经不起碰撞。
    在武警部队，深圳市支队带兵人的物质生活水平可谓令人羡慕：一个排职干部每月固定工资230元，再加上各种补贴，每月突破400元是常有的事。深圳市支队接受部队与地方的双重领导，因而在解决干部住房、家属安排工作等方面能得到双重关心，连职干部结婚后住上三室一厅的不足为怪，至于冰箱、彩电、录放像机等家用电器，几乎全是货真价实的名牌产品。当然，深圳这块土地所特有的边境风情、壮丽的建筑风貌等等就更令人向往。
    多少年来，戎装在身的人梦寐以求的生活被深圳特区的带兵人捷尼先登了。
    当物质生活条件之“水”涨起来后，那么人们奋发向上的精神之“船”怎么样呢？
    说起这个“船”情，深圳市支队政治处主任杨添发感慨系之：“深圳优越的生活条件对稳定干部情绪，减少后顾之忧当然是好事，但也正是这些好事，弄得我们不知所措。”
    他接着说：论工资收入、住房条件、生活水平，深圳支队的带兵人和内地同龄、同职带兵人相比确实高出一大截子。但和当地同龄人相比，特别是和他们的妻子比又短了一大截子。在我们支队，别看一些干部的妻子工龄没几年，可每月的各种收入加起来，干部根本比不过。妻子收入多了，家里外头说话都腰粗气壮，能把丈夫支配得团团转。
    在深圳，效率就是生命这句话叫得很响。“大锅饭”早就没有了。工人不干活就挣不到钱。迟到、早退、偷懒都可以用经济手段来制约。而部队的特殊性不能照搬地方在分配上的那一套，这么一来，有些干部就想出了个“丢夫保妻”法：在家埋头苦干，让妻子养足精力出去挣大钱。于是，有的基层干部三天两头请假回家，请假次数多了，不好意思再开口，就来个见缝插针：到机关，到市里办一点事，也得往家里走一趟。带兵人的心思没用在带兵上，时间长了，兵非出事不可。
    支队政治处副主任谢启强接过杨主任的话茬，向笔者讲述了一个中队垮下去的经过。这个中队担负着全国闻名的某电站的守护任务。论环境，依山傍海，营区如画，住房宽敞明亮。论经济条件，背靠“大树”有荫凉，战士站夜岗能和电站上夜班的工人一样享有夜餐补助。然而，就是这样一个中队，由于带兵主官身在曹营心在汉，主管干部三天两头往家跑，对兵情若明若暗，以至中队纪律作风松散，战士中打架、偷盗等问题迭出。最后，竟发展到战士合伙去偷了指导员的家。在这个中队，笔者见到了两位曾因中队出了问题而被处分的原中队干部，他俩亮出了心里话：“我们没把中队带好，心里很难过。过去，我们对带兵人要具备什么样的素质心里并不清楚。有些时候，甚至想也许我们不在深圳找对象结婚就好了，再不我们处的环境再苦一点就好了。这样就可以安下心来带兵了，晚上想回家也没家可回……”听了这番话，笔者心中说不出来是啥滋味儿，难道军营的男子汉就该光棍一条？结了婚也该牛郎织女天各一方？难道只有与大漠荒山为伴才能磨砺斗志？难道怪特区超前的物质生活待遇之“水”泡酥了人们的进取心？
    深圳，中国改革的试验田，给绿色的警营提出了必须回答的课题：纵观国情，“水”涨是大势所趋，而人的奋发上进的这一精神之“船”能不能也跟着高？怎样才能跟着高？
    这个问题曾经久久地困扰过深圳市支队的主官们。终于，他们从蛇口工业区中队带兵人身上悟出了道理：要让“船”高起来，必须着力研究新形势下思想政治工作的新特点、新办法，启发人们时刻有一股危机感，感到自己的素质需要尽快得到提高。
    蛇口，堪称特区中的特区，地理环境、生活待遇、自然景观、工资收入样样不比深圳逊色。然而，更值得称道的是，干部战士的精神比物质更富有。这个中队组建不到一年，就率先实现了基层建设3年规划，中队党支部被评为支队、总队先进党支部，中队荣立了集体三等功。这里的干部也在特区安了家，妻子的收入正在看涨。但是，他们把工作、家庭统一起来了。官兵之间在思想观念上的相互沟通、理解，化成了巨大的凝聚力。战士们听说指导员要调走，恋恋不舍，竟想出法子向上级“请愿”。这个中队的主官们对笔者说：特区的生活节奏快，竞争意识强，战士们对自我价值、平等意识十分关注，我们常常感到自己的观念陈旧，抓中队工作不敢有丝毫的怠慢。地方民主荐才活动气氛很浓，我们也学着做，让战士说中队缺少什么人才，谁来干最合适；看到地方办事讲公开讲透明，我们也来效仿一番，把中队民主箱的钥匙交给战士，人人都可以往里塞条子，提建议，战士定期开箱取条子，公开念内容。战士们信任我们，有心里话爱和我们说，我们工作顺手了，回家过周末玩得也痛快。
    限于篇幅，文章该结束了。笔者从深圳市支队面临的“水”情与“船”情中隐约感到，这股人们久已盼望的物质生活之“水”的上涨，是势在必然，而人们的奋发进取的精神之“船”能不能跟着高起来，似乎不能只看“水”提供了多大的浮力，而应该看“船”有怎样的素质和追求。“船”情要比“水”情复杂得多！
    漏船肯定升不起来！
〖-ZW/正文〗
