〖ZQ/总期〗11404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马祖虎李建景〖HH/换行〗DW：83480部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请注意给退伍战士转寄信件
    最近，我们在某单位发现收发室有30多封退伍战士的信件散乱地放在桌子上，有的信件已收到25天，问其原因，收发员说不知退伍战士的家庭住址。记得去年，某连一名战士参加地方函大学习，退伍时已学完全部课程，等待毕业考试通知。后来，部队收到函授学校的通知却没有及时转寄，使这位退伍战士失去了考试机会。
    希望各基层单位把退伍战士的详细住址交给收发员，以便及时将信件转寄给退伍战士本人。
    83480部队 马祖虎 李建景
    清明将至 严防火灾
    我军仓库有不少与驻地山林相接。近几年，清明节期间，常有群众上坟祭祖焚纸引起山林火灾，程度不同地威胁着国防仓库的安全。去年清明节，我部某油料仓库驻地一群众，在距离库区80多米处焚纸祭祖时，燃烧的纸片被大风吹散，引起山林起火，经过仓库官兵和当地群众奋力扑救，才避免了一起特大火灾事故的发生。
    在今年清明节即将到来之际，我们建议有关仓库务必加强防备。除向驻地群众进行宣传外，可在库区周围设防火隔离道，并注意配齐各种消防器材，定人巡逻检查，以防患于未然。
    南京军区后勤某分部 马祖虎 李建景
〖-ZW/正文〗
