〖ZQ/总期〗11404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装干部在“优化组合”中显示优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郧阳地区百名专武干部被提拔使用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵发岭/郝国仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部选拔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省郧阳地区传出喜讯：在去冬今春进行的地方行政体制改革中已有百余名专武干部被提拔使用，委以重任。
    郧阳地区针对撤区建乡后本地山大人稀，居住分散，不便管理的特点，经省政府批准，于1988年12月决定，在乡（镇）下设管理区，作为乡（镇）的派出机构，管辖若干行政村。管理区为副乡级。在调配选拔管理区干部时，几乎所有乡（镇）党委、政府都优先挑选专武干部担任管理区主任或总支书记。竹山县各乡（镇）优化组合的牌子一挂出去，写有专武干部名字的牌子首先被摘走。郧县桂花、安城乡和杨溪镇的7名专武干部被“一锅端”走，都当了管理区的主任或总支书记。在优化组合中，全地区594名专武干部，有114名到管理区任职，占19.2％，其中91名担任管理区主任或党总支书记。房县窑淮乡武装部年仅23岁的干事谭荣强被任命为该乡马尾管理区主任，在全乡党政干部中传为美谈。
    为什么专武干部如此受器重，许多乡（镇）党委、政府领导说，他们有魄力，有能力，既会做民兵工作，又会做经济工作，而且组织纪律观念强，作风扎实，联系群众，特别是在关键时候，敢于扛大梁，挑重担，在领导和群众中享有较高的威信。竹山县梁家乡25岁的武装部长唐太斌，1984年被招聘以来，一心扑在工作上，不论本职业务，还是中心工作，都拿得起，放得下。该乡要建一座跨度为百米的石拱公路大桥，施工难度较大，许多人望而生畏，可他主动请战担任指挥长，带领民兵奋战半年，完成了任务。他组织民兵兴建的乡木耳香菌场，当年上马，当年见效。最近，他被县人大任命为该乡乡长。丹江口市官山乡有一个长期打架闹事，滥砍乱伐成风的村庄，武装干事王德海到这个村住点后，教育民兵做两个文明建设的带头人，不到一年时间，就使这个村改变了面貌。在这次调整中，他被提拔为白杨坪乡武装部长。
    专武干部受到信任重用，在该地区基层党政干部中引起了强烈反响。不少人说，做武装工作就是锻炼人。许多专武干部也从这个事实中认识到，不要认为和平时期武装工作不吃香，只要能献身武装事业，献身山区建设，就大有干头，大有奔头。
    （赵发岭、郝国仁）
〖-ZW/正文〗
