〖ZQ/总期〗11404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雪山铺上“五彩路”高原镶上“夜明珠”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏部队奋斗四十年援建西藏创九个第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻藏部队/支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者江林、王洪山报道：高原镶上了“夜明珠”，雪山铺上了“五彩路”，藏胞有了好门巴。驻藏部队艰苦奋斗40载，在世界屋脊创造9项第一的纪录，带来现代文明，造福西藏人民。
    第一条公路――川藏公路，全长2000余公里。如今西藏61％的公路为部队修筑，其中包括贯穿全藏的5条国家级公路和全部边境公路。唐古拉山公路海拔5225米，是目前世界上海拔最高的公路。
    第一座发电站――纳金电站给古城拉萨镶上了“夜明珠”。几十年来，部队走到哪里，把电站建在哪里，如今全藏已有63座部队水电站，它们为藏族人民生活提供了方便。
    第一个机场――当雄机场。几十年来，部队修建的贡嘎、日喀则、邦达等机场，缩短了西藏与世界的距离，输送了成千上万个旅游者。
    第一座工厂――拉萨汽车修配厂，以及后来建起交付给西藏人民的林芝毛织厂、拉萨皮革厂，不仅开创了西藏的现代工业，而且培养了整整一代藏族工人和技术人员。
    第一个农场――八一农场。这是1950年进军西藏的我军将领张国华、谭冠三背着粪筐带领部队建立的。它开创了西藏的现代农垦事业，仅1951至1953年，就生产蔬菜500多万公斤，播种了西藏第一批冬小麦，第一次将内地的蕃茄、辣椒、茄子、黄瓜等细嫩蔬菜栽种在世界屋脊。以后，他们先后开辟米林、雪巴、山南等8个农场，为西藏人民示范和传播了先进生产技术。
    第一条输油管道。它结束了西藏以车运油的历史。至今，西藏的动力油料全都由部队输送。
    第一座现代医院――原二野十八军后方医院，现西藏军区总医院。它首次将现代医疗技术造福于藏族人民。驻藏部队忍受高寒缺氧的痛苦，每年拿出近1/3的医疗经费，帮助西藏发展医疗事业。据不完全统计，约2117万人次享受过部队医务人员的服务，按西藏185万人口计人均为11次。
    第一座水泥大桥――拉萨大桥。载入我国桥梁史册的，还有世界最高的公路桥――沱沱河大桥。
    第一个苹果园――八一农场苹果园。现每年能为西藏市场提供5万公斤苹果。八十年代以来，部队每年成片造林4000亩，荒凉的拉萨河滩建起了几块林卡（藏语译为有绿荫的公园）。
〖-ZW/正文〗
