〖ZQ/总期〗11404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些机关干部为何不受基层欢迎？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国宝〖HH/换行〗DW：广州军区某集团军政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    常听到一些机关干部，特别是那些不管钱物的同志抱怨：我们这些人不能给基层带来“实惠”，因而到连队去不太受欢迎。最近，我去基层蹲点，同部分干部战士交谈了解到，确有少数机关干部不甚受基层欢迎，但主要原因不是他们无钱无物，而是在于以下几点：
    指手划脚多，体察下情少。有些机关干部到基层，常常感到这也不称心，那也不如意，却很少设身处地为基层同志着想。比如，有位机关干部到某连检查工作，他走马看花地转了一圈，便劈头问指导员：“你们怎么连一个羽毛球场、乒乓球室都没有？应该舍得搞一点投资嘛！”指导员听了哭笑不得，因为连队百十号人挤在一间50年代建的破旧营房里，干部战士还站着在露天吃饭，哪里谈得上修场建室呢？难怪有的基层干部说，有的机关干部讲出话来，叫人感到他好象是来自另一个星球的人，我们只能敬而远之。
    伸手要材料多，帮助解决问题少。基层干部战士们谈到：机关拨钱拨物是帮基层；出点子，教方法，释疑解难同样是帮基层。在某些情况下，基层干部对后者的期待胜过对前者的需求。可惜，现在有些机关干部下基层，往往忙于听汇报，要材料，临走带回一大本，却没有帮基层解决什么实际问题。今年元旦前夕，某连有三名战士私自离队，机关来人了解过近10次，可都是要情况，谁也没有和连队干部共同研究如何妥善处理。
    本身模范作用差。机关干部经常要求基层干部实事求是，工作扎实，他们自己所整的材料，却常常笔下生花。某团政治处在上报的一份经验材料中说，该团筹集两用人才培训经费坚持了“四个一”：上面拨一点，机关业务费掏一点，生产收入拿一点，伙食费中扣一点。材料倒是很快被上级转发了，可基层干部反映：“四个一”中只有一点真正落实了，就是从伙食费中扣。
    从以上情况看，少数机关的干部不受基层欢迎，主要还是自身原因造成的。希望这能引起机关同志的重视。
    广州军区某集团军政治部 赵国宝
〖-ZW/正文〗
