〖ZQ/总期〗11404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私无畏为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记贵阳铁路分局一个基干民兵排及王匀玲烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴继芳蔡远杨邱启富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月19日清晨6点10分，贵阳至上海的152次列车满载着旅客，飞驰在浙赣线坑口至枫岭头区间。8号车厢列车员、女基干民兵王匀玲走出乘务室，正准备整理车厢卫生。突然，她看到几步外一个男子手持一把一尺多长的杀猪刀，正朝一位农民旅客胸部刺去。凶犯刺倒这一农民旅客后，又举着血淋淋的屠刀，满脸杀气，狂呼着“杀啊！杀啊！”冲了过来。
    平时斯斯文文的王勾玲见状，向凶犯大喊一声：“站住，不许杀人！”穷凶极恶的歹徒看小王站在通道中央挡住去路，猛然一愣，接着就凶狠地逼近小王，狂喊“让开！快让开！”王匀玲没有被吓住，仍坚定地挡住歹徒的去路。失去了人性的歹徒竟恶狠狠地向她的右腹部刺去。顿时，殷红的鲜血染红了蓝色制服……在昏迷中，她使尽全力对闻讯起来的同事说：“快报告车长，抓住凶手……
    歹徒行凶不止。拥挤不堪的车厢里，群众的生命受到严重的威胁。7号车厢列车员、基干民兵刘刚在9号至10号车厢连接处截住歹徒。当歹徒举刀向他刺来时，他机智地往后一闪，迅速把10号车厢通道门锁住，并示意随歹徒追来的列车员把10号车厢通道门锁住。歹徒被困在两节车厢的连接之处。
    此时，歹徒犹如落入陷阱中的野兽，露出了绝望的神色。就在这个时刻，列车因交会临时停车。歹徒用刀柄砸烂车门玻璃，跳车而逃。
    当班的副列车长、基干民兵杨学国和乘警刘志广立即跳下列车从两翼追上去，捉拿凶犯。
    接着喊声四起。正在休息的列车长、基干民兵排长王建成听到捉拿凶手的呼喊声后，立即组织全排民兵投入战斗。歹徒见许多人冲了过来，慌乱中丢下屠刀，跑进了车站旁一条死胡同。杨副车长和乘警小刘一个箭步冲上去，迅速制服了歹徒，用手拷锁住他那双罪恶的手。
    王匀玲是一名好民兵。曾4次挺身而出制止歹徒行凶，她热爱本职工作，出满勤，干满点。她负责看管的车厢，卫生一直保持良好。长途旅行旅客饮水要得多，她就克服困难想办法多为旅客送开水。一次，一位去上海的老大娘突然晕倒在车厢里，她就立即把大娘扶到自己坐的乘务室，为大娘寻医找药送开水，精心照护。一次深夜，一位5岁小男孩拉住母亲的手哭闹着要吃饭。小王见到后，便把刚送给自己的乘务饭递给孩子的母亲：“喂给小弟弟吃吧。”又热情地拉这位妇女到乘务室休息，自己站在挤满人群的门外。
    3月21日，贵阳铁路分局举行“表彰王匀玲烈士大会”。贵州省政府追认王匀玲为革命烈士。贵阳军分区向同凶犯进行殊死搏斗的贵阳铁路分局民兵连七排发了“无私无畏为人民”奖旗。
〖-ZW/正文〗
