〖ZQ/总期〗11404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成绩不小困难不少〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科技事业在“忍耐”中求发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科技事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自国防科工委的沈荣骏等代表在分析展望我军建设与改革的形势时，实事求是地介绍了国防科技事业的现状。1988年以来，被列为国家“七五”重点的29个国防科技研制项目，除个别特殊情况外，都完成了进度计划。“七五”期间安排的预研课题已完成1700多个，其中有620多项成果已用于或将要用于武器装备的型号研制。许多项目填补了国家空白，有的项目达到了世界先进水平。去年所有试验全部取得了成功。国防科技工业军用技术向民用转让合同达1万多个，武器装备研制已开始走上计划商品经济的轨道。
    据介绍，国防科技工业面临的形势是严峻的。存在的问题和困难主要是：
    我国国防科技工业现有水平与发达国家有较大的差距，与国防需要也不相适应。要跟踪新技术，发展性能先进的新装备，所需的经费比过去将需成倍的增长。但是国家在今后一段时期内不可能拿出更多的钱发展国防科技工业。我们的军工技术和生产水平与发达国家的差距有继续拉大的危险。
    我国军品科研生产与有计划商品经济的要求还有不适应的地方。企业追求经济效益与军工任务批量小、要求高、难度大、利润低、产生了尖锐的矛盾。
    国防科技人才储备也面临不少困难。由于国防科研试验基地和军工企业大都远离城镇，环境艰苦，新毕业的大中专生不愿到这些单位工作，原有的人才流失也日趋严重。
    国防科技战线的人士希望国家实行保护政策，制订军工生产法，确保军工指令性计划的完成；制订鼓励科技人员献身国防科技事业的政策。
〖-ZW/正文〗
