〖ZQ/总期〗5317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民解放军永远是一个战斗队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常阳/战地〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念建军45周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是伟大领袖毛主席、中国共产党缔造和指挥的中国人民解放军创建四十五周年。在庆祝这个光辉节日的时候，我们谨向日日夜夜警惕地保卫着社会主义祖国的全军指战员和广大民兵致以亲切的慰问。
    当前，国内国际形势一片大好。但是，我们必须看到，帝国主义绝不会因为失败而丝毫改变它的侵略本性。社会帝国主义也绝不会因为侵略政策的破产而放弃它的扩张野心。这是由它们的阶级本性所决定的。对此，我们必须时刻保持清醒的认识，保持高度的革命警惕。
    “人民解放军永远是一个战斗队。”我们一定要牢记毛主席的伟大教导，认真学习和执行党在整个社会主义历史阶段的基本路线，时刻不忘社会主义时期的“三个存在”，牢牢记住阶级斗争的“长期性和复杂性”，在毛主席革命路线指引下，牢固树立常备不懈思想，不断提高我军的政治素质和军事素质，随时准备歼灭入侵之敌，为保卫社会主义祖国、保卫无产阶级专政而努力奋斗！ ――编者
    穿云破雾卫长空
    烈日当头，晴空万里。在祖国南疆某机场上，一对对银燕展翅翱翔。看！头顶上那两架战鹰正杀得难解难分，你追我，下滑又转弯，我咬你，俯冲或跃升，动作是那么矫捷，战术是那么灵活机动。这是航空兵某部一大队正在进行战斗训练。
    一大队的飞行员们，经常学习党的基本路线，深深懂得，只要还存在着帝国主义，我们就任何时候都不能放松戒备。加强战备就要搞好训练，只有熟练地掌握杀敌本领，才能战胜侵略者。为了这个共同的革命目标，他们在飞行训练中，长僚机之间，新老飞行员之间，互帮互教，共同提高。僚机飞行员王守成抗负荷能力较差，动作量一大，就容易产生黑视（暂时看不见东西），操纵动作也较粗猛，常常影响攻击瞄准的精确度。长机飞行员冷铁为了帮助他增强体质，提高操纵技术，每天早晨陪着他练长跑，晚上同他一起打旋梯，还让王守成握着自己的手当驾驶杆，边出情况，边教他掌握操纵动作。通过一段时间的苦练，王守成终于克服了弱点，取得了好成绩。
    为了保卫祖国的神圣领空，飞行员们努力攀登技术高峰。大队长张传礼要求别人严格，对自己标准更高。有一次，他对目标机进行上下左右等八个方向瞄准攻击，获得了四分。但张传礼却不满足，他想：毛主席教导我们对技术要精益求精，凡是打仗需要的，不管难度有多大，条件有多复杂，也要下功夫把它飞好。他为了掌握从各个不同方向对敌机攻击的技术，用铁丝做了个瞄准光环，经常对挂在教室里或树枝上的飞机模型，从不同角度练习瞄准，有时躺在床上，还对挂在蚊帐杆上的小飞机瞄几下。他一上瞄准练习器就舍不得下来，认真体会眼、手、脚的协同动作。第二次瞄准攻击时，张传礼终于取得了优秀成绩。当战友们夸奖他时，他说：“这是平时训练，只有在保卫祖国领空的战斗中消灭了敌机，才算取得了真正的优秀。”
    一大队的飞行员们，为了练好杀敌本领，总是永不满足，永远向前！ （本报通讯员）
    劈波斩浪巡海疆
    凌晨，寂静的海港响起了一阵急促的战斗警报声。战士们以敏捷的动作飞速跳上战位，战艇如离弦之箭向波涛汹涌的大海驶去。海军某部六一五艇奉命去执行战备巡逻任务。
    这天，海面上刮着八级大风，暴雨倾盆，恶浪咆哮。只有五至六级抗风力的六一五艇，一会儿被举上浪尖，一会儿被抛下浪渊，战艇剧烈摇晃达四十多度。艇长杨昌汶在指挥台上用话筒高声朗读毛主席的伟大教导：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”，指挥全艇同狂风恶浪搏斗。
    毛主席教导记心怀，天大困难脚下踩！报务兵叶敬远坐在地板上，把电键放在凳子上，一手抓住固定物，一手握住电键，准确无误地收发了每一份报文。在机仓里，机电兵们在五十多度的高温下，一丝不苟地检查每一条管路和每一颗螺丝。突然，海水冷却管的接头破裂了，顿时，一股强大的高温气流喷满了整个机仓。机电班长张秋月立即组织人抢修。他带头钻进管路下，什么油烟、气浪都全然不顾，双手紧紧握住滚烫的管子。他只有一个念头：排除万难，修好机器。张秋月一连呕吐了十几次，战友们要替换他，他坚决不让。英勇的机电兵们以最快的速度包扎好管路，保证了战艇正常航行。在甲板面上负责了望的同志被冰冷的海水浇得浑身打颤，但他们毫不在乎，个个警惕地搜索着海面，随时准备投入战斗。六一五艇的同志们就这样战风斗浪，胜利地完成了战备巡逻任务。 （本报通讯员）
    扎根海岛志如钢
    在万顷波涛的东海海面上，屹立着一个小岛。福州部队某部“红岛四连”常年累月地驻守在这里。十几年来，他们不管是盛夏还是严冬，四连指战员时刻保持着高度的革命警惕，以未漏过一次敌情，放过一个疑点，多次粉碎了敌人袭扰的罪恶阴谋，为保卫无产阶级专政和祖国社会主义建设作出了贡献。
    四连守卫的小岛与敌占岛屿隔海相望。党支部经常组织干部战士学习毛主席关于阶级斗争长期性和复杂性的论述，帮助大家牢固树立常备不懈的思想。尽管四连干部战士换了一批又一批，但“人民解放军永远是一个战斗队”的里想代代相传。老连长梁文科调动工作离岛前，他把新任连长林士坪带到小岛前沿的制高点，指着对面的敌占岛屿，语重心长地说：“这是对敌斗争的前哨。党和毛主席把这个阵地交给我们守卫，是对我们最大的信任。我们一定要挑好这副千斤重担，为保卫无产阶级专政而战斗。”林士坪接过革命的班，几年来，他为了扎扎实实地做好战备工作而日夜操心。战士孙宝国刚上岛时，生活不习惯，工作不大安心。林士坪便和他促膝谈心，给他讲述连队赴京代表见到伟大领袖毛主席的幸福情景，回顾连队坚守海防的战斗事迹，揭露敌人不甘心失败继续进行捣乱的罪行，使孙宝国明确了海防战士肩负的重任，决心以岛为家，为保卫无产阶级专政和祖国社会主义建设站好岗，放好哨。
    毛主席教导记心上，阶级斗争永不忘，扎根海岛为战备，常备不懈志如钢。在战备中，四连指战员始终保持着高昂的战斗意志。有一次，强台风袭击小岛，狂风卷着巨浪，不断向滩头冲击。突然，一个巨浪把二班炮阵地的射击孔护板打断了。紧接着，又一个巨大的浪头打进阵地，把火炮向后推了一丈多远。班长罗明基带领全班站在齐膝深的海水里，用木板堵住海水，用洗脸盆、炮弹壳舀出阵地里的积水。经过两个多小时的搏斗，他们终于堵住了海水，保护了阵地，使火炮处于良好的战备状态。 （报道组）
    为了战备施工忙
    在山峦叠嶂，松茂柏翠的工地上，红旗招展，炮声隆隆。这是工程兵某部二连为贯彻落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，把工地当战场，风钻作刀枪，为战备日夜施工忙。
    二连从东海之滨的某城市，来到冰雪覆盖的深山老林，执行繁重的国防施工任务。这里，望天天一线，望山山入天。环境和任务有了变化，有的同志产生了怕苦畏难情绪。党支部为了帮助大家深刻认识战备施工的重要意义，带领全连到驻地附近调查阶级斗争情况，和贫下中农同忆旧社会的苦，共思新社会的甜，认真学习党的基本路线，并开展了“施工为了什么”的讨论。通过学习和讨论，同志们进一步提高了阶级觉悟和路线觉悟，认识到，帝国主义、社会帝国主义时刻都在准备对我国发动侵略战争，我们必须争分夺秒地搞好战备施工，切实做好反侵略战争的准备。
    同志们自觉克服怕苦怕累思想，在施工中，个个奋勇当先。一次，坑道口突然出现严重险情，连长陈国君率领战士们连续奋战两天两夜，及时排除了障碍，保证了施工顺利进行。大家把每挖一锹一镐，都同保卫祖国、巩固无产阶级专政联系起来，施工中专拣重担子挑。一次安装风管，同志们不顾天气炎热，争着钻进风管里打扫尘土，清除铁锈。二连同志就是这样忘我地劳动，使日进尺由几十厘米猛增到五米以上，半个月的切口任务，只用了十一天就完成了。今年上半年，他们提前一个月圆满地完成了一项工程任务。 （报道组）
    军民并肩守海防
    在祖国黄海前哨某小岛上，住着八户渔家和某部哨所。八户渔民把哨所当成村里的一户，亲切地称哨所是“渔村第九户”。军民团结战斗，建岛一家人，守岛一条心，把海岛建设成坚强的战斗堡垒。
    这个小岛渔村过去只有一眼小水井。因为水浅，一到旱天，只能舀出两桶水，全村吃水很困难。一天早上，一位民兵来打水，一看井水不多了，为了把水留给子弟兵，就挑着空桶回去了。第二个民兵来打水，也照样挑着空桶回去了。战士吴恩军来打水，一看群众把水留给哨所，很受感动，他想，我们是人民子弟兵，要时刻想到群众的利益，群众舍不得用水，我就挨家挨户去送。渔民老大娘王玉花看着战士送来的水，一桩桩往事涌上心头：是哨所战士一年四季风里来雨里去和渔村群众在一起学习毛主席人民战争思想；是哨所战士帮助渔村民兵班苦练杀敌本领；是哨所战士支援渔村群众开荒生产，在这偏僻小渔村打下第一茬粮食。民兵们看着战士送来的水，都很不安，大家一合计，想出了一个办法。第二天天还没亮，他们就把水一瓢一瓢地舀出来，悄悄地倒进哨所的缸里。战士们起床后看到缸里的水，知道是渔村群众送来的，心里很激动，也引起了许多难忘的回忆：哨所搞战备施工，人少任务重，是渔村群众用木船帮助运石头，一齐动手搞建设；多少个风雨交加的夜晚，民兵们协助战士站岗放哨，观察海面，巡逻在海防线上。军民骨肉亲，团结一家人。军民一起动手又打了两眼水井，终于解决了吃水和战备用水。
    军民经常在一起学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，摆尖锐复杂的阶级斗争现实，提高常备不懈的自觉性。哨所战士和驻地民兵团结一致，并肩战斗。一有情况，大家立即奔赴各自的战位，每一座山头，每一条沟岔，都有警惕的眼睛。军民们自豪地说：“海岛上家家是哨所，人人是哨兵，任何狡猾的敌人也休想逃脱我们的眼睛。” （常阳）
    云雾山中护线兵
    通信兵某线路维护哨的战士们，在祖国某地海拔三千米的云雾山中，担负着国防通信线路的维护任务。几年来，他们牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，踏冰雪，顶烈日，攀悬崖，穿密林，日夜战斗在这深山老林，出色地完成了上级交给的战斗任务。
    一次，战士游光富和同志们外出巡线。怒吼的“白毛风”象雪龙飞舞，刮得他们站不住脚，睁不开眼，每前进一步都要付出很大的气力。他们翻过两座山峰，来到了百米多高的峭壁，线路就从这峭壁顶上通过。在这风雪天里攀登七十多度的陡坡是艰难的。战士们想到这条线路连接着祖国边疆和首都北京，决不能有丝毫疏忽。大家紧了紧挎在身上的电话单机和武器，扒开积雪，用手指抠住岩缝，一步一步地向上攀登。突然“哗啦”一声，爬在前面的游光富蹬了一块风化石，脚一闪，身体失去了平衡，从峭壁的半腰急速地向下滚去。“快用手抓住树枝！”战友们着急地喊着。这时，游光富想到，如果身上带的电话单机被摔坏，就不能完成巡线任务。他用两手紧紧地把电话单机抱在怀里，任凭身体向下滚去。终于，一棵树干把他的身体挡住了，他的脸上、手上划出了道道血口。同志们把他扶起，劝他回去休息。游光富站起来，说了声“上！”又顽强地向上攀去，坚持继续巡线。
    哨所的战士们为了缩短巡线时间，决定在沿线路的峭壁上修一条梯道。头一天，战士们的手磨破了，铁镐磨秃了，才凿了几米长的一段。面对困难，哨长张启武组织大家学习毛主席关于“备战、备荒、为人民”的指示和《愚公移山》。毛主席的教导给战士们增添了无穷的力量。大家说：“现在的工作是为了适应未来反侵略战争的需要，再大的困难我们也要把梯道修好！”石头硬，他们用钢钎、铁锤一点一点地打；时间少，他们每次巡线带上修路工具，今天修几米，明天开一段。经过一年多的艰苦劳动，他们硬是在峭壁上开出了一条长达五千多米的梯道。层层石阶，从深涧通向白云环绕的山顶，大大缩短了巡线时间。 （报道组）
    常备不懈保边疆
    祖国北部边疆，天气恶劣，环境艰苦，某部边防六连指战员为了祖国的安全，常年战斗在这里。
    共产党员、超期服役老战士韩庭胜，在一次执行巡逻任务中，因落马摔断了锁骨，虽已治愈，但逢到阴天下雨，伤口还是疼痛。但韩庭胜从来没有叫过一声苦，战备执勤、生产劳动总是跑在前面。他一再向党支部表示：服役期是有限的，但革命战士保卫祖国的责任是长期的，我要永远战斗在哨位上。
    六连干部战士为了加强战备，他们自觉地把革命利益放在第一位，把全部精力倾注在落实战备工作上。许多超期服役老战士很少考虑个人问题，而是为建设连队操心。一班长贾根收到母亲病重的电报，党支部批准他回家探望。但他想到，社会帝国主义还在我国边境陈兵百万，战备任务很重，多一个人就多一份力量。他放弃了探亲假，百倍警惕地坚守在战斗岗位上。 （本报通讯员）
    机智勇敢擒顽敌
    一个漆黑的夜里，狂风大作，暴雨倾盆，波涛汹涌的海面上，发出震耳欲聋的海啸声。驻守在某岛的八连同志们，百倍警惕地注视着海上的一切。
    在一道闪电光下，新战士李震显发现西南角渔船停泊的地方，一个黑影一晃就消逝了。下这么大的雨，谁在干什么呢？李震显想起毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的伟大教导，心想：越是天气恶劣，越要提高警惕，防止阶级敌人搞破坏活动。他一边把观察到的情况向带班的副班长王保庆报告，一边机警地观察动静。
    不一会，那个黑影从一块礁石后面钻出来，贼头贼脑地朝渔船走去。李震显悄悄地跟上了他。只见那家伙走近渔船，从腰里掏出刀子猛砍渔船缆绳。李震显完全明白了，他猛喊一声：“不许动！干什么的？”那家伙大吃一惊，吞吞吐吐地回答：“我……我是出海……打鱼的。”说完撒腿就跑。这时，副班长王保庆猛扑上去，一个扫堂腿把那家伙摔倒在地，用枪口抵住了他的脊梁骨。
    后来，王保庆和李震显把那家伙押到当地生产大队，原来他是一个坏分子，群众对他进行了面对面的斗争。 （战地）
    总字三五二部队指战员，认真学习毛主席的“五・二○”声明，牢固树立常备不懈思想。这是他们在练习对空射击。 毛明庆摄
    五三二二部队指战员，遵照毛主席关于要发扬我军近战、夜战的优良传统的教导，和驻地民兵一起进行拉雷训练。 刘光尧摄（照片）
〖-ZW/正文〗
