〖ZQ/总期〗2478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南人民军足球队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在京进行访华首次友谊赛〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南足球队访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”青年队是上个月结束的全国足球乙级队联赛北京赛区的第一名。队员们在今天的比赛中不仅传球快，配合也比较密切，而且不放过任何一次射门机会。他们攻入的四个球中，第一和第三个球是分别由右边锋鞠连祥和左内锋胡登辉接到边锋的传中球后射入的；第二和第四个球是先后由右内锋胡延湘和左前卫于正风利用个人突破技术攻进的。
    越南人民军足球队在比赛中表现了顽强的战斗精神，下半时他们虽然一度处于零比四的不利地位，但是他们越战越强，特别是在终场前的最后十分钟内，攻势非常猛，结果在第八十三分钟到第八十五分钟的两分钟内，乘主队守门员跑出扑球球门空虚的机会，先后由新换上场的左前卫武文桂和左边锋阮文儿连续攻入两个球，博得全场观众热烈的掌声和赞扬。
    友谊比赛结束后，中国人民解放军副总参谋长张宗逊上将，国家体委副主任李达，中国人民解放军总政治部副主任梁必业中将、总政治部文化部副部长李伟少将等，和越南驻华大使馆临时代办黄北一起，由主席台走到运动场上同双方队员一一握手，并在一起合影。这时，全场又响起了热烈的掌声。
    越南人民军足球队九日还将在北京同北京足球队进行友谊比赛。
〖-ZW/正文〗
