〖ZQ/总期〗2478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆战斗友谊 想战斗需要〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习态度/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两条消息，一个思想：时刻想着战斗，想着过去的战斗，也想着将来的战斗。
    八连和九连结对“一帮一”的时候，大讲了两个连在战争年代互相支援、并肩作战的故事。战斗的友谊，使干部战士受到激励，受到教育。两个连的同志决心以战场上互相支援的精神来互帮互学，携手前进。
    忆过去战斗的友谊，想将来战斗的需要，鼓舞了他们共同加强连队的建设。他们的口号是：“今天共创四好，明天并肩战斗！”
    “今天共创四好，明天并肩战斗！”已经成为全军流行的语言了。这句话之所以流行，是因为它表达了创四好的目的，反映了群众的心愿，同时，它包含着深厚的阶级战友之情！
    五连和六连结成对子后，不仅学具体工作的经验，更学时刻准备去打仗的思想，学战斗化的作风，学过硬的本领。
    创造四好连队的目的，是为了提高部队的战斗力，是为了有朝一日开赴战场，打击美帝国主义以及一切反动派的侵略和挑衅，保卫祖国社会主义建设，保卫世界和平。创四好，就是在为打仗而磨刀，把思想上的刀磨亮，也把手中的刀磨亮。
    五连和六连的同志们，根据打仗的需要来进行帮学，这说明他们对创四好的目的，对“一帮一”的目的，认识是很深刻的。
〖-ZW/正文〗
