〖ZQ/总期〗2478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“警钟篇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕贻生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想讨论正确思想从哪里来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谦虚谨慎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我因接洽公务，到空军七三四一部队政治部干部处去了一趟。一走进办公室，看到墙壁正中，高挂着空军司令部和政治部颁发的“四好处”的奖状。不用问，这是个工作出色的处。过一会，我转了个身，在另一面墙壁上又看到一本记事簿，封面上写着“警钟篇”三个字，很以为奇，一问，听得一段故事，颇有教益。
    一个大尉同志告诉我，空军首长一再指示，“标兵”要切切防止成为“骄兵”。这本记事簿，是他们专门用来记录工作中的缺点和薄弱环节的。谁在工作中如果出了差错，就主动地在“警钟篇”中写上一条，引以为戒。每月、每周人人都要用这“警钟篇”作为一面镜子，对照检查自己的工作。大尉同志还翻开簿子，指着一行黑字对我说：“这就是我今年一月二日的差错记录。”
    听了这番介绍，我为他们以谦虚态度对待荣誉、认真注重缺点的做法喝采。
    毛主席教导我们：“我们决不能一见成绩就自满自足起来。我们应该抑制自满，时时批评自己的缺点，好象我们为了清洁，为了去掉灰尘，今天要洗脸，今天要扫地一样。”在工作中取得较好成绩的标兵单位或个人，认真对待自己的缺点，象今天洗脸扫地那样，经常给自己写几篇“警钟篇”，使自己经常处于清醒状态，自然是非常非常有益的。
    标兵，成绩和优点肯定是大量的、占优势的。缺点和薄弱环节，比较起来，一般总是不多不大，也就不容易被看见、被重视。加上领导上和同志们经常表扬和称赞，很少听到批评。这时候，只要有了盲目自满的情绪，就容易不知不觉地翘起尾巴来。久而久之，发展不去，必然会走向自己的反面，标兵成了骄兵。因此，越是在一片表扬声中，就越要重视自己的缺点，越要看到不足的地方，谦虚谨慎、兢兢业业地工作，而丝毫不可骄傲自满。“警钟篇”的精神是值得大家学习的。学习的。（吕贻生）
〖-ZW/正文〗
