〖ZQ/总期〗2478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充当美帝国主义破坏中老关系的工具〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗富马接连发表谈话攻击中国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中老关系美国干涉它国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 万象消息：梭发那・富马亲王最近接连发表诬蔑中国、破坏中国――老挝关系的谈话。富马亲王的这些谈话表明，他已进一步被美帝国主义当作破坏中老关系的工具。
    在美国飞机轰炸中国驻老挝经济文化代表团住地的暴行发生以后，富马亲王在六月二十二日发表谈话，公然表示对老挝解放区的轰炸还要继续下去，他在谈到中国代表团人员遭受伤亡的情况时轻描淡写地说：“只有一人死亡，几人受伤。”
    随后，六月二十四日，富马授意万象政府“外交大臣”方。丰萨万向报界发表谈话，宣称中国经济文化代表团是“非法”的，并说什么这个代表团是在万象“不知情的情况下成立的”。由于拿不出任何站得住脚的理由，方・丰萨万只得说什么“老挝政府”把中国大使馆没有就中国经济文化代表团被炸一事提出抗议，“看成是一种迹象，表明康开代表团是非法的。”
    富马亲王在六月二十七日向伦敦《每日电讯报》驻万象记者弗兰克・罗伯逊发表谈话时，按照美帝国主义的调子说：“至于中国对它的邻国的意图，很明显，北京始终奉行着一种兼并政策”。
    富马亲王在谈话里捏造中国正在修建一条“把云南省同老挝北部连接起来的第二条公路”，而老挝同中国“并没有达成修建第二条公路的协定”。
    他为自己捏造的这种说法提供的“证据”，却是美国――沙湾拿吉集团近来大肆宣传的所谓“老挝政府今年五月间在芒新附近俘获”的“两名共产党中国俘虏”。富马在就两个中国民工逃亡这件事加以发挥时竟荒谬可笑地说什么这两个人是“中国第十三军第三十九师的民兵队的队员”。至于中国军队中为何出现“民兵队员”的问题，他没有提出任何说明。
〖-ZW/正文〗
