〖ZQ/总期〗2478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登门看病 家属称便〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6962部队卫生队为随军家属建立“家庭病室”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾蒲杨子才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗6962部队卫生队学雷锋登门看病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6962部队卫生队为了随军家属看病方便，他们上门治疗护理。领导和群众都说他们办了一件大好事。
    今年二月初，卫生队学习了毛主席《关心群众生活，注意工作方法》一文后，决心更好地为群众服务，走出治疗室去巡诊。他们对一百八十多户家属作了调查，了解了他们的健康状况，大人小孩都建立了登记卡片，还把住地编了号，绘了图。门诊医生每天早饭后逐家巡视一遍，发现病人，就地诊断，轻者开方给药，重者采取必要的卫生和隔离措施。他们把这种办法叫做“家庭病室”。
    对待“家庭病室”的病人，他们象对住卫生队病室的病人一样，早早晚晚，风雨无阻地按时查房诊断、打针给药。对有特殊困难的，更是加意护理，多方照顾。排长杨振中的小孩得了肺炎，母亲还需要照顾另外的孩子，卫生员除了及时去治疗外，还帮助照顾病孩的饮食，使孩子迅速痊愈。排长李启文调学离队，爱人马莲菊刚生孩子就得了产褥热。医生周平一天上门诊断三次，卫生员周庆嘉为她送药送饭，送热水洗脸。产妇行动困难，他还帮着洗尿布，照看婴儿。产妇产后需要补充营养，卫生队又为她另做饮食。由于精心的护理，一周以后，产妇就痊愈了。 （艾蒲、杨子才）
〖-ZW/正文〗
