〖ZQ/总期〗2478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻上级指示要从两方面着手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑞莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论正确思想从哪里来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何认识和处理上头和下头的关系问题，实际上也是一个理论与实践如何结合的问题。我认为要把上级的指示确实地贯彻到实际工作中去，必须从两方面着手：
    第一，要认真学习和研究上级的指示，了解它的精神实质。上级的正确指示，是从广大群众的实践经验中，经过科学的抽象而概括出来的，它更深刻、更正确、更完整地反映了客观事物的规律，具有普遍的指导意义。我们对上级的正确指示必须闻风而动，坚决执行。我们军队是一个具有严密的组织纪律的战斗整体，树立坚决执行上级指示的观念，有其特殊的重要意义。在工作上，不抓上级的指示，就会造成难以设想的混乱状态，在作战的时候，不抓上级指示，轻则失掉战机，重则遭致失败。因此，对于我们共产党员、革命军人来说，是不是坚决执行上级指示，不仅是个人的组织纪律观念强弱的问题，还是一个关系战斗胜负、工作成败的问题。
    但是，要执行上级的指示，只有坚决的态度还是不够的。知其然，还要知其所以然。如果只是承认上级指示是正确的，应该坚决执行的，而不能从道理上弄懂它为什么正确，不了解它的精神实质，弄不清它提倡什么，反对什么，应该怎样做，不应该怎样做，那么，同样是难以很好贯彻上级指示的。例如在作战问题上，一方面对上级的指示、命令必须坚决执行，不能有任何犹豫，另一方面对上级指示、命令的意图、目的和精神实质必须要有透彻的了解，才能够在执行指示、命令的过程中，具有符合原则的灵活性、主动性，更好地去组织实施战斗，夺得胜利。如果情况变化了，又由于某种原因得不到上级新的指示，下级指挥员也就可以根据上级原指示的精神、意图，作出灵活的处置。
    上面说的是要把上级的指示付诸实践，首先，要通过学习，把上级的指示真正消化了，使之变成自己的东西，这样，我们在贯彻执行上级指示的时候，就比较主动，比较自由了。
    第二，要做深入细致的调查研究工作。学习上级的指示是为了用它来指导自己和群众的实践活动。如果仅仅是了解了指示的内容，接受了工作任务，是否就能订出正确的贯彻指示的措施，把它很好地贯彻到实践中去呢？不能。毛主席曾经说过：“常常听到一些同志在不能勇敢接受工作任务时说出来的一句话：没有把握。为什么没有把握呢？因为他对于这项工作的内容和环境没有规律性的了解，或者他从来就没有接触过这类工作，或者接触得不多，因而无从谈到这类工作的规律性。及至把工作的情况和环境给以详细分析之后，他就觉得比较地有了把握，愿意去做这项工作。如果这个人在这项工作中经过了一个时期，他有了这项工作的经验了，而他又是一个肯虚心体察情况的人不是一个主观地、片面地、表面地看问题的人，他就能够自己做出应该怎样进行工作的结论，他的工作勇气也就可以大大地提高了。”（《实践论》）毛主席这一段话启示我们：要确有把握地把上级的指示付诸实践，把工作做好，除了有执行指示的坚决态度和对指示精神的深刻了解以外，还必须深入群众，进行细致的调查研究。通过调查研究，了解群众的思想面貌，驻地的环境和条件，工作的性质和态势……，然后经过科学分析，求得对本单位、本地区的工作性质、内容、环境和条件有规律性的了解，再把自己过去的经验和上级的正确指示联系起来，融合印证，反复思考。这样，就会进一步加深对上机指示的理解，并且可以作出贯彻上级指示的正确计划，把上级的指示贯彻到实际工作中去。如果在执行上级指示的时候，不从深入的调查研究着手，而是不分青红皂白地、不对口径地、离开具体实际地生搬硬套，结果就达不到上级指示的预想结果，甚至会把本来可以做好的事情完全搞坏。例如上级提出合理密植的指示，这是有利于粮食增产的，是完全正确的，但是如果在贯彻执行这一正确指示的时候，不深入实践，不对本地区的作物品种、气候、土质、水利条件等作深入细致的调查研究，不了解、分析当地农民长期积累的实践经验，结果，虽然密植了，但由于不合理，就达不到增产粮食的目的。
    可见，要把上级的正确指示付诸实践，必须从两方面着手，即把学习、领会上级的指示和调查研究下面的情况结合起来，结合下面的现实情况去领会上级的指示精神，用上级的指示精神来观察下面的实际情况，按上级指示精神来开展工作，然后再在实践中不断地调查研究，总结经验，正确的加以推广，错误的立即纠正，这样才能使上级的指示一步一步地落到实处。
〖-ZW/正文〗
