〖ZQ/总期〗2478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国政府决定承认马拉维〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理陈外长电贺马拉维独立〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国马拉维关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来四日打电报给马拉维（尼亚萨兰）总理海斯廷斯・班达，祝贺马拉维宣布独立（七月六日）。电文如下：马拉维（尼亚萨兰）松巴马拉维总理海斯廷斯・班达博士阁下：
    值此马拉维宣布独立之际，我谨代表中华人民共和国政府和人民向马拉维人民致以热烈的祝贺，祝马拉维人民在反对帝国主义和新老殖民主义、维护民族独立以及建设自己国家的事业中，取得新的成就。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九六四年七月四日
    新华社五日讯 中华人民共和国外交部长陈毅四日打电报给马拉维总理海斯廷斯・班达，通知他，中华人民共和国政府已经决定承认马拉维。电文如下：马拉维（尼亚萨兰）松巴马拉维总理海斯廷斯・班达博士阁下：
    我谨代表中华人民共和国政府通知阁下，中华人民共和国政府已经决定承认马拉维。我希望，我国政府对贵国的承认将导致我们两国友好关系的发展。
    中华人民共和国外交部长 陈毅
    一九六四年七月四日于北京
〖-ZW/正文〗
