〖ZQ/总期〗2478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通令嘉奖英勇打击美国飞贼的高炮部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝一爱国战士用轻机枪击落一架美机〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事反美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通令嘉奖了高射炮部队在英勇打击美国空中强盗的侵略、保卫国家主权和解放区领空的战斗中取得的胜利。
    通令号召高射炮部队的指战员们戒骄戒躁，继续保持高度警惕，发扬优良的战斗作风，进一步提高本领，更狠地打击美国侵略者的飞机，争取更大的胜利。
    老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部的另一项通令还嘉奖了驻守川圹解放区的高射炮部队某部第一连，表彰这个连队在六月六日和七日两天，连续击落侵入川圹解放区上空进行侦察和破坏活动的美国喷气式战斗机两架，并在最近的对空作战中协同兄弟部队击伤美国T―28型战斗轰炸机多架，从而创造了光辉的战例。
    新华社四日讯 康开消息：据老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部发言人今天在康开宣布，驻守康开市西南二十余公里的富科特山阵地的某部一位战士，在七月一日下午用轻机关枪打落美国T―28型战斗轰炸机一架。发言人同时向报界展示了这架美国飞机的部分残骸。
    老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部表扬了这位爱国战士的英勇战斗精神，热烈祝贺他在打落美国飞机中所创造的功绩。
    最高指挥部还号召全军各兵种的指挥员、战斗员学习这位战士的榜样，敌忾同仇，发扬高度的爱国主义精神，为保卫国家主权、保卫人民生命财产，利用各指武器英勇战斗，打落更多的美国飞机，争取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
