〖ZQ/总期〗2478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍百非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论正确思想从哪里来〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们日常生活中，常常遇到“化”字；我们也常常提倡“化”，比如革命化、战斗化、现代化、大众化等等。什么是“化”？毛主席说：“‘化’者，彻头彻尾彻里彻外之谓也。”（《反对党八股》）也就是说无论干什么都要做全面、做彻底、做透。在这里，“化”字体现了无产阶级的革命精神。干革命就要干到底，绝不半途而废；无论遇到什么艰难、困苦、失败、挫折，或者取得重大胜利、成就，遇到了优越的环境、顺利的条件，都要继续前进，坚持斗争，不变初衷。干工作要讲求实效，讲求质量，还要贯彻始终，不达目的绝不罢休，不做“半截子工作”，不走过场。“化”字又是一个高标准。比如革命化，就是办一切事业的标准，是一切革命者的思想、工作和生活的标准。又比如大众化，毛主席说：“许多同志爱说‘大众化’，但是什么叫做大众化呢？就是我们的文艺工作者的思想感情和工农兵大众的思想感情打成一片。”（《在延安文艺座谈会上的讲话》）打成一片就是要和工农兵溶为一体，同一个立场，同一种观点，同一种感情，同一种语言。这既是对文艺作者的要求，也是对所有革命知识分子的要求。总之，“化”是标准，而且是最高的标准。
    需不需要“化”呢？这是应该肯定的。因为共产党人干的是改造世界的翻天复地的事业，不“化”不行。可不可能“化”？这也应该肯定。如果根本没有这种可能，我们就不会提倡。事实上，我们国家就已经有不少革命化的榜样：雷锋是革命化了的人，261医院是革命化的医院，山西大寨大队是革命化的生产队……。他们的事迹都说明“化”不但必须而且完全可能。诚然，要“化”是不容易的，需要有彻底的革命精神，需要艰苦的努力，并且持之以恒。
    “化”还包含有变化的意思。既是变化，就可能有两个方面：一是向好的也就是正确的方面“化”，如化坏事为好事，化消极为积极；另一是向坏的也就是错误的方面“化”，如腐化、蜕化、僵化。因此怎样“化”，需要首先解决一个方向问题。也许有人认为这不成问题，而实际上却并不尽然。我们在工作和生活中以及自己的思想上往往会同时存在两种不同的思想观点，未必在任何情况下都能明辨是非，掌握方向。261医院在建院之初有过两种态度：一种认为全国胜利了，应该“楼上楼下，电灯电话，设备齐全，要啥有啥”，在“破庙”里只能“打尖”“住店”，不能建院；另一种认为三座大庙总比过去“游击医院”“地道医院”条件好，要建院就得自己动手，克服困难，创造条件，不能伸手要、坐着等。前一种态度主观上也以为是为了“现代化”，甚至是“革命化”。猛一看，全国胜利了，条件确实好多了，建院也是“百年大计”，要建得“象样”一些，似乎无可非议。但是261医院党委却敏锐地意识到这两种思想实质是反映了全国胜利后要不要保持和发扬艰苦奋斗传统的问题，从而组织了学习，展开了思想斗争，树立起艰苦奋斗的革命精神来。他们说，“不怕医院小，就怕志气小；不怕条件差，就怕干劲差；不怕困难多，就怕方向错。”正因为一开始方向就弄得对，加上以后一直坚持这个方向，他们就革命化了。我想，有的单位原来物质条件和261医院差不多，甚至比他们好得多，但进展却不如他们，其中是不是有个方向问题呢？确实值得深思。
    “化”又包含着一个变化的过程，事物的变化总是由量到质，因此要“化”就得一点一点做起。但这不是要慢吞吞，更不意味着消极等待。坐着不动是无论如何“化”不起来的。“共产党人的任务就在于揭露反动派和形而上学的错误思想，宣传事物本来的辩证法，促成事物的转化，达到革命的目的。”（《矛盾论》）中国共产党人就是凭着赤手空拳创立了社会主义的大业。261医院的同志也是以“穷棒子精神”建设起革命化的医院，他们经历了“由小到大，由少到多，由简陋到完善”的过程，而达到了革命化的标准。可见，没有促进事物变化的实干的革命精神，便不可能“化”。“化”不能停留在口头上，不能停留在一般号召和表示决心上，而要从一点一滴开始，去做许许多多扎实的工作。我们强调各项工作要落实，这就是实现“化”的必经步骤和有效措施。
    要“化”首先得从思想“化”起。思想是指导行动的，思想“化”了，工作就能“化”了。我们看，261医院解决条件差能不能办医院、工农干部能不能掌握医疗技术、以什么态度对待伤病员，以及培养战斗作风等一系列问题，“都是先从思想入手，做好人的工作，使大家思想革命化了，才使整个工作革命化。这是很好的证明。思想革命化实在是整个工作革命化的核心。要思想革命化，根本的道路是联系实际学习毛主席著作，以毛泽东思想为指针。雷锋、好八连、261医院这些革命化了的人和单位，都是自觉认真学习毛主席著作，按毛主席的指示办事，走毛主席指引的道路而达到目的的。（霍百非）
〖-ZW/正文〗
