〖ZQ/总期〗2478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试谈反复学反复用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚开国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习漫谈思想讨论正确思想从哪里来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是理论联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖初江、丰福生、黄祖示同志学习毛主席著作的一条重要经验是：反复学，反复用。正是由于他们对毛主席的许多文章、语录，读了又读，用了又用，才领会愈来愈深，效果越来越明显。
    为什么反复学，反复用，就能学得更深，用得更好，收获更大呢？我们认为，其主要原因是：
    第一、毛主席著作是中国革命长期斗争经验的高度概括和总结，是发展了的马克思列宁主义。它蕴藏着极其丰富深刻的内容。要想从中吸取智慧和力量，不下功夫是断断不行的。毛主席著作，初看起来，通俗易懂，平易近人，但是，要正确地深刻地领会其精神实质，不经过认真的反复的学习，是不可能的。只有精细琢磨，反反复复地去学习，才能深刻地领悟到。列宁在一篇讲演中谈到学习关于国家问题的时候说：“每个想认真思考和独立领会这个问题的人，都必须再三研究，反复探讨，从各方面思考，才能获得明白透彻的了解。”这是马克思主义经典作家的经验之谈。
    第二、反复学，反复用，是提高阶级觉悟、提高认识水平的必由之路，体现了客观事物的发展规律。大家知道，要认识一个事物，接受一种思想，懂得一个道理，解决一个问题，总得有个过程，这就是由不知到知，由知之不多，到知之甚多，由浅入深，由低到高的认识过程。我们学习毛主席著作，也必须遵循这个认识规律，需要反复学，反复实践。同时，我们还应看到，客观事物是在不断发展变化的，人的思想也是如此。昨天解决了的问题，今天又可能重新出现；今天没有的问题，明天又可能发生；同是一个问题，在这个时间处于潜伏、萌芽状态，过一些时间，可能表露出来，发展严重了。这就需要我们不断地从毛主席著作中寻找武器，战胜自己思想上的“敌人”，从而不断提高思想觉悟。黄祖示同志对于《为人民服务》一文，学一次有一次体会，学一次有一次收获。第一次学，激起了对张思德无限敬佩的心情；第二次学，懂得了要树立全心全意为人民服务的思想；第三次学，树立了集体主义思想；第四次学，懂得了要用阶级感情对待同志；以后，又经过反复学习，懂得了为谁活着、为谁斗争、为谁工作的道理，认识到一个革命战士必须树立无产阶级世界观和具有革命坚定性。看，反复学，反复用，对于提高思想觉悟来说是多么重要。
    第三、一个人随着实践经验的不断增多，思想修养水平的不断提高，理解能力的不断加强，不断地反复地学习毛主席著作，就能更好地帮助我们加深对其精神实质的理解。我们常有这样的体会，同一篇毛主席著作，初读时觉得感受不深，过了一些时间，拿来重读，就深深感到另有一番天地，领悟到了许多初次未曾发现的问题。随着时间的推移，人的实践活动的增多，水平的提高，这时重读原书，效果是与初读时大不一样的。
    第四、反复学，可以起到“温故知新”的作用。一个道理，一个原则，今天似乎搞懂了，记住了，但是，如果不经常巩固，加深理解，反复认识，时过境迁，久而久之，就会印象淡薄，说时了了，用时茫然。狄慈根说：“重复是学习的母亲”，我国古语也讲：“学而时习之”，这些话是有道理的。它告诉我们，不但要“学”，而且还要“习”。这样不仅可以巩固知识，还会起到“知新”的作用。我们伟大的革命导师马克思就是“学而时习之”的典范。拉法格在《忆马克思》中说：“他有这么一种习惯，隔一些时候就要重读一次他的笔记和书中做上了记号的地方，来巩固他的非常强而且精确的记忆。”有着天才秉赋的马克思读书时尚且如此，我们更应当如此，何况我们这里讲的是作为自己一生的思想、行动指针的毛主席著作。
    总之，我们学习毛主席著作，学习的遍数越多，就越能深刻领会其精神实质，就越能更多地吸取其中的“营养”，运用得也就会更好。反复的次数越多，效果就会越明显。（龚开国）
〖-ZW/正文〗
