〖ZQ/总期〗2478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能走善打的“夜老虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队某师“夜老虎”连训练散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄丕基申乐庭肖池杜铁柯贾纲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜老虎训练/特写/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑夜飞行军
    “走，这个还要学吗？”
    有人把走看得很简单。有的新战士刚到“夜老虎”连，听说训练课目是“走”，就笑着说：“嗳，活了二十岁的人天天走，年年走，这个还要学吗？”
    且说这走，看着容易走着难。尤其是黑夜里，看不清摸不到，要能走好就更难了。可是我们的“夜老虎”连就能走，真称得上是黑夜飞行军，走得快、走得静、走得准。请看：
    茫茫黑夜里，有一个设有壕沟、矮墙和高墙的障碍场。初学乍练的人，不用说过障碍，就连障碍物也难看清。只见三个手提木枪、肩背手榴弹等装具的战士，跳壕沟，过矮墙，翻高墙……嗖，嗖，嗖，从障碍物上飞越而过。他们是李玉明、陈忠仁、王敏。超越二百米障碍只要很短的时间！它意味着什么？这就是在夜战中，他们能一瞬间跳过壕沟，越过铁丝网，冲进敌人阵地。
    再看，漆黑的田野上，出现一队黑夜“飞行军”。听不到呐喊，听不到响声，只听到轻微的喳喳脚步声。这是“夜老虎”在练三千米越野。三千米，不常走路的人白天恐怕也要走一小时吧，而他们在黑夜里却只要十几分钟。这又意味着什么？那就是说六里外假若突然出现敌人的空降兵，“夜老虎”便能在转眼之间，象猛虎扑食一样地赶去把敌人扑灭！
    能走，这是“夜老虎”的一手过硬本领。这本领是经过刻苦锻炼才学到手的。现在再介绍一个课目，“夜老虎”怎样练静肃行进。
    这是二百米内的过硬功夫，只有静肃地接近敌人，摸到他的鼻子底下，才能突然攻击！
    静肃行进中有一段过碎石块地。别看练它不费力气，可挺难，要象猫一样轻手轻脚，不出一点响声。战士高兴北是个楞小伙子，平常说话嗓门粗，办事手脚重，而且还有股急躁劲。叫他做到象猫一样轻可难了，两脚踩上大小不平的碎石块，就发出“哗啦，哗啦”的声响。班长高书斌说：“注意，前面五十米外有敌人动作不静肃就会暴露目标！”
    这可是个难题！
    班长见他撅着个嘴，便给他讲了一个朝鲜战场上的战斗故事。――侦察员李贞国黑夜里悄悄摸到敌人哨兵的脚底下，敌人还没有发觉，他一个箭步蹿上去，掐住了美国鬼子的脖子。高兴北听了很兴奋，下决心练好这手硬功夫。从此，高兴北和全班一块埋头苦练。班长把大家练的经验综合起来，编了个顺口溜：“枪脚抬高，曲膝弯腰，脚面放平，步子要小。”大家按照这个要领练走，果然好多了。高兴北也走得又快又静，再不哗哗响了。
    静肃行进中还有一个过独木桥的项目。一道五米多深、八米多宽的深沟上，架着一根二十三厘米粗的圆木。开始白天上去走，都有些心慌眼花，不敢迈步，第一次过，只有副班长社春祥趔趔趄趄能走过去。大家都说这样不行，若是在战斗中攻击敌人，就会误事。不知是谁提起电影《万水千山》来，便说：“老红军能夺泸定桥，咱们就不能过独木桥！”他们召开“诸葛亮会”研究计策，想出一套办法，先白天练后夜间练，先练低后练高。他们天天苦练，除了训练场上那座桥以外，还在宿舍门口搭了个桥，每天出操、上课、打饭以至游戏，不知在上面跑了多少次，只跑得两座桥的圆木溜光。现在，黑夜里不但能空手过，还能带枪、手榴弹、水壶和挎包过，一个个象燕子似的从桥上“飞”过去！
    “夜老虎”连还在黑夜里练走田埂、小溪、高苗地、陡坡、山路。战士们说：“练走，是打胜仗的第一步！”
    夜战的武艺高强
    黑夜里，远远的地方，突然出现萤火虫一样的微光，一闪一闪，“砰！砰！”几枪响过，火光被消灭了。
    高高的天空，升起一枚耀眼的信号弹，靶挡下出现一排黑色的靶影，又是一阵枪声，靶子又被击中了。
    还有在阵地上，白天把枪标定好，夜里只要敌人一上来，一声信号，枪声四起，只见几十条火龙交织在一起，便把敌人淹没在火海里！
    要说最难的算是“抵近射击”了。你看，一个班在三十米外准备冲击。一声令下，战士们跑步冲上去。突然出现一排靶子，没有火光，没有照明。别人连靶子的影都看不见。只见战士们在跑步冲击之间，就枪声大作，目标全被消灭了！这手功夫，是副营长陈志平带领战士每天从白天到黄昏、月夜、暗夜刻苦练出来的。先练怎么看清靶子，再练怎样端枪射击，一出枪就对正，人跑枪不晃，终于摸出一套要领，做到出枪就响，枪响就中。
    不光枪打得准，“夜老虎”还要刺杀刺得准，刺得猛。也许有人以为：刺杀，白天黑夜是一样吧！不，大不相同。房克明是个刺杀能手，可是开始夜里刺杀就是刺不准，有劲使不上。这是什么原因呢？他们从练中找问题，摸要领。只见漆黑的夜色中，战士们龙腾虎跃，你攻我防，打作一团。房克明和黄培德练对刺，天黑，对面看不清。黄培德偷偷向后挪动了几步。房克明没有发觉，依然用突刺进攻，不但没有刺上，反被对方防开刺中。一枪的教训使房克明得到一条经验：夜间大目标容易误近，单用突刺要吃亏。第二次练对刺，房克明改变了方法，来了个右脚垫步刺，只听“砰”一声！黄培德被刺得一个踉跄，差点摔倒。
    “夜老虎”不但打得准，刺得准，投弹也投得准。你看，在几十米的距离上，对堑壕、地堡、高窗或房门，手榴弹，“嗖嗖”一出手，纷纷投中目标！
    “夜老虎”的性格
    “夜老虎”，显神威，
    动如闪电走如飞。
    夜明眼，飞毛腿，
    孤胆英雄不怕“鬼”……
    “夜老虎”孤胆英雄不怕“鬼”。战场上不怕敌人，以一当十，以十当百，训练场上不怕困难，黑夜里一人能爬山越岭，走险闯关。冬天，漆黑的夜伸手不见掌，西北风呼呼劲吹。几个战士在崎岖的山间小路上，向南山上爬。他们要干什么？要上南山沟的“老爷庙”，去摸庙墙石头上的菁苔，练习夜间判定方位的本领。你别小看这一手，没有老虎胆是不敢去的！
    老虎胆不是天生的，是培养出来的。“夜老虎”，连党支部经常从思想教育入手，提高战士的觉悟，培养战士敢钻进狼窝里打狼，敢钻进“鬼”窝里捉“鬼”。有一次，下连蹲点的军参谋长刘政给战士讲了一个四个游击战士乘暗夜拿下敌人一个炮楼的故事。战士们听了，说：“夜战可是咱们的传家宝，一定要继承革命前辈孤胆作战的优良传统！”
    党支部还想了许多办法锻炼战士的胆量。白天在僻静处放上纸条，夜里让战士按方位再去取。先是一个班去取，最后是一个人去取，战士的胆量大了，夜间在山沟里单独活动，不论什么任务都能完成。他们还在每个夜间的训练课目中培养战士的胆量。演练战术时设置陡峭的绝壁和又宽又深的外壕。战士开始不敢过，干部就一面教给要领一面带头练，先过浅壕，后过深壕，先有人保险，后单人走，练得战士胆子大了，上陡壁，过壕沟，如履平地。在刺杀和捕俘训练中，提倡不见“敌人”要象猫等老鼠，发现“敌人”要象猛虎扑食。敢于刺刀见红，匕首见红，敢于一个拼一个，一个拼两个三个，有我无敌，以少胜多。
    “夜老虎”光有虎胆还不够，还要有一双锐利的眼睛和敏捷的耳朵。敌人一有响声、动静或光亮，他们就知道是在干什么，离自己有多远。这手硬功夫是通过“观察与潜听”训练出来的。有一天夜里，班长让假设敌到二百米处打枪，让战士李金明、王玉山判断。“砰！”枪声刚落，李金明、王玉山立即报告：“一百八十米处，有敌人打枪。”不对呀，班长明明告诉是在二百米地方打枪，怎么报成一百八十米了呢？可是李金明、王玉山硬是说：“没错。”班长把假设敌叫回来一问，可不是嘛，原来他们少走了二十米。
    这一手也不是一天两天练成的。去年冬季野营，一天夜里，连长在不同距离上设了四个火堆，让战士们观察测量。大家一看，有的说八十米，有的说六十米，有的还说最多不过二十米。连长一听测量的差距很大，就说，“你们自己量量去吧！”结果，最远的四百米，最近的也有二百米。这要是真打仗，距离测不准不抓瞎了吗？从此，“夜老虎”连战士们专心地练眼练耳。可是这门技术很不容易练精，它变化太大，全凭感觉。比如，同样距离上拉枪栓，听起来一回一个样，晴天风天不一样，前半夜跟后半夜不一样，有的人感到很难掌握。领导上就组织大家学习毛主席的《愚公移山》和《纪念白求恩》等文章。战士们都说：“人是活的，困难是死的，人还能叫困难吃掉！”有人说：“拿出愚公的移山劲，没有过不去的火焰山！”于是他们每天晚上练，还找刮风下雨天练。战士王永山练得最好，他把各种距离上打枪的不同火光摸得清清楚楚，做到了一看就清，一听就准。他们还摸出了对光、声、影和多种目标观察潜听的本领，深受兄弟连队的欢迎。
    夜间战斗中，正确判定方位是完成任务的重要保证。这是班长高书斌教战士运用摸树皮的方法判定方位。 贾纲摄
    某团“夜老虎”连练习夜间闪光射击。 杜铁柯摄
〖-ZW/正文〗
