〖ZQ/总期〗2478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南第三届国会第一次会议胜利闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡志明主席号召随时粉碎美国一切挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南国会通过声明警告美帝胆敢把南越战争扩大到北方，全体越南人民必将万众一心消灭侵略者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治反美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内三日电 越南民主共和国第三届国会第一次会议在今天下午胜利闭幕。
    越南民主共和国主席胡志明、副主席孙德胜，越南劳动党中央委员会第一书记黎笋，国会常务委员会主席长征，政府总理范文同，副总理武元甲、阮维桢等出席了闭幕会议。
    会议在热烈的掌声中一致通过了关于政府会议政治报告的决议和关于越南南方局势的声明。
    胡志明主席接着在会上发表了重要讲话，他谴责美帝国主义对越南南方的侵略政策，同时指出，美帝国主义的唯一出路是，严正履行一九五四年关于越南的日内瓦协议，把美国在越南南方的军队和武器全部撤出去，让越南南方人民自己解决自己的问题。
    胡志明主席说，美帝国主义的威胁只能加深越南北方人民对它的仇恨，并且更加提高警惕，准备随时粉碎它的一切挑衅和破坏行动，以保卫祖国。
    他说，“十年来，我国南方同胞在美帝国主义及其走狗所造成的残酷境况中生活。我国南方同胞从不屈服，而且永远不会屈服。他们高举解放的旗帜，进行英勇非凡的战斗，并且取得了辉煌的胜利。”“越南南方同胞的胜利证明：不管美帝国主义有多少现代化武器，也是不可怕的。一个紧密团结和坚持不懈地斗争的民族完全能够打败他们
    当胡志明主席建议国会代表们为英雄的越南南方人民热烈欢呼时，全场起立，暴风雨般的掌声经久不息。
    胡志明主席代表越南人民和国会感谢世界人民对越南南方人民的爱国斗争和越南人民和平统一祖国的斗争事业给予的全力支持。
    胡志明主席谴责美帝国主义加剧老挝的紧张局势和威胁柬埔寨的独立。他表示，越南人民全方支持老挝和柬埔寨人民为维护中立政策而进行的斗争，全力支持印度尼西亚人民和政府反对“马来西亚”的斗争，全力支持亚洲、非洲和拉丁美洲人民反对帝国主义，争取和维护独立自由的斗争。
    据新华社河内五日电 据此间报纸今天报道，越南民主共和国第三届国会第一次会议三日通过一项关于越南南方局势的声明。声明指出，美帝国主义是破坏关于印度支那问题的一九五四年日内瓦协议和关于老挝问题的一九六二年日内瓦协议的战争挑衅者和侵略者；印度支那和东南亚当前的紧张局势是由美帝国主义造成的。
    声明强调，解决越南南方问题唯一公平合理的办法是胡志明主席和越南民主共和国政府所提出的办法：一、美国政府以及一九五四年关于印度支那问题日内瓦会议参加国政府，必须正确履行自己的诺言，即尊重越南的主权、独立、统一和领土完整，不干涉越南的内部事务。
    南越政权也必须同越南民主共和国政府一样，严格执行日内瓦协议中关于军事方面的十分重要的条款，即不参加外国军事联盟，不准外国建立军事基地，不准许外国的军事人员进入自己的国土。
    二、美国政府必须停止美国在越南南方的侵略战争，把美国的军队和武器从南越撤走，南越的内部事务由南越人民根据越南南方民族解放阵线的纲领自己来解决。
    三、和平统一越南问题，是越南民族的事情，这个问题将根据越南祖国战线纲领和越南南方民族解放阵线纲领加以解决。
    声明说，“越南民主共和国国会代表越南人民，坚决要求美国政府立即停止对越南民主共和国进行挑衅和破坏的一切行动。如果它们敢冒天下之大不t，把战争扩大到北方，那么全体北方人民将万众一心地和南方同胞一起来消灭它们。同时，一贯反对美帝国主义侵略政策的社会主义各国人民，世界人民、其中包括美国人民，必将对越南人民的正义斗争给予更加积极的支持。”
    声明说，“越南民主共和国国会全心全意支持越南南方民族解放阵线，并且坚信，在南方民族解放阵线的旗帜下紧密团结起来的南方人民，发扬决战决胜精神，必将使美帝国主义及其在南方的走狗遭到更加惨重的失败，早日为南方带来和平、独立、民主和中立，进而和平统一祖国。”
    据新华社河内四日电 据此间报纸报道：越南民主共和国政府统一委员会主任阮文咏六月二十七日在越南第三届国会第一次会议上作报告时指出，由于美帝国主义进一步疯狂地增加对南越傀儡集团的军事援助，继续把越来越多的美国军队和武器及其他战争物资运进越南南方，越南南方局势最近变得越来越严重了。阮文咏呼吁各国人民、各被压迫民族、全世界工人阶级和爱好和平的人民，为了世界和平、民族独立和社会进步的共同利益，采取各种坚决措施，制止美帝国主义对越南南方的侵略和战争魔爪。
    阮文咏在越南国会会议上作的这个《关于越南南方形势和实现和平统一祖国的斗争情况》的报告中指出，在过去的十年中，越南南方人民写下了越南民族的极其壮烈的史页，总结了一个弱小民族为反对“特种战争”和美国新殖民主义而进行的解放战争的十分丰富的经验。越南南方人民的斗争，正在鼓舞着亚洲、非洲和拉丁美洲所有被压迫民族的解放运动，鼓舞着世界爱好和平人民的积极斗争。尽管还会遇到不少困难和艰苦，但是，英雄的南越人民已经坚决地并将更加坚决和顽强地进行斗争，必将给美帝国主义及其南越走狗以更加沉重的打击，并取得最后胜利。
    阮文咏指出，南越人民反对美帝国主义及其走狗的解放战争是全民、全面和长期的战争，是具有十分丰富的对敌斗争形式的人民战争。
    阮文咏说，南越人民所取得的巨大胜利，已经直接使美帝国主义在南越的傀儡制度陷于严重危机的境地，并进一步促进了它们的内部矛盾。美国好战集团正站在三岔路口：拖长战争就输；扩大战争就死；撤退最好，但是又害怕失掉它在东南亚的立足地。
〖-ZW/正文〗
