〖ZQ/总期〗2478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我体总负责人发表谈话
    中华全国体育总会负责人发表谈话说：国际奥林匹克委员会执行委员会最近在洛桑举行的一次特别会议上，被迫作出了撤销对印度尼西亚的无理处分的决定。这是印度尼西亚人民和其他新兴力量人民在国际体育事务中反对帝国主义斗争的一次胜利。中国人民和体育工作者对印度尼西亚人民的英勇斗争表示敬佩，对他们在斗争中取得的胜利感到鼓舞。
    印度尼西亚决定参加东京奥运会
    印度尼西亚体育部长马拉迪七月一日宣布，由于国际奥委会被迫撤销对印度尼西亚的无理处分，印度尼西亚决定参加东京奥运会。
    阿尔及利亚民族解放阵线中央开除一批人出党
    阿尔及利亚民族解放阵线中央委员会四日宣布把穆罕默德。布迪亚夫、埃特・艾哈迈德、穆罕默德。沙巴尼、穆罕默德・赫德尔、马萨尼・穆萨和其他五名中央委员和候补委员开除出党。
    中央委员会另外还要求撤销十一人的议员资格。
    中央委员会在决议中还号召全国“提高警惕，挫败那些坚决同外部的敌人站在一起、从而出卖了祖国的切身利益的人民的敌人和反革命分子所玩弄的阴谋诡计。”
    日本人民示威要求美舰滚出神户
    日本工人、青年、妇女和学生约三百人四日下午在神户市举行示威，要求在七月三日进入神户港的美国第七舰队的航空母舰“本宁缀拧焙腿艘驱逐舰立即撤走。
    巴拿马学生举行反美示威
    五百名巴拿马学生四日举行了一次反美示威。示威者向运河区的谢勒广场进发，在这个广场上美国殖民当局为了庆祝美国独立日而悬挂了美国国旗。
    警察部队使用暴力阻止学生进入广场，并且逮捕了一些人。但是学生们重新聚集起来，在巴拿马国立专科学院门前举行集会。与会者表示，如果不释放被捕者，他们将举行新的示威。
    美军事使团在乌拉圭策划军事政变
    乌拉圭报纸揭露，美国派遣了一个秘密军事使团，在乌拉圭进行阴谋活动，策划军事政变。这个秘密使团正在向乌拉圭政府施加压力，要它追随美国反对古巴。
    据揭露，美国军事使团是由美国南方司令部司令奥马腊所率领，使团的成员有七名美国高级军事将领。
〖-ZW/正文〗
