〖ZQ/总期〗2478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉部队狠抓农业增产措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队妥善安排夏季生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武后赵良珠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队最近采取各种措施，扩大了水稻种植面积和夏种面积，有效地提高单位面积产量。
    许多领导同志亲自下去和部队同志一起研究增产办法，扩大种植面积。某部水稻种植面积比原计划增加了百分之五十以上，夏种面积增加了百分之七十。为了有效地提高单位面积产量，各部队普遍加强了田间管理工作，增施肥料。某部朱湖农场还修建了一座电动排水泵站。他们为了赶在洪期前面，干部战士冒雨施工，保证两千亩水稻插秧适时进行。（武后）
    本报讯 在夏收、夏种和夏季田间管理大忙时期，北京部队妥善安排了当前的生产工作，一面作好夏收工作，一面力争秋季再来一个好收成。各部队都把能往前赶的农活提前搞好。如在夏收前把夏种所需要的肥料全部运到麦田地边，麦收以后，可以立即撒粪播种；麦收前，不少单位抓紧时间对春种作物普遍地进行了锄草间苗。目前，一些夏收工作结束的单位，正在紧张地进行夏种和转入秋季作物的田间管理。（赵良珠）
〖-ZW/正文〗
