〖ZQ/总期〗2478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天共创四好 明天并肩战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连九连大讲战争年代互相支援协同作战事迹 教育干部战士以战时的友爱精神促进帮学活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋鹤群祁广左〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗历史教育友爱精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6573部队八连和九连在“一帮一”活动中，大讲战争年代互相支援杀敌立功的事迹，使干部战士牢固树立“今天共创四好，明天并肩战斗”的思想。
    八连副指导员吴树林在两个连队研究结对的干部会上，谈起了战争年代里两个连队并肩作战，互相支援的事情：当时九连的指导员魏玉峰就是在太平庄阻击战中，率领战士支援八连时英勇牺牲的。他激动地说：“今天，我们互帮互学创四好，和战场上互相支援一样，都是为了打胜仗。”大家听了很受感动。团营领导也十分重视这件事，认为运用战争中互相支援的事例教育大家，可以使干部战士更明确地认识到互帮互学创四好的深远意义。因此确定在这两个连队大讲以往战斗中互相支援的事例，让所有的人都受到鼓舞受到教育，促进互帮互学的活动。
    三营副教导员宁国赞解放战争期间在八连工作，八连和九连用鲜血结成的战斗友谊，对他的印象特别深。他先到九连讲，然后又给八连讲。营长吴义礼也去讲了一次。团长高绪德也向八连和九连干部介绍了两个连过去在一起行军、作战的时候，有经验互相交流，有困难互相帮助，遇到危急的情况不顾流血牺牲，互相支援的情况。他告诉大家：正是这样捏成一个铁拳头，才能打到哪里胜到哪里。
    两个连在召开结对“一帮一”大会的时候，八连指导员杜守志又讲了一九四九年秋解放大练岛，八连在九连全力支援下，胜利登陆，破阵歼敌的经过。九连连长易大奎也讲了话。他说，打泰安时我们连二排突击成功，八连同志及时赶来帮助巩固了突破口。“泰安排”这一荣誉称号就有八连同志的功劳。横渡长江时，九连一条船的舵被敌炮打坏了，当时风大流急，船在江心直打转，十分危险。八连八班在敌人的猛烈炮火下，毅然转过船头赶来，拉着这条没舵的船一起过了江。打上海，进军福建，八连和九连血洒在一起，汗流在一道。现在创四好连队是为了将来打胜仗，我们也一定要同心协力地干。
    经过这样反复地讲，两个连的同志受到了深刻的教育。他们都表示，一定要以战争年代的那种友爱精神来进行帮学，共创四好。 （宋鹤群 祁广左）
〖-ZW/正文〗
