〖ZQ/总期〗2478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这次事故为什么能够避免；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线问题讨论正确思想从哪里来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直到现在，3223部队指挥连冯国友等三个战士，还经常说他们的生命是团长给予的。为什么？去年营建的时候，这三个战士担任打井任务，一天，他们三人正在井下挖泥，团长李群祥来了，看到井已打了三丈深，仍不见水，而且泥的含沙量很大，有塌方的危险。团长看了以后，马上决定停工，并以命令的口气，叫井下的三个战士快上来。战士上来不过二十分钟，井内轰然一声巨响，四周整个塌不去了，把井底填了约七尺高。在工地的人都吸了几口冷气，异口同声地说：“团长来得好！避免了一次大事故！”
    这次事故的避免，初看起来好象是偶然的，细想起来，偶然性之中却包含着必然性，原因就是上头与下头结合得好，真正做到了“密切” 二字。本来，上级对防事故保安全问题有一系列的指示，他们也根据上级的指示和本单位施工的特点，进行了事故预想活动，制定了本单位防事故保安全的措施，看来好象上级的防事故保安全的指示已经贯彻了。但是，这个部队的领导干部并没有满足于这一点，他们在订出措施以后，经常深入现场，调查研究，发现问题，解决问题。这是这次事故得以避免的真正原因。如果只满足于制订一些措施，而采取官僚主义的工作态度，不深入实际，认真研究实践中不断发生的新问题，那么，重大的事故仍然可能发生，上级的指示还是难以落实的。（钟秀）
〖-ZW/正文〗
