〖ZQ/总期〗2478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们的岗位在雪山上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家@景家栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏边防部队/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏边防部队某部五分队的官兵，克服了重重困难，在拔海五千二百多米的雪山上，扎下了根。世世代代居住在西藏高原上的藏族人民，看到战士们能在这样高的雪山上驻守下来，也颇为惊讶。是什么力量使这些边防战士在雪山上扎根安家的呢？
    安家立业凭双手
    一九六二年夏天，五分队奉命开往一座拔海五千二百多米的雪山上驻防。
    干部们到新防地一看，山上都是风化石和冰雪，四周是白茫茫的雪山冰峰。当时已进入七月，白天气温经常在摄氏零下七八度，夜间比白天更冷。
    战士们见干部从雪山上回来，笑嘻嘻地问：“山上有宿舍吗？有食堂吗？有俱乐部吗？”
    队长吕振贵说：“宿舍吗？有；食堂和俱乐部也有。”他伸出一双大手说：“我们有这一双手，要什么没有呢？”
    他们从山下三里外往山顶背石头，在十里外打好土坯背上山。雪山上空气稀薄，缺少氧气，战士们背着几十斤重的东西，走几步，喘一喘，终于把大批的石块、土坯背了上来。开地基的人，每挖一块石头，同样要付出艰苦的劳动。
    经过几个月的苦干，战士们终于在雪山上建成了营房。他们不但有宿舍、食堂和俱乐部，还开辟了球场，挖了蓄水池，一九六三年，又在营房里安装了电灯。夜里，这里灯火闪亮，象是镶在雪山迭中的一颗夜明珠。
    雪山扎根凭红心
    家是安下来了，但这只是边防战士们和大自然搏斗的头一个回合。他们面前还摆着许多新的困难。整个冬春，山上难得见几个没有风雪和冰雹的好天。在零下二三十度的夜晚站一班岗，几个小时还暖不热身子。稀薄的空气，使人呼吸感到困难。怎么办？战士们进行了艰苦的锻炼。他们每天负重攀登比驻地更高更陡的雪山，坚持在两、三尺深的雪窝里操练。出操上课，不戴手套，不放下皮帽护耳，大风雪天站岗放哨，也不肯找个避风地方。
    在战士们艰苦锻炼的同时，共产党员、炊事班长潘武祖，带领炊事员设法改善伙食。他们不光是把饭菜做好，还生豆芽，磨豆腐，制豆浆，养猪，给战士们增加营养。他们养的三口猪，已经在雪山上繁殖了第一代。炊事员们常说，他们队里的每一个战士都是好样的，要让他们吃好喝好。
    战士们终于锻炼出来了。他们初上雪山时，常常头痛恶心，吃不下饭，现在吃得好、睡得好，体质普遍增强。背上七八十斤东西，一天走百十里路，晚上照样站岗放哨。去年秋天，有个慰问团慰问这些边防战士，团员们看了他们的生活、操练，夸奖他们是雪山上的小老虎。
    爱边疆胜过爱家乡
    边防战士们常以自己的光荣岗位自豪。他们说：我们站在雪山上是为了给祖国六亿人民站岗放哨。共青团员张彦洲，不大适应高山气候，有人劝他到拔海低的地方工作，他说：“山下氧气是多一点，房子也好一些，可我的岗位是在雪山上！这儿的土房虽然不好，却是我亲手盖的。”共青团员、四好班班长郑雷良，在复员下山的前几个钟头，还召集班务会，嘱咐战士们要谦虚谨慎，持保四好班的光荣。他说：“我们是边防战士，责任重大，要好好记住毛主席的话：虚心使人进步，骄傲使人落后。”
    三年来，有不少边防战士离开了哨所，分散在全国各地，但没有一个人和这个雪山之家失去联系。逢年过节，天寒天暖，他们都要往“家”里写信，向战友们表示问候。他们说，这一生不管走到哪里，绝不会忘记这个光荣的雪山之家。
    三年多来，边防战士们脚踏雪山，头顶青天，看惯了万山丛岭上的雪落雪融和脚下的云海浮沉，经历了千锤百炼。有天夜晚，山上的气温突然下降到零下三十多度。三班的全体战士冒着奇寒在山顶上站了三个钟头的岗。下岗回来，个个一身冰花，手脚麻木。他们烤火取暖，烤着烤着，围着火写起诗来。班长肖光化和战士李大生写道：风里来雪里去，革命人苦中自有乐。吃大苦耐大劳，边防军苦里有甜。另外几个战士听了，不甘示弱，也合伙写了一首：安家在雪山，脚踏云雾间。沙石击面痛，风雪刺身寒。心为人民乐，愿作艰苦伴。这就是边防战士的性格，这就是边防战士的精神。
    （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
