〖ZQ/总期〗2478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集思广益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅希恺铁山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线集思广益〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要有侧重点
    要使上头与下头结合得好，处在不同地位的人要各有侧重点。蹲“上头”（领导机关）时间较长、了解理论、方针、政策较多的同志，要特别注意眼睛向下，经常向实际做调查研究，才可能使你发的指示，提出的计划既符合上级精神，又符合实际情况。在“下头”（基层单位）工作时间较长、对实际情况较熟悉的同志，要经济注意跟上头，要认真学习理论、方针、政策与外地、别的单位的经验，才能胸有全局，在上级正确指示下发挥自己的创造性。（传希恺）
    宣传政策也要结合实际
    有一次，领导上要我向群众宣传党的政策，起初找只是照本宣科，朗读一遍，结果尽管文件本身写得通俗易懂，仍有许多群众反映听不懂。后来经过充分准备，结合了当地的具体事例，边读边讲，群众反映很好，说：“毛主席在北京，句句说的是我们贫农、下中农的心里话。”可见，宣传上头的政策，也要结合实际情况，采取群众所易于接受的形式，才能使政策家喻户晓，深入人心。（铁山）
〖-ZW/正文〗
