〖ZQ/总期〗2478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比自己本领高的人才值得学习吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玉龙李风林耿广田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练工作札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练学习学习态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，部队掀起学习郭兴福教学方法的热潮。我当班长不久，心中没有底。连首长嘱咐我：重要的是多向群众请教。
    怎样向群众学习？向谁学呢？当时我认为，向群众学习，就得向有经验的、内行的老同志和“尖子”学习。开始，我便向本连一九五九年入伍的老班长任绍枝学习。学了一段时间，就觉得他再没有什么可学的了，便又向连长学习。学着学着，觉得连长也没有什么拿手的东西可学了。当时，团里组织了一次教学表演，我的教学受到好评。我就想，现在连里再也找不到可学的对象了，得另找更高明的老师，向全军有名的“尖子”学习。就这样，越学自己感到值得学习的人越少了，越提高觉得比自己高明的人越不多了。
    可能是连首长看出我的心思。有一次我表演教学，连长把炊事员、文书等都叫来，还特意到新兵连把新战士请来。连长对我说：“这回找了些‘外行’同志给你的教学提提意见。”我想：他们能提出什么意见；再说，我的教学是经过首长、有经验的同志多次指点过的，难道他们比首长还高明？可是，事情出乎意料之外。表演完，他们不仅提出了意见，而且提出了很重要的意见。如炊事员吴宝仁说：“你教防空，光注意伪装炮身，忽视了弹药箱，如果弹药箱被敌人搞掉，光有炮身，没有炮弹，拿什么消灭敌人呢？”话不多，正说到节骨眼上。新战士们也提出：你讲的是简便射击，我们都没有听懂。我恍然大悟，在教学中忽视了从新战士水平出发。这时，连长便对我说：新同志能不能听懂，和教课好坏有很大关系。他们是我们的教学对象，课教得是好是坏，哪些地方易懂，哪些地方听不懂，他们最清楚。这都得虚心听取他们的意见才行。
    为什么过去我不注意向这些同志请教呢？那就是因为我认为，老同志和“尖子”，肚子里有东西，既有过硬的绝招，又有现成的经验，只有他们才是我学习的对象，而看不起自认为没有经验的新同志，这样，我就把自己关在一个小天地里。也正因为这样，在向老同志学习时，稍学得有点门路，就骄傲自满，看不起别人了。实质上，这还是没有真正放下架子虚心向群众学习，因此教学水平提高得不快。
    这次表演，连首长和大家给了我很好的教育，使我认识到，要教好课，不仅要向老同志、“尖子”请教，更要向自己的教学对象、广大群众请教，而且要真正虚心，放下架子。以后我这样做了，教学水平有了明显提高，参加了沈阳部队召开的学习郭兴福教学方法现场会。 （李风林、耿广田记）
〖-ZW/正文〗
