〖ZQ/总期〗2478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到“夜老虎”连蹲点调查 在特种兵分队反复试验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队初步摸索出一套夜间训练经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗夜间训练主要是练会打能走，练五大技术和班以下战术，把二百米内的技术战术配套成龙，真正练出“夜老虎”的思想、作风和本领，并且养成夜间生活习惯。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄丕基申乐庭肖池贾纲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队夜间训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队司令部副参谋长马卫华和某军、师领导干部刘政、袁捷等率领三个工作组分别深入三个步兵“夜老虎”连蹲点。他们夜晚同战士们一起摸爬滚打，亲自作示范，开座谈会，向连队传授夜战经验，并通过亲自实践进行调查研究。首先，他们研究的是“夜老虎”连究竟重点训练什么。从考核五大技术中他们发现：投弹，有的战士白天投得又远又准，夜晚就差了，他们说：“有劲使不上！”刺杀，有的战士白天刺得又猛又准，到夜晚就刺不准了，他们说：“夜黑不好出枪。”其它象抵近射击、标定射击、爆破和土工作业等夜战中常用的本领，也需要专门训练。他们带着问题学习了林彪元帅的指示，进一步明确了技术和战术的关系，决定“夜老虎”连以夜夜练五大技术为主。
    接着，他们又摸了“夜老虎”连的战术训练的情况，并学习了林彪元帅的指示，进一步明确了夜间战术一定要以基础训练为重点，主要搞单兵、小组和班的课目。这些东西搞好了，就把夜战中最大量的过硬的功夫学到手了。他们回忆了过去打夜战的经验，其中重要的一条是怕散，只要班不散，连就散不了，所以一定要搞好基础训练，搞好孤胆训练。
    通过对这些问题的调查研究，他们深深感到，要推动“夜老虎”连训练落实，必须在训练内容上抓住重点，使技术战术配套成龙。为了解决这个问题，三位蹲点的领导干部认为须要搞个“夜老虎”的标准。“标准就是要练出‘夜老虎’的思想、作风和技术，还有‘夜老虎’的生活习惯。”他们并提出要给连队编两本书：一本是战士的《夜间动作必读》；一本是干部的《夜间训练手册》。马副参谋长还亲自编了一支“夜老虎”连歌：
    “夜老虎”，显神威，动如闪电走如飞。夜明眼，飞毛腿，机动灵活消灭敌人。打得准来刺得狠，孤胆英雄不怕“鬼”！……
    “夜老虎”连究竟怎么练法呢？北京部队在三个步兵“夜老虎”连试验的同时，又抽调特种兵的八个分队，组成夜间训练试验队，继续进行试验，要求各行各业都摸出一套“夜老虎”训练方法和练出一手过硬功夫来。为了搞好这次试验，他们共抽调了参谋、教员、科长、处长和部长一百二十多名，组成十个教研组。一个教研组负责一个班、排，用两个月时间单项突击一个课目，反复演练，反复试验，一面试验，一面编写教材。另外，还派干部分赴八个兄弟单位，广泛搜集了一百多种夜间作战、训练的资料和典型的战例等，成立了一个阅览室，作为干部研究夜间训练的参考。
    夜间训练试验队经过两个月反复的试验证明，夜间由于视度不良，人的精神状态不同，同样的课目，白天和夜间应有不同的要求、不同的重点和不同的方法。如刺杀，白天主要练突刺和防刺，夜间对刺就成了基本动作。又如战术基础动作训练，白天着重练利用地形地物，夜间就要着重练观察潜听、简易通信和静肃行进。再如战斗作风的训练，白天主要是练勇猛迅速，而夜间还要练准确静肃。许多项目，首先要在白天打下一定的基础，然后再进行夜间训练。白天训练不能代替夜间训练，夜间训练又不是白天训练的简单重复。夜间基本动作必须夜夜练，而且夜间动作重要应该放在夜间练。夜间训练的要求是：勇猛、准确、静肃，迅速，还要有一套与此相适应的基本功，如练眼、练耳、练胆和练走等。夜间训练还要造成夜战的气氛，例如，说话要小声小气，动作要轻手轻脚，养成夜间的生活习惯。
    由于夜间训练的特点不同，还要有一套检查技术战术训练效果的方法和器材。这次上下结合，发动群众，利用声、光、影的原理，创造和改进了一百二十多件器材，为进一步开展夜间训练创造了有利条件。 （黄丕基、申乐庭、肖池）
    出敌不意地迂回到敌人背后消灭敌人。北京部队某部“夜老虎”连的战士们正在利用绳索、竹竿攀登悬崖。 贾纲摄
〖-ZW/正文〗
