〖ZQ/总期〗2478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“一帮一”活动引向提高战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连六连根据战斗需要进行帮学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡顺进本自立何树昆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士“一帮一”助学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6819部队五连和六连的帮学活动既帮学具体工作经验，更帮学时刻准备去打仗的思想，使大家都具有高昂的战斗士气和过硬的本领。
    五连和四好连队六连结成“一帮一”对子后，干部们反复学习了《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》、《关于重庆谈判》等文章，认识到，必须把“一帮一”活动引向切实提高战斗力，时刻准备去打仗这个根本的目的上来。五连有的同志说，在军队工作，对党对革命事业的责任心应该表现在时刻有准备打仗的思想。六连是个能过硬的四好连队，要好好向他们学习过硬的思想，过硬的作风，过硬的本领。六连的干部也认为，创造四好连队的目的就在于提高部队的战斗力，为了适应战斗的需要，要扎扎实实地帮助五连。
    有一次搞紧急集合，六连动作非常迅速。五连连长拿着表，记下了时间。然后自己连也照样搞了一次，并且细致地了解了六连所以作风紧张、动作快，是因为时刻准备打仗的思想明确。他们注意从这方面去学，效果很好。在一次实弹射击前，五连学六连的经验，多次组织部队学习毛主席著作，提高了战备观念。六连派来帮助的同志，也从实战需要出发，一丝不苟地把要领讲清楚，把动作做切实。结果这次射击，五连打了优等。五连同志感动地说：“我们不仅学了六连的过硬技术，更重要的是学了他们练为战的思想。” （胡顺进、本自立、何树昆）
〖-ZW/正文〗
