〖ZQ/总期〗2478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持普通一兵本色 当好革命接班人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四位新提升的排长笔谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱鲁鱼严国栋朱允谦施炳谦李世杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继续培养艰苦朴素作风
    当排长后，有的战士对我说：“排长，你现在钱多了，该买一块手表了。”“排长，你该买点好东西了。”听到这些话，我也动过心。但是，学了毛主席著作，我的想法不同了。毛主席在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中教导我们说：“要使全体干部和全体人民经常想到我国是一个社会主义的大国，但又是一个经济落后的穷国，这是一个很大的矛盾。要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间，其中包括执行厉行节约、反对浪费这样一个勤俭建国的方针。”我想：上级提升自己当了排长，是为了培养自己成为革命的接班人，我的一切言行都必须从革命需要出发，从有利于国家建设出发，应当勤俭节约，可买可不买的东西，坚决不买。再说，自己当了排长，和战士朝夕共处，一言一行都对战士有直接的影响，不应该有丝毫特殊，否则便会脱离群众。在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》一文中，毛主席还告诫我们说：“在我们的许多工作人员中间，现在滋长着一种不愿意和群众同甘苦，喜欢计较个人名利的危险倾向，这是很不好的。”我一定牢记住毛主席的教导，永远保持革命战士艰苦朴素的本色，和群众同甘共苦，做一个名实相符的革命接班人。（钱鲁鱼）
    有缺点不怕批评
    我刚当排长，便发生了这样一件事：新战士朱锡涛的帽徽丢掉了。他看到老战士毛古琴的帽徽和自己的差不多，以为是他捡去了，便向我汇报了这件事。我一听，就急躁起来，把毛古琴找来问道：“你为什么捡着帽徽不送还别人？”毛古琴感到莫名其妙，回答说：“我没有捡到帽徽呀！”这时，我才明白自己把事情弄错了。心想：刚当排长，便出了“洋相”，今后怎么工作呢？我翻开《为人民服务》这篇文章，看到“我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正。”毛主席说的这一段话，使我心里亮堂起来。我诚恳地向毛古琴同志作了检讨，并且希望他今后多给自己提出意见，帮助自己克服缺点。
    通过这件事，我总结了一条经验：自己刚当排长，缺乏工作经验，产生缺点是难免的。但是，有了缺点，一定要虚心听取同志们的批评，并且坚决改正自己的缺点。只有这样，才能联系群众，不断提高自己。（朱允谦）
    标〗担子拣重的桃
    我当了排长，想起了当班长时的一件事：班里有一个从城市入伍的战士。他刚来的时候，看不起体力劳动。积肥时，他戴上口罩，还用手捂着鼻子。我看在眼里，记在心上。后来，便组织全班学习《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》，帮助他提高认识；每当积肥的时候，我都亲自带头干。有一次，到一个粪坑里舀粪，没有粪勺，我找来一个破旧木盆，一盆一盘往外舀。这个新战士站在一旁问我：“班长，你不怕臭呀？”我回答说：“劳动人民出身，干得多了，习惯了，就不觉得臭了。”以后，他跟着大家在一块积肥，干得多起来，了，也不觉得臭和脏了。从这件事我体会到：模范带头，是无声的命令。现在，自己当了排长，更应该处处以身作则，做到象毛主席教导的那样：“担子拣重的挑，吃苦在别人前头，享受在别人后头。”这样，才能带动大家，完成各项工作任务。（严国栋）
    关心战士痛痒
    在当班长的时候，我体会到：要把班里的工作做好，就必须把全班同志的积极性调动起来。怎样才能调动大家的积极性呢？那就要从思想上关心大家，从生活上体贴大家。班里有一个战士叫施泽民，身体瘦弱多病，很苦恼。我经常和他谈心，鼓励他坚持锻炼；劳动时，和他在一块干，自己多干一些，让他少干一点；当他生病的时候，给他端水送饭，问寒问暖。有一次，他身体不大舒服，但是，当同志们都去上工时，他也跟着跑到工地。他说：“班长和同志们这样关心我，我怎么能闲在家里！”同志们都劝他回去休息。由于他严格锻炼自己，年终被评为五好战士，还光荣地加入了共青团。
    毛主席教导我们说：“要得到群众的拥护么？……就得和群众在一起，就得去发动群众的积极性，就得关心群众的痛痒，就得真心实意地为群众谋利益……。”现在，我当了排长，更应该关心群众，依靠群众，保证各项工作任务的完成。（施炳谦）（李世杰整理）
〖-ZW/正文〗
