〖ZQ/总期〗2478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高明的老师处处有〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗友谊战斗需要/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长高玉龙为什么会觉得越向群众学习，值得自己学习的人越少呢？这里的关键就在于，是不是真正有向群众虚心学习的态度。
    向群众学习，必须具有耻下问的精神。如果在广大群众中画了个小圈子，认为本领比自己高的人才值得学习，不如自己的就不值得学习，首长、老同志有东西可学，新同志没什么可学……这样圈子越画越小，当然就认为值得自己学习的人就越少了。
    向群众学习，必须越学越感到不足。如果稍学得有点门路，便自满起来；越学越居高临下看人，自然就觉得不如自己的同志越来越多，比自己高明的老师就越来越少。
    向有经验的首长、老同志和“尖子”学习是应当的，但是不能在这里划地为界，认为“没有经验”的新战士、“不如自己”的同志就没有什么可学的。道理很明显。例如，一个售货员或演员，他们的顾客、观众对商业、戏剧等工作可以说是非常缺乏经验，但是售货员、演员要做好工作，就必须经常向顾客、观众请教，征求意见。因为他们的工作对象，就是顾客、观众。顾客、观众满意了，他们的工作才算做好了。同样道理，一个班长要搞好教学，就必须经常向自己的教学对象――战士请教。因为班长就是要把战士教好。向首长、老同志请教，也是为了把战士教好。而班长教得好不好，战士们了解得最清楚，战士们提出的意见，对改进教学工作最实际、最具体、最有效。班长高玉龙在连长指导下进行的一次教学表演，就是很好的说明。
    在日常生活中也是这样。做好任何一件事，必须依靠群众。这个“群众”，不仅包括高明的专家、经验丰富的老同志，还包括一般的同志，“不如自己”的同志，以至缺点较多的同志。大家知道，在我们周围，十全十美、一点短处没有的同志是没有的，尽是缺点、没有一点长处的同志也是没有的。人人各有所长，各有所短，只是有的长处较多，有的长处较少。善于向群众学习的同志，就是善于集众人之长、补自己之短的同志，就是善于集中群众智慧、克服本身工作弱点的同志。
    群众有无限的创造力，群众的智慧是取之不尽、用之不竭的。只有真正放下架子，处处虚心向所有的同志学习，时时虚心向所有的同志请教，学习的路子才会越来越广，前进的速度才会越来越快。班长高玉龙以后走对了路子，教学水平就有了明显的提高。
〖-ZW/正文〗
