〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央电视台新辟《精品赏析》栏目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首析《邓小平》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群策〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《邓小平》RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化精品意识，研讨精品节目，进行学术交流，多出精品节目，是创办《精品赏析》的宗旨，也是用电视手段研究电视节目的新尝试。由中国电视艺术家协会与中央电视台研究室联合举办的大型电视文献纪录片《邓小平》专题赏析将于春节期间隆重推出。
    12集大型电视文献纪录片《邓小平》，自元旦在中央电视台播出后，受到举国上下、海内海外的一致好评。它以独有的艺术魅力和震撼人心的力量，通过纵览历史的视野、气势恢宏的结构和据史纪实的电视手法真实地再现了邓小平的革命生涯和伟人风采，准确记录了百年时空中中国革命的风云变幻和历史足迹，既用电视塑造伟人形象，又为20世纪的中国记史立传，不仅是一部电视文献珍品，也是一部融党史教育、革命传统教育和建设有中国特色社会主义理论教育于一体的重要教材。赏析活动中，主持人邀请该片的主创人员结合电视镜头进行讲解、分析，和与会者进行交流探讨，这对于提高电视编导人员素质，推动中国特色社会主义电视理论建设，从而多出精品节目，无疑都是有益的尝试与探索。
    这次《邓小平》赏析活动在形式上也有所创新。在演播室里，主创人员及专家学者与现场的观众直接交流，用电视的直观方式，让参与者对该片进行深入的研讨，克服了以往一般研讨活动缺乏针对性、操作性与指导性等方面的问题，是“用电视的手法研究电视”的一次尝试。
    中央电视台研究室将与有关部门合作，通过定期赏析中外影视精品，把《精品赏析》学术活动当成实施“精品战略”中的一个重要内容，长期办下去，达到提高电视从业人员素质、开阔视野的目的。
    （群 策）
〖-ZW/正文〗
