〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千锤万凿自成章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军旅青年画家任惠中和他的藏区风情画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷雨/任惠中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗藏区风情画/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷 雨
    在活跃于军旅画坛的青年画家中，解放军艺术学院美术系教师、国家二级美术师任惠中，近年来日益受到人们的关注。尤其是他创作的大量藏区风情画，在表现藏民族的性格特征、文化底蕴、山川风物方面形成了自己独特的风格，深受行家好评。
    1993年，天津人民美术出版社出版了《任惠中画集》，其中收入他西部藏区风情、人物画50余幅。尽管这些作品展示的只是任惠中十多年创作成果的一个侧面，而且仅仅是很小的一部分，但它给观者心理上带来的冲击无疑是极其强烈的。他以自己的观察和认识、理解和体味，竭力刻画藏民族的“单纯刚正”、“蛮悍骁勇”，把握他们抗争自然、不屈不挠的民族个性。在他的这些作品中，充满了激动和热情，饱含着对藏族同胞的深厚感情。有专家形象地比喻说：“任惠中的画使读者能从中嗅到浓浓的‘酥油味’。”这种被谓之“酥油味”的内涵，恰恰正是任惠中画作的深刻和深情所在。
    任惠中的绘画风格深受长安画派的影响，他坚持“一手伸向传统，一手伸向生活”的创作追求，长期深入藏区生活和实地写生，逐步形成了自己独特的创作风格：即以速写式的短线笔法表现结构和感受。把他对藏族文化的理解和顿悟化成一种特殊的笔墨，力求用线的变化表现西部的山川、牛羊、天空和云彩，表现生存在其间不屈生命的律动与呼喊。他大胆地突破了传统绘画对线条往往只用于体现轮廓或者只用于装饰的理解，而将其独立出来成为单纯的欣赏对象。他的笔从任意的一点出发，总可以找到完整的形体和轮廓。
    西部（中国画）   任惠中
    兄妹开荒（中国画） 任惠中
    母子情（中国画）  任惠中
〖-ZW/正文〗
