〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢你，深山里的小兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄河〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄 河
    “妈妈的手似摇篮，小宝宝睡里边，风儿轻轻吹，歌儿轻轻唱，小宝宝睡着了……”每当我幸福地凝视着女儿唱起这首歌谣时，我就想起一个小兵。
    那是两年前的一个寒冷夜晚，马上就要做母亲的我，拎着暖瓶，哼着小曲，穿过医院那条长长的小道去打开水。虽说同为军人的丈夫也在这座城市工作，但作为军区机关参谋的他总是那么忙忙碌碌，一会儿下部队，一会儿又写材料，却无暇顾及我，至多也就是打个电话，带着浓浓的歉意问候几句，“哼！这哪像要做父亲的人。”我正“恨恨”地想着，一不留神，“啪”地一声摔倒在地，慌乱之中，笨重的我怎么也起不来，当时的窘态叫人无法形容。
    不知何时，一个透着满脸稚气的小兵来到我的身边，他急忙扶起我，并关切地问：“黄干事，摔伤了吗？”我笑着摇摇头。“他咋知道我姓黄？”我正感纳闷时，小兵开口了：“你是政治处的干事，前天还给我们病号朗诵过诗呢。”说罢，他便提起我的暖瓶向水房走去……
    从那晚起，就是这个小兵，承担起为我早晚各打两瓶开水的任务。他默默来悄悄去，以至于我说声谢谢他都脸红。我心里过意不去，就抓一把好吃的东西往他口袋里塞，但每次都被他拒绝了。当我问他姓什么叫什么时，他总是摇摇头，一笑了之。后来，我从别人的嘴里得知：他是来此住院的，患的是胃病。他的部队在很远的大山里，他自己是个小有名气的架线兵，由于长年风里来雨里去，才得了胃炎。
    又是一个黄昏，外面下起了大雪，天气冷极了。我望着空空的水壶，心里不停地责备着丈夫。这么冷的天，我想小兵不会再来了，因为，他住得病房离家属区的单身宿舍楼还有好一段距离。就在我满脸愁云准备拎起暖瓶出门时，门外又响起那熟悉的敲门声。小兵披一身雪花闪进了我的小屋，他二话没说拎起暖瓶就走。望着他的身影，泪水顿时浸湿了我的眼眶，我默默地在心里说：“小弟弟，谢谢你。”
    过了几天，我的房门突然被一位陌生的战士推开，他告诉我：“小兵出院回部队了，他临走交待让我来给你打水，我是他同病房的战友。”说着，他将一束用红纸叠的花递给了我：“这是他送给你的。”我接过来一看，上面恭恭正正用黑笔写着：“黄干事，祝你生一个美丽的花朵！”此刻，我再也控制不住自己，任泪水夺眶而出。
    后来，我果然不负小兵的祝愿，生了个像鲜花般美丽的女儿。不管女儿能否听懂，我都无数遍地把小兵的故事讲给她听，直到永远永远。
〖-ZW/正文〗
