〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化责任感 防患于未然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某油料仓库党委居安思危防范工作做在前 某汽车仓库党委管车管人先从〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗自身精神状态管起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平连/朱瑞清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/责任心/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某油料仓库党委居安思危防范工作做在前
    本报讯 张平连、记者朱瑞清报道：“新春佳节快要到了，按照党委的统一部署，我刚才给归营的驾驶员补一补节前安全教育课。”这是武汉后方基地某油料仓库政委何庆桢在接受采访时的见面话。正因为坚持“没事当作有事管”，近3年来，该仓库连续被上级评为安全工作先进单位。
    这个仓库地处市区，设施老化，“家门口”干部较多。近些年来之所以平安无事，就在于仓库党委“一班人”不时强化忧患意识：“没事当作有事管”。不仅抓好经常性教育，在全仓库形成“人人讲安全、事事保安全”的氛围，而且仓库党委“一班人”以库为家，严格执行制度，对仓库的各个部位勤于督查。
    该仓库党委“没事当作有事管”，贵在防患于未然，预先把隐患找出来，有针对性地采取防范措施。仓库主任周耀富在油罐区检查时发现一只灭火器已过期几天，立即要求更换。可消防员说：“不换也没事，这几年一直没有火情。”面对悄悄抬头的麻痹思想，周主任和何政委通气之后，在全库开展安全教育，同时对消防设施进行普查，重申、完善“到期即换灭火器”的规定。仓库两位主官任现职已有六七年，年龄也都快要“到杠”，但他们目前依然一如既往地把没事当作有事管，毫不懈怠地抓好安全防事故工作。
    某汽车仓库党委管车管人先从自身精神状态管起
    本报讯 张平连、记者朱瑞清报道：截至春节前夕，武汉后方基地某汽车仓库创下了45年无业务等级事故的佳绩。当问及缘由时，仓库政委吕和平说：“工作要让党放心，重在强化责任心。”
    该仓库党委“一班人”常说：“党组织给我们几个人提供了共事的机会，我们一定要珍惜这种缘分，团结一心，尽心尽责，把工作干得让党放心。”为使责任心见诸行动，他们建立健全相关的制度。哪里容易出事故，他们就用制度在哪里规范自身和基层官兵的行动。针对车辆收发作业中可能发生的疏漏，他们制定了“启动车辆有检查”、“业务主管到场”等“七有四到场”制度。
    强烈的责任心还体现“一班人”的腿勤、脑勤、嘴勤、眼勤上。深夜里突然刮起了大风，查铺后已经就寝的仓库主任李守学见拉亮的电灯忽闪个不停，估计照明线路出了故障，便直奔配电房拉断总闸。经检查，照明线路的火线和零线绞在了一起。排除了故障，库领导还不放心，又分头查看了仓库的重要部位和四周围墙，力求把安全防事故工作做得“万无一失”。|编后：
    关键要有责任心
    武汉后方基地两个仓库虽然也存在事故隐患，但两个单位的党委班子却能把安全防事故工作做得很出色。他们的经验是，强化责任心，防患于未然。
    事故发生之后，需要从吸取教训的角度查找漏洞。深究起来，漏洞往往出在责任心不强上。一个人的能力可能有大小，但在责任心上不能放松对自己的要求。自己处在一定的领导岗位，肩头上也就相应地加重了责任。能力不很强，但责任心很强，就能弥补能力的不足，把工作做得更为周到。强化责任心是一个动态过程。此一时强不等于彼一时强，此一事强不等于彼一事强。要全面地促进各项工作的落实，持之以恒地减少事故的发生，不断强化责任心是关键的一条。
〖-ZW/正文〗
