〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强公德意识从我做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――信息工程学院团委引导团员青年自我教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅斌/张金岭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团员工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅 斌 本报特约通讯员 张金岭
    1   去年5月，信息工程学院团委到基层团支部了解情况时发现，一些团员青年仍有在课桌上乱画、垃圾随手乱扔等现象。这一情况引起了院团委的深思，公德教育已搞过多次，“课桌文学”、“厕所文学”为何屡禁不止？铺张浪费、损坏公物现象为何时有发生？不文明用语为何经常出现？针对这一现状，该院团委采取解剖麻雀的办法，组织力量深入教室、礼堂、食堂等场所，进行实地调查，在生活空间中捕捉例证，并把不讲公德的行为及造成的不良后果一一实录下来。然后以此对广大团员青年进行教育，使大家认识到，对一些不文明的现象，光愤恨和感叹是不够的，关键是每个人都增强公德意识，从我做起。
    找到了存在的问题，也就找到了教育的切入点，一场“学《决议》、讲公德，争当‘四有’新人”的教育活动在团员青年中迅速开展起来。
    2   为防止“空对空，一阵风”，避免教育流于形式、走过场，他们一改过去我讲你听的被动教育模式，提出了“人人都是教育者，人人都是受教育者”的口号，突出团员青年在教育中的主体地位，倡导自我教育、自我反省、自我提高。大家深有感触地说：说身边事，讲实在理，自己教育自己，不仅使人感到亲切，也容易产生共鸣。
    为增强教育效果，该院团委除充分利用广播、板报、团刊、校报等宣传手段进行舆论引导外，还适时组织了“我看社会公德”征文，开展了“公德问题大讨论”；各基层团支部开展了演讲会、辩论会等团员青年喜闻乐见的活动，团员青年互相启发，自我教育；有的团支部还设立曝光台，对不讲公德的行为曝光亮丑；有的团支部组织公德小品比赛，讽刺鞭挞不讲公德的丑陋现象；还有的团支部评出“我最反感的不讲公德行为”，引起同志们思想上的重视。一些团支部还设立了“公德监督员”，开展一帮一的活动。这些活动的开展，使大家深刻认识到，公德是维护社会生活秩序的基础，是调整人与人之间关系的润滑剂，一个人公德意识的强弱不是小节问题，而是事关每个同志成长成才的大事。
    3   同龄人教育同龄人，身边事教育身边人，有力地唤醒了全院团员青年的公德意识，激发了大家“从我做起、从现在做起、从细小之处做起”的自觉性。现在，教室、宿舍里的长明灯“灭”了，水房里的长流水“断”了，宿舍楼里静了，不用担心在午睡时被吵闹喧哗声惊醒，炊事班的战士乐了，食堂的就餐秩序明显好转。
    这一系列可喜的变化引起了院团委更深层次的思考。他们认为，开展公德教育的目的不仅是要消除不讲公德的现象，更在于树立高尚的社会主义道德情操。为此他们在大力倡导文明礼貌、热心公益、勤俭节约的同时，相继开展了“月评十件好事”、评选“公德标兵”等一系列创建活动，“文明教室”和“文明宿舍”不断涌现。一系二队学员胡德勇和他的同学设立“24小时”信箱，牺牲业余时间为全院同志提供水电维修服务。四系一队学员赵涛买书“买”回了一张存折，他跑遍书店周围的五家银行查询，并亲手将存折交还万分焦急的失主。二系团委组建了“青年志愿者服务队”，活跃在学院内外，提供理发、修车、电脑咨询等服务。六系一队团支部与庙李乡敬老院建立联系，每周上门服务一次，使老人们感受到社会主义大家庭的温暖。基础部团委着力加强青年教员的师德修养，启动了“新秀工程”，开展了“教书育人”竞赛活动，使青年教员成为社会公德的身体力行者和广泛传播者。
〖-ZW/正文〗
