〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干一行 爱一行 专一行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专业军士李保国15年来革新发明成果10多项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张恋潮/俞泳江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张恋潮、特约记者俞泳江报道：兰州军区某测绘大队专业军士李保国入伍15年来，修复各种测绘仪器1700多台（件），革新发明成果10多项，其中“后定位打孔器”获全军科技进步奖。近日他荣立一等功。
    只有初中文化程度的李保国，入伍后先后自学了《光学仪器的结构原理》、《现代电子技术》等近百本科技书，并以优异成绩取得了计算机专业的大专文凭，为做好仪器维修工作打下了扎实的理论基础。一次，从野外测绘一线送回一台出了故障的光学仪器，他对每个部件进行反复研究后，大胆地提出了自己的修理设想，经专家验证后付诸实施，很快修复了这台进口仪器。大队有一台价值上百万元的全自动对焦复照仪，因自动系统出现故障处于半瘫痪状态，李保国带领2名技术人员，苦战一个半月，终于使仪器正常运转，如期交付使用。在做好本职工作的同时，他还积极开展科研革新活动，先后取得10多项发明革新成果。
〖-ZW/正文〗
