〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发电脑与武装人脑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军工程学院计算机教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李先芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机教学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 李先芳
    80年代初，海军工程学院创造了计算机教学“不断线”的经验，即将计算机教学贯穿于专业教学全过程，内容由浅入深，时间安排相互衔接不间断。然而，若干年后，这项计算机教学改革项目，却出现了课时不足等“断线”现象。问题出在什么地方呢？
    计算机教学“断线”的原因
    调查中，不少教员和学员反映，该院计算机教学虽然起步早、普及面广，但层次不高。出现“断线”的主要原因：一是学时不足。本科4年，计算机课程安排总学时只有100小时左右，仅占总学时的3％。二是设备不够。学院微机中心仅有66台各型计算机，平均39名学员才拥有一名。三是缺少师资。由于受原有编制限制，直接从事计算机教学的教员数量少，即便超负荷运转，也难以满足更新内容、增加学时的教学需要。
    通过调查研究，学院领导和机关的同志深刻反思，在计算机教学“不断线”问题上再次达成共识：遵循计算机教学循序渐进、长流水不断线的规律，打牢理论基础，加大上机训练，把计算机教学贯穿于各专业教学之中，真正使学员达到学以致用，熟能生巧。
    增加投入治“病”根
    围绕新的教学思路，学院先后出台了一系列保障计算机教学“不断线”的新举措。
    优化计算机教学计划。按专业设置和培训层次，分别修订出相应的计算机教学计划，将本科计算机教学总时数调整至450学时。对原有的教学内容进行了大幅度的调整，第一学年学习计算机概论，第二学年学习计算机语言和程序设计，第三学年学习计算机原理和硬软件技术基础，第四学年学习计算机在专业中的应用。统一教学，统一考试，要求本科毕业学员必须达到计算机2级以上水平。
    增加机位，强化上机训练。学院投资24万元添置了一批微机和多媒体设备，使微机数量达到130余台，学员计算机教学上机练习时间由人均不足30机时增加到300机时。同时，学院还增加投入，完成微机中心的配套建设，以满足不同层次计算机教学的需要。
    建立一支专职、兼职相结合的计算机教学师资队伍。学院通过引进与在职培养两种途径，增加计算机教员数量，提高教员从事计算机教学的质量和教学水平。同时，有计划地组织专业课教员结合专业教学，适当增设与计算机相关的课程和内容，逐步使从事计算机教学的教员数量和水平与地方同类院校一致。
    建立健全相应的保障机制
    挖掘现有潜力，最大限度地提供上机保障。改变微机中心的隶属关系，将由专业系管理，改为教保处统一管理，定员定岗，责任分解到每个教员；定员定机，机位相对固定。各教研室和研究室还挖掘现有计算机的潜力，根据专业分工安排学员上机练习和完成毕业设计。延长开机时间，提高现有微机的利用率。微机中心的教职员工轮流值班，学员换人不换机，相对延长开机时间。
    实行持卡上机制度。学员每人一卡，既是上机练习的“上机证”，又是学习计算机的学习档案。学员在业余时间有组织地通过第二课堂活动，巩固所学内容，自学新的内容。
    计算机教学与国家计算机统一考试定级接轨。教学《大纲》和教材与地方大学保持一致，每年有计划地组织学员参加地方计算机统考和等级考试，取得相应的等级证书。学院还注意结合计算机在部队新装备中的广泛应用，把计算机教学渗透到各专业教学之中，引导学员结合专业学习计算机，解决专业课教学、实习和毕业设计中的难题。
〖-ZW/正文〗
