〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军人，好样的！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国对外演出公司总经理 张 宇
    沈阳军区前进杂技团一行45人，于去年10月27日至今年1月5日，在法国巴黎的冬季马戏场作连续近70天的演出，受到了当地观众的好评。
    众所周知，巴黎是世界文艺的荟萃之地，每年都有各国一流的文艺团体在这里竞相演出。许多国家的文艺团体把进军巴黎作为一种标志。建国以来，我国曾有不少艺术团体到巴黎作过短暂演出，像沈阳军区杂技团这样长时间在巴黎演出，这在我国的对外演出史上是少有的。所以我要说，这是一个值得庆贺值得我们总结经验的胜利。
    前进杂技团之所以能在巴黎获得殊荣是和这个团的自身建设分不开的。首先，这个团有非常强的艺术功底。他们曾多次在国际和国内的杂技节大赛中获奖。《狮子舞》因其动作敏捷、热烈奔放，以其浓烈的民族风格和地方色彩而获得第八届法国明日杂技节的最高奖；《车技》以其新颖的造型、高质量的平衡能力和技巧获得第九届法国明日杂技节法国总统奖；《钻台圈》节目在摩纳哥摘取了国际杂技马戏节的金小丑奖。除此之外，还有《抖空竹》等也都是非常有吸引力的节目。国际杂协主席莫尼卡、法国杂技协会主席莫策莱尔等都对其有很高的评价。最关键的是，这个团有良好的军人作风和高度的爱国主义精神。他们是演员，但更是军人，特别是在远离祖国的花花世界里，他们仍然以高标准严格要求自己，遵守法律，刻苦耐劳，为中国军人、为中国人民争了光。我不禁要由衷地喊一声：中国军人，好样的！
    作为中国对外演出公司负责人，我有一个最大的愿望，就是希望中国的对外演出能像中国的经济发展一样逐渐成为世界强国。我尤其寄希望于部队的艺术团体。因为部队艺术团体无论是在队伍建设、艺术特色、工作作风上都有较之于一般艺术团体更好的优势。前进杂技团为此开了一个好头，我希望沿着这个路子，不断地走下去，把中国的演艺事业推向世界。
〖-ZW/正文〗
