〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区驻特区部队有针对性地抓好尊干爱兵教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保官兵关系纯洁健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/梅里京〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张智猛、特约通讯员梅里京报道：广州军区驻深圳、珠海、汕头、海南4个特区的部队，针对市场经济条件下遇到的新情况新问题，从抵制拜金主义入手，着力纯洁官兵关系，取得明显成效。1月下旬，有关部门通过检查证实，驻特区部队的大多数单位，基本上杜绝了干部收受战士礼品、接受战士亲友请吃和打骂体罚战士等现象。
    抵制拜金主义影响，确保官兵关系纯洁，这是摆在广州军区驻特区部队面前的一个重要课题。驻4个特区部队各级党委和政治机关，把抵制拜金主义影响，纯洁官兵关系，作为一项重要任务来完成。各部队结合四个教育，重点引导官兵树立正确的金钱观、人生观，同时通过批驳歪歪理，划清是非界限，引导官兵旗帜鲜明地摒弃拜金主义和庸俗关系学。为打牢官兵的思想基础，教育中，有的部队编印了《尊干爱兵光荣传统教材》，制定了《军人行为规范》，有的部队编发了《干部文明带兵典型事例》。
    确保纯洁的官兵关系，关键在干部。各部队严肃党纪和军纪，一旦发现违纪现象，都及时严肃查处。去年，某部有3名干部因收战士礼品和侵占士兵利益受到严厉处分。各部队还大力宣扬战士身边靠自身努力取得进步的各类标兵和典型。为了让战士切身感受到组织是靠山、成绩是本钱，各部队在战士入党、考学、选司机、转改志愿兵时，注重发扬民主，听取群众意见，真正做到公开、公正。各部队还从培养战士良好的文明习惯着手，在军区统一部署下，普遍开展了“不抽烟、不下馆子、不上发廊、不要家里寄钱，人人有存款”的“四不一有”活动。有的部队还通过净化营区环境和取得战士亲友支持等途径，尽量减少对战士健康成长的不利影响。
    据悉，为了进一步密切驻特区部队的官兵关系，广州军区决定近期对部队再进行金钱观和尊干爱兵的专题教育，同时宣扬一批文明带兵的典型。
〖-ZW/正文〗
