〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防建设做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河南省驻马店市市委书记洪椿喜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米山/秀岭/张华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 来自全国双拥模范城（县）的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●米山 秀岭 张华
    洪椿喜1993年任驻马店市委书记后，有空就到人武部坐坐，找干部职工聊聊。日子一久，他同部里20几名干部职工“混”熟了，谁叫啥名子，分管哪项工作，有什么特点，家住哪儿，都弄得一清二楚。这两年，他为解决部里的实际问题，没少费心，先后为5名因工种不对口的专武干部家属调换了工作；为2名没有工作的武装干部家属安排了正式工。他还协调有关部门为武装部安装了煤气管道；为武装干部职工子女入学入托制订了在全市不限学区的规定，还给人武部更换了一辆指挥车。
    1996年4月，为加强新形势下人武部的正规化建设，部分年龄偏大的干部要到地方工作，安置有一定难度。洪书记听了汇报后，当即表示：一定安置好，不能让这些为国防建设做出过贡献的老同志有失落感。结果，到地方的7名同志均被实职安排到比较好的单位，一名同志表现突出提升了职务。
    人武部走向正规化后，洪椿喜主持召开第一次党委会。会上他第一句话就问：工作上有什么困难，需要解决什么问题，尽管提出来。新的党委班子对书记的热心十分感动，如实地汇报说有三个难题：一是以劳养武难上项目，阻力比较大；二是，民兵训练场被附近一些农民占了一部分；三是人武部需征18亩地新建一座民兵训练基地。洪书记把这些问题都认真记到小本上，然后指示人武部：以劳养武准备上哪些项目，有哪些阻力和困难，给市委打个报告；训练场地被占问题，会后现场解决；需要的18亩训练基地市委、市政府研究后定。会后，洪椿喜和部领导来到训练场所在的相林乡。洪书记对乡党委书记和乡长说：“农民挤占民兵训练基地这种事本来不应该发生，请你们引起重视，组织力量做好群众的思想工作，动员他们立即归还。3天后，我再来训练场看是否落实。”3天后，洪书记从郑州开会回到驻马店直接到训练场，看到所有占地全部归还，并且界线都用白线划开。在洪书记的关心下，人武部办以劳养武企业问题，征地建设现代化民兵训练基地的问题很快都得到圆满解决。
    洪书记在抓武装工作的同时，还把提高全民国防观念作为市整体工作的组成部分，紧抓不放。近年来，全市连年出现“军训热”、“拥军热”，“参军热”，连续几年被上级评为“国防教育先进单位”，“征兵工作先进单位”，连续两届被河南省委、省政府、省军区评为“双拥模范城”。今年1月15日，驻马店市又被命名为全国双拥模范城。
〖-ZW/正文〗
