〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两老护路记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成新平/贺洪波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡 精神文明建设篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离退休生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●成新平 贺洪波
    在京广、湘桂铁道线上的湖南衡阳地段，有两个“怪老头”，名字分别叫沈发成、肖家耀。他们长年义务护路，栉风沐雨，不辞辛劳，甚至冒着生命危险护卫着祖国的经济大动脉。据有关部门统计，这些年，他们先后协助公安部门查获偷盗铁路器材的案件180余起，排除列车障碍30余次，为国家挽回直接经济损失60多万元。
    沈发成，原是衡阳铁路工务段的养路工。1993年退休后，又毅然来到谭子山车站治安联防办公室，主动挑起义务护路的担子。他以车站为家，吃饭，由老伴送；困了，靠在木椅上打个盹。就连大年三十，也没回家陪亲人吃过一餐团圆饭。前年底，组织上照顾他，分给他一套新房。乔迁新居那天，儿女都回来了，老伴央求他：“老头子，平时不回去我不怪你，今天搬新房，你还是回家歇一夜吧。”听了这话，他有点动心，但一转念又变了：“我走了以后，联防办没人管，铁路上出事怎么办？”他还是没有回家。有人问他图个什么，他脱口而出：“我的根在铁路，一天不上铁路，我心里就闷得慌！”
    驻站民警匡西一提到沈发成总是钦佩地说：“老沈硬是像只猫，有这只猫在，吃铁路的耗子就不敢出来了！”
    去年7月的一天晚上，天下着毛毛细雨。听说有一伙犯罪分子要在五塘地段盗窃铁路物资，沈发成带着联防队员冒雨到铁道旁蹲坑守候。当时，他正患着严重感冒，不停地咳嗽。为了不暴露目标，他用湿毛巾堵住嘴，一直坚持到深夜两点，终于将两个犯罪分子抓获。后来，他又配合公安部门顺藤摸瓜，破获了一个16人的盗窃团伙，一次为国家挽回经济损失2.4万元。
    沈发成每月还有300多元的退休金，而肖家耀呢，却跟“皇粮”沾不上边。他是祁东县城关镇颜家村的村民，今年67岁，曾先后当过民兵队长、大队治保主任。他凭着一腔凛然正气，使不少罪犯落入法网。
    从祁东车站往西，有两公里线路坡度大，列车车速慢。前些年，这路段货物被盗案件时有发生。“决不能让国家的财产受损失！”肖家耀从1986年起，主动担任了这个路段的义务护路员。
    一天凌晨，他像往常一样在铁道线上巡逻。“哐当！哐当！”列车喘着粗气吃力地爬出站了。透过朦胧的晨光，只见一个盗窃分子正在用刀切割货车上的帆布。肖家耀怒火填胸，一个箭步冲上前。犯罪分子一看是个白发苍苍的老头，吼道：“你找死啊！”便从列车上跳下来。两人扭打在一起。肖家耀毕竟年老体衰，敌不过年轻的罪犯，但仍然死死地抱着罪犯的腿不放，并高喊：“抓贼啊！”罪犯急于脱身，将他摔倒在路旁的水沟中。他的头部、背部被打得鲜血淋漓，右手腕骨折，昏死过去，直到天亮才被过路人发现……
    10年来，肖家耀共协助公安机关破案30余起，为国家挽回经济损失16万元。
    沈发成、肖家耀，只是普普通通的工人，普普通通的农民，然而，他们却用自己的模范行动，谱写了一曲铁道线上无私无畏、爱路护路的正气歌！
〖-ZW/正文〗
