〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵射击走向现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――数字控制枪代炮射击系统扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗枪代炮射击系统RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨 平
    枪代炮练习，亦称枪管场作业，是地面炮兵射击指挥训练的基本方式。多年来，我军枪代炮训练使用的传统器材都是模拟控制、机械传动方式，功能单一，手段落后，精度低，可靠性差。合肥炮兵学院研制成功的95型数字控制枪代炮射击系统在这方面有了较大突破，开辟了炮兵射击指挥训练手段现代化的新领域。
    该系统由计算机、通信控制器、数控仪、枪架体和附件等部分组成。计算机配置在观察所，装有射击指挥训练和通信控制软件，用以进行射击指挥作业；数控仪和枪架体配置在炮阵地，完成计算机对枪架体的控制和监测，模拟实炮动作；通信控制器完成计算机与数控仪之间的数字通信及信号传输控制任务。训练时，教练员通过操作计算机实施射击指挥训练。
    该系统可用于地面炮兵在缩小场地上的单项、连、营、群4大类14项课目的枪代炮射击指挥训练和对指挥员作业的考核，能储存战斗队形、场地预案、射击条件和射表数据，具有决定射击诸元、射击修正、间隔计时、累加计时、训练成绩档案管理等功能，适用于我军装备的各种火炮、弹药和装药号数，解决了使用传统训练器材存在的场地准备复杂、作业精度差、训练效益低等难题。
    该系统的研制成功，实现了炮兵射击指挥训练、训练成绩评定与机电数控一体化、自动化，提高了训练效益，已在全军炮兵部队和院校推广使用，深受用户欢迎。
〖-ZW/正文〗
