〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名著连起颗颗心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许岩胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许岩胜
    听说南京军区某炮兵旅掀起读经典名著热，笔者慕名来到这个部队的加榴炮二营。
    刚走进教导员徐庆旦的办公室，我们就发现办公桌上堆放着一叠厚厚的经典名著，我随手拿起一本《战争与和平》，问教导员：“您对经典名著很感兴趣？”他说：“现在全军上下都在开展读书明理活动，我们是有计划地组织大家学习的……”徐教导员介绍了该营的学习计划。
    半小时后，徐教导员领着我们来到六连。这里令人耳目一新的是，连队黑板报上宣传的也是有关读经典名著的内容，俱乐部的墙壁上有个读书专栏，上面贴满了官兵的读书心得体会。杨指导员告诉我：连队有30％的官兵读过名著《西行漫记》、《复活》、《战争与和平》、《钢铁是怎样炼成的》；有70％的官兵读完了《红日》、《红岩》、《红旗谱》、《林海雪原》等。他还说，他们根据战士的不同文化层次，分批次组织大家学习。杨指导员边说边打开战士的床头柜，里面整整齐齐摆放的经典名著和学习笔记，我感到这里的学习气氛着实浓厚！
    走出房间，我和满脸稚气的连值班员侯强忠交谈起来。他来自福建厦门经济特区，父母都做生意，家产上百万。他说：“连队组织学经典名著有一年多了。刚开始，一部分同志不愿学，有的是读不懂，后来，在领导的引导帮助下，大家觉得挺有意思的，学了对我们的生活、工作都有帮助，现在到了非学不可的地步，三天不学习，跟战友聊天，似乎就插不上话……”
    回旅部的路上，同车的政治部单主任告诉我，驻地处侨区、特区、经济开发区，这里经济发展迅速，与营房相连的大街小巷上，歌舞厅、酒家、发廊比比皆是，每当夜幕低垂，这里总是美酒飘香，歌舞撩人，为了使广大官兵能够在军营健康成长，他们先后走访了福州、厦门等多家大书店，购置了上千册经典名著下发到基层，并与著名的新加坡华侨李成智先生捐建的“李成智公众图书馆”取得联系，拟制了《李成智图书馆书目简介》下发到连队，官兵们对照书目简介，定期由营连派人到图书馆借阅。营连成立了读经典名著领导小组，各营教导员担任组长，连指导员为小组成员，利用业余时间对官兵进行学习辅导，并开展读书演讲、文艺评论等活动。他还告诉我，由于积极开展读书明理活动，促进了部队的全面建设，有30人荣立了三等功，160人次受到嘉奖和通报表扬。
〖-ZW/正文〗
