〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南边境发现抗战时期驼峰空运飞机残骸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文升林/姚云发〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空运飞机残骸/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●文升林
    ★  1996年11月12日，武警云南边防总队怒江边防支队片马边防派出所巡逻分队，在中缅边境怒江段9号至10号界桩之间，即高黎贡山山脉分水岭我境一侧（离边境线约137米），北纬25°54’32”、东经98°41’51”发现一架抗战时期驼峰空运的飞机残骸。
    有关人员现场勘查后发现，这架标着C53-R-92字样，编号为4904的飞机，机长19米，机翼长13米，右翼下方印有“中国航空公司”字样，飞机大部分已残破。因这里山高林密，人迹罕至，多年来一直未被人们发现。
    据有关人员介绍，1992年4月美国《洛杉矶每日新闻》上曾刊登一位当年驼峰空运时的机长――福里齐・汉克斯写的文章《1943年坠毁了，1996年还能飞吗》。文中表露了他想寻找当年一起出生入死的战友吉姆・福克斯的心愿。文章讲述了这么一个故事：1943年3月11日，吉姆・福克斯驾驶着53号C-47飞机（著名的DC-3早期货运型），先从中国昆明向西越过喜马拉雅山的南端，向印度的汀江方向飞行。当他飞抵驼峰10500英尺高空时，云层很厚，气流极不稳定，下起了雪，他努力想飞出云层，避免结冰。当飞机接近萨尔温江西面最后一个山脊时，他发现飞机无法与地面保持联络，于是转向南面4英里的一个比片马丫口低100英尺的山口。这是一个平坦、宽阔但很长的山口，飞着飞着，突然，福克斯的飞机碰到了一股下沉气流，他立刻加大马力，努力爬高，但是已经太晚了。由于有每小时60英里的顶头风，飞机以每小时80英里的速度坠地。福克斯和他的两个中国机组人员就此杳无音信……
    在云南边境发现的这架飞机究竟是不是汉克斯要找的那一架还有待进一步确认，但发现飞机残骸一事已引起当地各级领导的高度重视，云南省政府办公厅专门召开会议，对处理飞机残骸作了重要指示，要求怒江州人民政府负责保护好飞机残骸，并组织力量在现场寻找遇难人员的遗物遗骨，拨出专款，作为收集、搬运、保管飞机的经费。目前，怒江州已成立领导小组，由政府有关部门人员、公安、边防武警、外事部门具体分工负责妥善处理飞机残骸事宜。
    （上图为怒江州联合工作组在飞机残骸现场勘查。右上图为现场遗物――一只右脚皮鞋。姚云发摄）
〖-ZW/正文〗
