〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团一连官兵关系融洽的奥秘在于――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尊重爱护士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/俞增辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈唐盛、俞增辉报道：到过南京军区某团一连的人，都有一个深刻的感受：一连的兵特好带，一连的官兵关系特融洽。而且到一连来的人都无一例外要向连队干部问起个中奥秘，他们总是捧出一句话：“尊重士兵，爱护士兵”。
    该连干部爱兵做到生活上关心像“一团火”，为战士成才甘心做“铺路石”。他们有一个最基本的带兵宗旨：低着头的要让他昂起头，带黑点的要让他戴上大红花，是块铁的要让他变成钢。他们深知，一把火炼不出一炉钢，爱兵最需要的是耐心和持之以恒。战士黄春阳训练之余一门心思自学中学课程，但由于基础差，学得很吃力。连队干部专门为他制定了一个学习计划，每一门功课都有干部负责辅导。1996年初，黄春阳终于考入军校。
    近3年来，在连队干部的辛勤培育和关心下，先后有12名战士考上军校，5名战士直接提干，47名战士立功受奖，43名战士被评为“四会”教练员。
〖-ZW/正文〗
