〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红岩魂”岂容玷污〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊彦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命传统教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王俊彦
    “红岩魂”展览在京城轰动之后，又在上海、广州等地引起了强烈反响。但是，可气的是，“假冒伪劣”之风也刮进了这块“净土”。据报道，有人利用参观人家“正宗”展览的机会，偷拍了一些照片，粗制滥造，异地仿制展出；还有的干脆自找感觉，东拼西凑一些资料，另搞一套展览，结果不伦不类，漏洞百出，甚至许多史料严重失实。
    纪念革命先烈，弘扬红岩精神，本来是件好事。问题是，倘若利欲熏心，也会陷入“旁门左道”。“红岩魂”为何被屡屡假冒？说穿了，无非是假“红岩魂”之名，行发不义之财之实。为了赚几个钱，不惜打“红岩魂”的歪主意，这种行径本身就是对革命先烈英灵的玷污。参观者大都是准备去受教育的，结果却被假冒的展览愚弄了，他们明了真相后，心中怎不愤慨？看来，进行革命传统教育，还需要清除某些人的铜臭，还“红岩魂”以圣洁。
    “红岩魂”被假冒从反面证明，革命史实展览深受欢迎，革命英雄主义深入人心，优秀文化市场广阔。有关部门在加强文化市场管理的同时，应当以强烈的社会责任感，为人民群众提供更多更好像“红岩魂”这样的精神食粮。
〖-ZW/正文〗
