〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今朝打牢基础 来日蓝天比翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军飞行学院保定分院院长边祥谈基础教学改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金华/罗祝生/历明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基础教学改革/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张金华 罗祝生
    边祥：大学本科学历，特级飞行员，安全飞行2980多小时。历任教员、中队长、团长，副院长、院长，主编《航空飞行科学技术文献简索》，先后发表有影响的学术论文10余篇。
    最近，我们就如何搞好飞行学员的基础教学这一问题，采访了空军飞行学院保定分院院长边祥。
    确立基础教育的新观念
    基础教育对一个人的发展成长来说起着至关重要的作用。随着科学技术的飞速发展，对基础教学的认识定位、培训层次、教学内容、训练标准提出了更高的要求。作为培养飞行学员的基础学院，就要把基础教学放在培养跨世纪人才这个大思路中来长谋划、远安排，围绕培养适应未来打赢高科技条件下局部战争的人才来展开。
    边祥强调上述观点后接着说：“构造基础教学这个系统工程，必须坚持邓小平同志提出的‘三个面向’，以经得起未来高科技条件下局部战争的考验为目标，在学员的军事、政治、文化、心理、身体素质等方面全面打好基础。当前，特别要强化三个观念：一是克服基础教学只要学好文化知识就行的认识，强化全面打基础的观念；二是克服基础教学就是学好基本知识的认识，强化基础教学要树立高起点的观念；三是克服基础教学出成果难的认识，强化基础教学出‘精品’的观念”。
    开拓基础教学的新路子
    在谈到基础教学如何坚持改革时，边祥说：“基础教学是人才成长发展不可逾越的阶段，我们以军委新时期军事战略方针为指导，以深化教学改革为核心，做了一些有益的探索”。
    一是建立基础教学的教材体系。这个学院过去教材一直沿用普通学校的通用教材，缺少飞行学员基础教学的特点。为此，他们编写了《飞行基础学院训练试点大纲》，对教学内容进行了较大的调整，训练项目从48项减为35项，考核项目从28项减为20项，组织人力编写了19门课程共26册约60万字的专用教材，从而改变了基础教学长期没有专用教材的局面。
    二是改善基础教学的学习环境。近两年来，这个学院先后投资400多万元，新建了12个专业教室、16个学科专修室、8个实验室、1个体能训练馆。跳伞训练、跳伞救生、军事地型等专修室的高科技含量高，训练适应性强，有效地提高了基础教学的质量和档次。
    三是突出了基础教学的重点。教学中，他们在坚持军政文体全面发展的基础上，每个学课都注意突出重点内容。如在文化课中，突出与飞行专业相近的英语、数学、微机、写作等课程的教学，使学员的基础知识更加贴近飞行专业的需要；在体育课中，突出了田径和体能训练，加大了训练强度，学员的身体素质有明显的提高。
    加大基础教学的高科技含量
    军委提出了“科技强军”的战略思想，作为基础学院也要紧紧把握科技育才的思想，在实施基础教学中要深挖“高科技内涵”，加大基础教学中的高科技含量。边祥介绍了该院在这方面所做的3点有益的偿试。他说：“一是丰富学员的高科技知识。坚持定期请兄弟院校的专家、教授来院举办高科技知识讲座，特别是关于航天、航空、尖端兵器等内容，引起学员的浓厚兴趣。二是加大了与高科技相近课目的教学力度。对一些课程作了相应调整，如英语课教学时间增加了一倍，同时调整微机课的教学时间、内容，加大了上机实习时间，使学员的微机操作、计算机语言、程序设计能力等都有了新的提高。三是把计算机、光、电等技术引进实验教学中。跳伞模拟训练、跳伞救生训练、军事地型学等学科教学中都实现了电子化、自动化、程序化，提高了试验教学的效益。”
    （照片由历 明摄）
〖-ZW/正文〗
