〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春佳节情更近〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪群策〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营春节RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪群策
    春节到了，刚到军营的新战士们将怎样度过这个最受关注的民族节日？笔者走访了济南军区某坦克团新兵营。
    官兵同乐开晚会
    灯火辉煌的大礼堂里传出阵阵热烈的掌声，台上正在表演三句半，只见三位新战士一人一句，说道：“参军入伍到部队，不图金钱和地位，远离父母和亲人，无所谓。……”接下来，一位连长和一位指导员表演相声《新兵日记》，这是根据今年入伍的新兵的真实故事创作的，不少笑料引发起新战士对入伍以来生活的回顾，使他们猛然感到当兵时间虽短，但每个人的变化都不小。掌声响过，新战士小张激动地对笔者说：“这段相声太妙了。相声里的人和事都是我们很熟悉的。回顾到部队这一个多月紧张的训练生活，真使人有一种‘当兵一个月，胜读三年书’的感觉。”晚会上除了卡拉OK、相声、小品等传统节目外，还有维吾尔族战士给大家表演的民族舞蹈，蒙古族战士表演的马头琴，彝族战士表演的摔跤。
    笔者了解到这台丰富的晚会上的大多数节目都是干部战士自编自导自演的。新战士刘哲说：“来自五湖四海的战友，使各种形式的民间艺术，祖国各地的风土民情汇集在一起，增长了我们的见识，更使我为参军而自豪。”当笔者问他现在想家吗？他却说：“要是家里人和我一起看到这台丰富的晚会就好了！”
    团团围定包饺子
    除夕之夜包饺子是我国大部分民族的风俗习惯，而军营的包饺子场面却与家中不同。一走进饭堂，十几张大圆桌整齐地摆放成两排，每张桌子中间都放有一大盆饺子馅，圆桌周围站满了人，有战士也有干部，有擀皮的，有包的，还有跑腿打杂的。笔者看到一位连长正在教新战士包水饺，“鼻子”咋捏，“肚子”咋挤，讲得认认真真。每张桌上摆满了各种花样的饺子，有元宝型、有月牙型……。他们不但比速度，而且比质量，比花样，战士向仁齐兴奋地说：“以前家里人总说我只会吃，不会干，这回我不但学会了包饺子，还学会了擀饺子皮，等我回家一定要给他们露两手。”
    饺子出锅了，手上还粘着面粉的团首长走到每张桌前，尝尝新战士的手艺，还和他们聊聊家里的情况，问问他们对过好春节有哪些要求，官兵的心贴得更近了。
    新年之际这个部队还针对少数民族战士的生活习俗，准备了手抓羊肉、鸡蛋饺子等符合少数民族风俗的节日食品。一位回族战士说：“来部队前最担心在饮食方面和大家吃不到一起，可是没想到领导为我们另起炉灶，单开一桌，偏吃偏喝。领导这么尊重我们的生活习惯，真让人心里热乎乎的。”
    文体活动显真情
    春节期间这个部队安排了丰富的节日文体活动，“钓鱼”、套圈、猜谜、“瞎子”踩气球，卡拉OK，棋牌比赛……营区内到处洋溢着欢声笑语。
    高跷队伴随着锣鼓声走过来了，每个人手里都拿着一条红丝带。打头的一位排长动作娴熟，花样繁多，有时单腿跳，有时大劈叉，紧跟在他后面的两名新战士也扭起了高跷秧歌。据打头的排长向笔者介绍说：“战士们一开始对这玩意很害怕，总担心会从上面掉下来。经过了两天的练习，已经有十几个人掌握了基本步法，有三个战士已经可以做些简单的花样动作了。”
    要说今天最高兴的那就数三排的新战士了。因为他们在拔河比赛中赢了由班长组成的队伍。虽然有几位大吨位的战士做后盾，但还是要感谢指导员赛前策划的“低姿战术”。
    比赛得胜的战士总是争先恐后地去领奖品。奖品种类很多，除了肥皂、毛巾等日用品，还有《幽默大全》、《汽车理论维修》、《初中数理化入门》等图书。
    据团领导介绍，为了使新战士们过好到部队的第一个春节，他们节前就在基层干部中做了动员，节日期间，干部在位率达到95％，新兵营干部在位率达到100％。过节之前组织官兵自己动手将俱乐部装饰一新，还利用业余时间扎灯笼，做高跷。团里还对现有的健身器、卡拉OK机、录放机、台球桌等器材进行了清理归位和维修保养。为了使少数民族战士过好节，他们提前就对战士中各民族的风俗有了了解，并做了适当的准备。
〖-ZW/正文〗
