〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家今年投资28亿元安置三峡移民
    国家计划投资28亿元用于长江三峡移民的搬迁安置。三峡工程将要安置120万移民，国家从80年代中期开始，就在三峡库区投资进行了为期8年的移民搬迁安置试点。据悉，今年三峡移民的投资重点，是围绕确保将在今年11月进行的大江截流，做好一线水位即截流后涉及淹没地区的移民搬迁和安置。
    水利部组织大规模入河排污口调查
    为进一步摸清我国主要江河污染情况，水利部组织了新中国成立以来规模最大的入河排污口抽样调查。近万人分别调查了长江、黄河、淮河、海河、珠江和松花江、辽河，获得100多万个数据。
    今年我国将新建光缆干线3.3万公里
    邮电部有关人士透露，今年我国将有12条光缆干线开工，新建光缆干线将达到3.3万公里。据了解，去年我国建成了京太西、汉渝、宁杭等4条长途光缆干线，使我国光缆干线总长达到12.8万公里。
    运七飞机安全性能达世界先进水平
    截至去年底，由西安飞机工业公司制造并交付国内外用户的109架支线运七飞机，已累计安全飞行50.5万小时和52.4万起落架次。运七飞机安全飞行小时和起落架次双超50万大关，标志着这种飞机的安全性、可靠性和产品质量，已经达到世界先进水平。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
