〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末泥鳅宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白树海/岩峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天傍晚，微风徐徐，空军第七飞行学院三团远距导航台处，不时飘来阵阵欢歌笑语和股股炖鱼香味。这是全台3名战士在举行周末泥鳅“宴会”。
    这个台站常年驻守在偏僻的山谷里，生活条件十分艰苦。一台12英寸熊猫牌黑白电视机，在雷达干扰下常常变成“永不消逝的电波”。战士们想玩玩扑克，由于三缺一总是玩不成……
    一天，下着蒙蒙细雨，代理台长郭继富出外检查线路，无意中惊奇地发现营区附近的一个池塘边，一条尺把长的泥鳅正往泥缝里钻。他激动得边跑边喊：“泥鳅，泥鳅，这里有泥鳅……”
    那天，战士们足足抓了100多条泥鳅，美美地饱餐了一顿。从那以后，每逢双休日，他们都进行抓泥鳅比赛，晚餐自然要举行泥鳅宴。如今，他们已学会做几道只有大饭店才能见到的上等泥鳅菜：青龙钻白玉、煎炸泥鳅丝……
    泥鳅宴，增添了战士们无穷的乐趣。
    （白树海、岩 峰）
〖-ZW/正文〗
