〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日麦贤得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/陈立丰/袁华智/司彦文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗麦贤得/学雷锋典型/事迹RW：麦贤得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武天敏 陈立丰 袁华智 本报记者 司彦文
    在广东汕头市中山路一座种满花木的小庭院，我们见到了战斗英雄麦贤得。看上去他没有太大变化，一双大眼炯炯有神，轮机兵特有的大嗓门依然那么洪亮。
    尽管当年海战中那块弹片摧毁了麦贤得绝大部分记忆，但那些早已根植于他内心深处的最宝贵的东西，依然非常完好地保留着。全心全意为人民服务的精神至今仍在他身上熠熠生辉……
    乐于助人“活雷锋”
    夜色降临，吃过午饭就外出的麦贤得还没有回家。这可把妻子李玉枝急坏了。老麦毕竟是个伤残人，万一在街上犯病了……她越想越着急。
    直到晚上8点多钟，麦贤得终于在街的那头出现了。只见他一头乱发，满身灰土，一拐一拐地穿过人流。李玉枝绕着圈子问，他才道出原委。原来，中午在街上他看见一个姓温的老工人正忙着钉鸽笼，便主动上去当帮手，削竹片、设计小门窗，比在家干活还认真细心，直到把鸽笼挂到房檐下，他才起身告辞。
    邻居80多岁的蔡大娘脚上长了一个毒疮，用了不少中西药也不见好转。有人说活蜘蛛能治此病。但在高楼林立的大都市，活蜘蛛还真不好找。这事让麦贤得知道了，他一手拿手电、一手拿玻璃瓶子，从厕所、破旧平房里，一共抓了7只活蜘蛛，再加上药物，蔡大娘的脚疮不到半个月就痊愈了。蔡大娘逢人就夸“阿麦心地善良是个大好人”。
    邻居郑阿姨买了一车蜂窝煤，一个人“吭哧吭哧”往6楼搬。麦贤得见状快步赶来，他找了两块木板，把蜂窝煤往上一摆，一次20来块往楼上移，直到把一车煤全搬上楼。
    麦贤得串门时，看到人家桌凳坏了，马上回家拿来钉子锤子，帮人家修好；看到邻居种花没经验，花老长不好，麦贤得便把花盆抱回家，剪枝浇水，精心侍弄，等到花红叶茂，又捧着花盆登门送还……麦贤得做好事，几十年如一日，左邻右舍随便就能抖出一大串。
    扶危济困“热心人”
    去年6月，麦贤得从电视上看到一则新闻：梅园住宅区煤气管道爆炸，造成人员伤亡。他心急如焚，马上吩咐家人给医院送去100元。
    麦贤得热心公益事业，在汕头是有名的。捐的钱虽不多，他觉得这是自己的一片心意。前年，汕头成立残疾人联合会，准备组织募捐活动。消息见报的当天，麦贤得就捐了200元钱。部队三次组织向“希望工程”捐款，麦贤得每次都捐100元。李玉枝近几年被省、市评为“军人好妻子”、“现代好妻子”，都有几百元不等的奖金，每次麦贤得夫妇都把钱全部捐献给“希望工程”或残疾人事业。
    麦贤得坚持这样做的理由是：自己的生命是党和人民给的，群众有困难自己理应尽点力。有一年，7号强台风正面袭击汕头，住在三楼的麦贤得只听“咣”地一声巨响，楼上舰艇大队曹政委家的窗户被风掀掉了！麦贤得二话没说，带上铁丝、铁锤和钳子，猫着腰，疾步上楼，奋力将曹政委家的门顶住，用铁丝绑牢，然后逐个窗户都加固，忙乎了两个小时。曹政委家安然无恙，可麦贤得摆在阳台上的十几盆心爱的鲜花却全被台风刮到地上摔碎了。
    第二天，台风减弱，麦贤得吃过早饭出去，直到晚上才满身泥水、一脸疲倦地回来。李玉枝问他到哪里去了，老麦没细说。
    晚上，汕头电视台播放新闻，曹政委一眼看到麦贤得身穿背心和蓝军裤在海滨路拖树枝，这是记者在现场抓拍到的镜头。曹政委立即来到麦贤得家，赞扬他自觉上街抗台风，为人民做好事，老英雄不减当年勇。麦贤得连连摇头：“没什么，没什么，大家都在干，这是应该做的。”直到这时，李玉枝才解开老麦一整天的“失踪”之谜。
    淡泊名利“真英雄”
    近10年来，麦贤得一直服用汕头制药厂免费赠送的“脑力宝”药丸，记忆力有所恢复，癫痫发作的次数明显减少。厂家也因此提高了知名度。于是，一些企业开始打麦贤得的主意，想利用英雄为自己创造“名人效应”。但都被麦贤得一一回绝。
    1993年5月，一家制作茶叶罐的厂家，打听到麦贤得茶瘾很大，推销员李某受厂长之托，叩开了麦贤得的家门：“麦英雄，请您给我们做个广告，很简单，喝口茶，拿个茶叶罐比划比划，至于报酬，包您满意。”“我不做广告！”麦贤得不假思索，一口回绝。李某大惑不解，于是又软磨硬缠：“现在是市场经济，好多名人都做广告，人们会理解你的。”李玉枝忙解释：“为产品做广告的名人确有不少，但这种事老麦绝对不会答应的。”
    去年，曾长期护理过麦贤得的战士小罗退伍到地方后，一位开酒楼的朋友想托他请老麦送个贺匾装点门面，并表示将高价回报。麦贤得不仅没同意，反而开导小罗：“要注意影响，把服务质量搞好是最主要的！”送上门的钱他不要，对自家的事他更是严格要求。李玉枝的弟弟在汕尾承包了一家酒楼。开张之际，弟弟登门请姐夫给酒楼题词，想讨个彩，扬扬名。麦贤得一连几个“不行”加以回绝。弟弟拗不过姐夫，又求姐姐：“姐夫认识的大官多，姐夫不写，就请他帮忙，找领导写一个。”李玉枝深知老麦的脾气，耐心地向弟弟讲“只要会经营，照样能发达”的道理。
    麦贤得多次拒绝做广告，原因何在？李玉枝揭开了谜底：在麦贤得看来，如果拿党和人民给予的荣誉去换金钱，就等于给党和军队抹黑。
〖-ZW/正文〗
