〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩旭/毕俊昌/徐国昭/薛瑞鸣/李文治/文腾/徐建平/张序/李岱〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洋河酒厂为军属建成“军嫂楼”
    本报讯 韩旭、毕俊昌报道：1月20日，江苏洋河酒厂32名军嫂的眉头舒展了，一大早她们便拥入新竣工的“军嫂楼”。厂长李大贤告诉笔者：类似建造“军嫂楼”这样的拥军实事还有3件，可望近日完成。该厂还规定，凡军属子女，从入托至高中学习阶段的学费，厂方都给予补助。
    某部支援内蒙古首条高速公路建设
    本报讯 徐国昭报道：至今年1月20日，内蒙古军区某部官兵圆满完成了内蒙古自治区第一条高速公路――呼包高速公路部队承担的施工任务。官兵们放弃了周末休息，克服刮风下雪、天寒地冻带来的诸多不便，全力以赴地奋战在公路建设工地上。
    敖汉旗为老复员军人解“三难”
    本报讯 薛瑞鸣、李文治报道：签订帮困责任书，建立优抚储蓄基金会。敖汉旗为解决老复员军人“生活难、住房难、治病难”制定的新措施受到了社会的关注。全旗974户老复员军人户户有人负责，有效地保障了他们的生产和生活。
    230医院与驻地研究双拥新思路
    本报讯 文腾、特约记者徐建平报道：新年伊始，第230医院与丹东市振兴区双双荣获辽宁省1996年度“双拥工作先进单位”光荣匾。挂匾之后，军地双方领导没有沉浸在“二连冠”的喜悦之中，而是面对过去取得的成绩，逐条找差距、看不足，研究以更加突出精神文明建设为重点的新年度“双拥”工作新思路。他们决定把形势教育、法制宣传、健康文化和典型报告等送进军营，把扶贫帮困、强化公德意识和弘扬优良传统等作为拥政爱民的重要工作抓好。
    铜梁县开展军地互学活动
    本报讯 张序、李岱报道：1月20日，在邱少云烈士的故乡――四川省铜梁县，一支由县劳动模范和成都军区驻铜某部英模组成的“双学”促“双拥”报告团，开始在各乡镇巡回报告，从而拉开了该县和某部春节期间“双拥”系列活动的序幕。军地互学活动激发了英雄故乡军民的双拥热情，有效地促进了地方经济发展和部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
