〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫画艺术的新突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《三巨人说》（漫画本）出版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄远林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗漫画艺术/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄远林
    在深圳第七届全国书市上推出的理论通俗读物《三巨人说》（漫画本），受到出版界和读者的热烈欢迎，成为这届书市的畅销书之一。这套书共分3册：《孙中山说：革命尚未成功》；《毛泽东说：中国人民站起来了》；《邓小平说：建设有中国特色的社会主义》。把影响20世纪中国历史进程的三位巨人对中国革命和建设道路的探索，以漫画与文字相结合的深入浅出通俗易懂的方式表述出来，由漫画界和理论界一批专家精心编绘，可以说是一次成功的探索。著名漫画家方成、王复羊、廖冰兄分别担任各册漫画主编。作者用广大群众喜闻乐见的生动形式来宣传理论，普及历史知识，以漫画特殊艺术形式表现政治理论性内容。漫画艺术向来是描绘社会生活的“风俗画”，如今用来表现重大理论题材也是漫画艺术内容上的一大突破。专家和广大读者充分肯定这是一部有着系统性、准确性和生动形象性的通俗理论读物和漫画艺术珍品。
    选自《毛泽东说：中国人民站起来了》
    选自《邓小平说：建设有中国特色的社会主义》
    选自《孙中山说：革命尚未成功》
〖-ZW/正文〗
