〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/姬新龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★日文部大臣重申不修改教科书
    据新华社东京2月13日电 日本文部大臣小杉隆日前在国会内表示，他作为文部大臣在现阶段不打算修改记载着有关“从军慰安妇”史实的中学历史教科书。
    小杉隆是12日针对一项由一名为“传授正确历史国会议员联盟”成员提出的“关于历史教科书的声明”作出上述表示的。
    “传授正确历史国会议员联盟”由38名新进党国会议员组成。该联盟在提交给文部大臣的声明中否认当年日军绑架亚洲妇女充当随军妓女的史实，要求修改教科书中有关“从军慰安妇”的表述。
    ★美将有选择地参与维和行动
    据新华社华盛顿2月12日电 （记者袁炳忠）美国国防部长科恩12日在众议院国家安全委员会关于国防预算的听证会上称，美国应该从本国利益出发，有选择地向国外派兵参与维和行动。
    科恩说，美国在决定向国外派兵时必须首先考虑将要采取行动的性质，即是对美国的“国家安全具有至关重要的利益”，还是对美国具有“重要利益”，或者纯粹只是“人道主义”行动。他认为，如果是第一种和第二种性质，美国可以出兵，但如果是执行人道主义任务，美国是否应派兵就很值得考虑。
    科恩强调，在执行对美国具有“重要利益”的行动时，美国应有“目标很明确”和“内容很清楚”的任务，以及能够准确部署和及时撤出的军队。他说，美国出兵波黑就是执行这类行动。
    科恩还表示，美国不应做世界警察，但也不应受国际事件的束缚。他认为，美国应敦促其欧洲盟友自己解决自己的问题，在维和事务中分担更大的责任。
    ★韩国前内务部长官被逮捕
    据新华社汉城2月13日电 （记者姬新龙）韩国前内务部长官金佑锡和国会议员黄秉泰、权鲁甲3人今天因涉嫌接受韩宝集团总会长郑泰守的巨额贿赂被检察机关逮捕。
    金佑锡是在昨天上午被检察机关传讯后向总理李寿成提出辞呈的。据检察机关指控，金佑锡在1993年和1994年担任土地开发公社社长和建设部长官期间共受贿2亿韩元（约840韩元合1美元）。作为回报，他尽力将新建铁路地点安排在韩宝钢铁厂附近。
    黄秉泰和权鲁甲分别为执政的新韩国党和第一大在野党新政治国民会议的重要人物。权鲁甲被指控受贿2.5亿韩元，在国会审核韩宝钢铁公司问题上为韩宝集团开绿灯。身为国会财政经济委员长的黄秉泰则有受贿2亿韩元、向银行施压以使韩宝钢铁公司获得不法贷款的嫌疑。
〖-ZW/正文〗
