〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会举行委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人大常委会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月13日电 （记者刘思扬）八届全国人大常委会今天在人民大会堂举行委员长会议。会议决定，八届全国人大常委会第二十四次会议于2月19日至25日在北京举行。
    乔石委员长主持会议。
    会议首先听取并通过全国人大常委会秘书长曹志关于八届全国人大常委会第二十四次会议议程草案和日程安排意见的汇报。
    委员长会议建议列入常委会会议的主要议程有：审议合伙企业法草案；审议刑法修订草案，决定提请八届全国人大五次会议审议；审议国务院关于提请审议设立重庆直辖市的议案，决定提请八届全国人大五次会议审议；审议国务院关于提请审议公路法、动物防疫法草案的议案；审议国务院关于提请审议批准中国和保加利亚、中国和哈萨克斯坦、中国和罗马尼亚引渡条约的议案。
    委员长会议建议列入常委会会议的主要议程还有：审议八届全国人大五次会议议程草案，决定提请八届全国人大五次会议预备会议审议；审议八届全国人大五次会议主席团和秘书长名单草案，决定提请八届全国人大五次会议预备会议选举；审议全国人大常委会工作报告（稿）、全国人大常委会关于检查农业法实施情况的报告（稿）以及全国人民代表大会香港特别行政区筹备委员会工作报告（稿），决定提请八届全国人大五次会议审议；决定八届全国人大五次会议列席人员名单；审议八届全国人大常委会代表资格审查委员会关于补选代表的代表资格的审查报告等。
    今天的委员长会议还听取了曹志秘书长关于八届全国人大五次会议议程草案和日程安排意见的汇报、关于八届全国人大五次会议主席团和秘书长、副秘书长、列席人员名单草案的说明。会议听取了全国人大常委会副秘书长刘政关于全国人大常委会工作报告（稿）的说明，全国人大常委会副委员长布赫关于全国人大常委会关于检查农业法实施情况的报告（稿）的说明。
    会议还听取了全国人大法律委员会副主任委员项淳一关于合伙企业法草案修改意见的汇报和全国人大常委会法制工作委员会副主任胡康生关于刑法修订草案修改情况的汇报。
    副委员长田纪云、王汉斌、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、铁木尔・达瓦买提、吴阶平出席会议。
〖-ZW/正文〗
