〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁团长”和“铁团队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成空机务学兵训练团团长王新云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王〓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王新云/优秀旅团干部RW：王新云〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 王 琛
    “铁汉子”
    初见王新云时，这位蜀中大汉爽朗的笑声不乏幽默感。在进一步的采访中，才知道这位“铁汉子”也曾有过两次落泪的往事。
    年除夕前两天，王新云在领导再三催促下踏上了探母的归程。谁知刚一跨进家门，眼前的情景使他惊呆了：满头白发的老母亲正蹲在地上，一面呼唤着新云的名字，一面烧着纸钱。“娘！”王新云“扑通”一声跪在母亲的怀里……
    原来，王新云先作为专家组成员执行援外任务，随后部队又转入边境自卫还击作战，连续3年没能探望母亲。很长时间未收到儿子平安家信的母亲，听误传儿子在自卫还击作战中为国“尽忠”了，所以在除夕为儿子烧起纸钱来。
    如果说王新云入伍后第一次落泪是慈母的“误会”引起的话，那么第二次流泪则是由于对妻子和儿子的“欠债”太多。去年8月的一个深夜，正在加班的王新云接到电话，千里之外的妻子哭诉道：儿子连续10几个小时高烧不退，病情十分危急。面对妻子撕心裂肺的哭声，王新云禁不住泪水夺眶而出……
    在王新云结婚后的10几年里，妻子一人承担着超负荷的家务重担，患上了严重的椎间盘突出和慢性肾炎。去年7月初，妻子病情加重，卧床不起。王新云便利用出差机会告假回家，每天除到成空机关办事外，就是背着妻子去医院看病，回来煎药喂药，为母亲浆浆洗洗。
    “铁拳头”
    去年清明节刚过，距机务训练团30多公里的森林突然发生特大火灾。接到驻地森林防火指挥部求援电话后，第一个冲上去的是这个团300多名官兵组成的救火突击队，在火情最危险的地带第一家挖好隔离带的还是这个团的救火突击队。
    类似这样的例子，笔者在采访本上记下了一个又一个。难怪驻地军分区参谋长说，在急、难、险、重的任务面前，这个团是“铁拳头”。
    航空机务训练团有着特殊使命：从这里走出去的每个学兵，必须具有过硬的航空装备维护技能。为此，王新云上任伊始就与原政委齐乐声一起，结合学兵训练的实际，制定了《团领导查课制度》等30余种具有机务训练团特色的“铁规矩”。为使这些“铁规矩”落到实处，王新云与团党委“一班人”坚持从我做起。早上出操，站在队列最前头的是团长和政委；检查军容风纪，第一批接受检查的是团常委；在对部队的管理上，坚持一把“铁尺”量到底。一次，一个学兵队在室外讲评，突遇滂沱大雨，可全体官兵纹丝不动。
    “铁营盘”
    “铁打的营盘，流水的兵。从我上任的那天起，我就决心为造就这个‘铁营盘’而尽心尽责。”王新云说的如此掷地有声，干的更是实实在在。1994年元旦前夕，王新云又走进了学兵队，当他往床上一坐，顿时木床“吱吱呀呀”作响。他啥也没说，回到机关与刘贵明政委一合计，一个“铁营具”计划启动了。在王新云和营房部门的共同努力下，几个月后基层分队全部换上了清一色的铁床、铁柜、铁凳、铁皮门和铁窗子。
    营具“铁”了，训练条件更不能“软”。王新云与后勤处处长孙运海设计图纸。全团官兵通过8个月的奋战，一座可摆放15架教学飞机和20个航空维护专业实习台的综合实习场竣工了，同时建起了运动场、器械场，使“施训难”的问题从根本上得到解决。
    王新云认为，“铁打的营盘”归根到底是要营造一个拴心留人的环境。在上级机关和驻地政府的支持下，他们筹措资金建起了3个多功能饭堂、卡拉OK娱乐中心、生活服务中心，并发动官兵大面积种草、植树、栽花，使团队成为“花园式营院”。
〖-ZW/正文〗
