〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕晚会好热闹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中央电视台春节联欢晚会点评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春节联欢晚会/评价/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪泾洋
    丁丑牛年的除夕之夜，数亿双中国人的大眼睛又一次盯着中央电视台的春节联欢晚会度过了零点。
    近十余年来，大年三十包饺子、看电视晚会，已成为我国广大人民群众的“新民俗”，文化生活中一个重要内容。今年的晚会质量如何？细心的人们不难看到编、导、演各个部门付出了辛勤的劳动，收获也是显而易见的。总的来说，今年的春节晚会节日喜庆、欢乐的气氛很足，节目的思想性、艺术性、 娱乐性都有相当的水准，营造了欢度新春的大氛围，表现了在改革开放中取得了巨大成就的社会主义新中国的新面貌。应该说是成功的。
    今年的小品节目在强化个性的同时注意了题材的多样性。其中由孙涛、郭月、景风凌和王景表演的《三姐妹当兵》，以3位文艺工作者下部队体验生活的小场景，折射出了人民军队的整体风采，表演得也既活泼风趣又真实动人。魏积安和高秀敏表演的《柳暗花明》是一个美丽的爱情故事，主人公对待人生、对待爱情诚恳、健康的品格，具有较强的感染力，而且男女主人公一个是养牛大王、一个是种粮大户，手持移动电话赴约会的规定情景，也具有强烈的时代气息，不失为一部优秀之作。
    由陈佩斯、李宁、李小双等表演的幽默体育小品《宇宙体操选拔赛》，别出心裁，无论构思和表演都有独到之处。由3位新人表演的《戏里戏外》，通过乡干部老于吃饭不给钱这件小事，辛辣地讽刺了社会上人们深恶痛绝的腐败现象，呼唤传统的回归，具有强烈的现实意义。黄宏和巩汉林表演的《鞋钉》，以职业道德为主题，塑造的老鞋匠形象亦十分可爱。相比之下，赵本山、蔡明、郭达等演出的《红高粱模特队》、《过年》便显得有些单薄，戏剧冲突中处处显露出人为的痕迹，尽管演员们都有很好的演技，但总觉用武之地受限，可见“剧本剧本，一剧之本”实非虚言也。
    今年的相声作品与往年相比，显得弱了一些。无论是姜昆和戴志诚的《送你一支歌》，还是牛群和冯巩的《两个人的世界》，以及侯耀文和石富宽的《京九演义》，都给人缺乏冲击力之感。
    歌舞类节目展示了今年流行歌坛的大部分力作，如陈明的《为你》、彭丽媛的《珠穆朗玛》、董文华的《归航》，众明星合唱的《公元1997年》、《走到一起来》等，都是上榜曲目，使观众享受到了一年来的音乐成果，同时也巧妙地借以提高了晚会的身价，不失为聪明的一着。音乐剧《天长地久》将音乐、舞蹈、戏剧相结合，由王刚扮演的影楼摄影师串联起孙悦、尹相杰、佟铁鑫、王静、王新军等人演唱的歌曲《祝你平安》、《纤夫的爱》、《小草》、《最真最好》等，老歌新唱，作为一种新的尝试，不乏耳目一新的感觉。让人百听不厌、回味隽永的老歌和地方小唱，如马玉涛、胡松华、李双江、李光曦和邓玉华等演唱的《众手浇开幸福花》、《在那遥远的地方》等及一批青年歌手演唱的《锣鼓》、《冰糖葫芦》、《天海长城》、《亲亲茉莉花》等，新老交汇，热情奔放，充满活力。美中不足的是由少数民族歌手演唱的《民族欢歌》系列中，具有时代气息的民族歌曲较少，使人不满足。
    春节晚会连续举办16年，一年更比一年难，更兼这是面向亿万观众的大节目，众口难调，办到这个份上已属不易，节目水平参差不齐也是情理中事。这里我谨向晚会的全体工作人员道一声：谢谢！
    （左图为沈培艺在春节音乐舞蹈晚会上表演的独舞《春》。）
〖-ZW/正文〗
