〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要教育 勿“教训”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金正勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●金正勇
    部队和院校因某种原因，会发生这样或那样的问题。如何正确认识、看待和处理好已经发生的问题，领导不同的态度与方法，会产生不同的反映与效果。现在有少数领导，一见下面发生了问题，不是认真地帮助总结教训，而是火气十足地训人，这种方法是不足取的。
    下面发生了问题，作为一级领导应该认真地调查研究，帮助其分析原因，以避免类似问题的再次发生。有的同志一时性急，沉不住气，讲话不够冷静，一听到本单位发生了问题，就狠狠教训当事人和负有责任的干部。有的一级批一级，一级教训一级。看起来很严肃，但效果却不一定好。下面出了问题，要具体分析，具体对待。特别是某些问题责任并不能完全由下面负责，如果不问青红皂白就训一顿，不仅不利于问题的解决，有时甚至会产生反作用。
    吸取教训并不是教训别人。尤其是在发生了重大事故、案件等情况下，更需要各级领导同志保持清醒的头脑，冷静地处理问题，认真地总结教训，拿出真正管用的经验和措施，付诸于实践中去，起到前车之鉴、教育一片的作用。
    愿各级领导对部属多一些教育，少一些“教训”。
〖-ZW/正文〗
