〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水壶的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何顺昌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水壶/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何顺昌
    在五彩缤纷的军营生活中，有许多值得回味的故事，而真正令我难以忘怀的还是水壶的故事。
    那是我刚入伍不久的一个闷热的晚上，刚打完球回来的我，感到口干舌燥，到处找不到开水，只好拿着水壶来到厨房，可厨房的门已锁，急着要喝开水的我顾不得多想，就从铁门上翻进了厨房。当我兴高采烈地拎着一壶开水翻出来时，连长却像铁塔似的站在我面前，他那严厉的目光像两束火焰，烤得我浑身好不自在。我只好乖乖地把水壶递了过去，看着连长的背影消失在夜色中……
    第二天中午，我刚吃罢午饭，班长告诉我连长找我。这下完了，等着挨训吧，我心里这样想着，硬着头皮走进了连长的房间。出乎我的预料，当我走到连长的门口，立正、报告时，连长的态度异常和蔼，他面带微笑地走过来，拉我坐下，并给我倒了一杯热腾腾的开水，我被眼前的情景弄糊涂了。连长一边让我喝水，一边对我说：“班里没有开水喝，是我这个一连之长的失误，我们正在准备买一个大个的保温瓶来解决大家晚上喝开水的问题。”连长的一番自我批评，令我一阵脸红。我赶紧内疚地说：“连长，是我错了！我不该翻铁门去打开水……”连长笑着把水壶递给我说：“我相信你今后会做好的。”接过水壶的瞬间，我的心深深地被一种理解后的感激之情所撞击。那天，我哭了。
    新兵训练结束后，我被分到舰上当了一名信号兵。再后来，我又以优异的成绩考上了军校。坐在凉爽而又舒适的教室里，那个曾给过我无数“甘露”的水壶，被我随手丢弃在一边。
    然而，想不到的是，有一天学校突然宣布：所有新学员明天赴全国著名将军县――湖北省红安县七里坪革命老区参观见习，徒步开进，要带水壶和背包。直到此时，我才想起了水壶。等我把久违的它找到，擦洗干净时，才发现它的身上不知何时已多了几块伤疤。
    第二天天刚蒙蒙亮，我们500多名学员全副武装，齐刷刷地站在了晨曦中，校领导一声“出发”，我们便浩浩荡荡地出了红安城，那气魄可谓：雄赳赳，气昂昂。尽管我知道县城离七里坪只有几十公里路，但我还是装了满满一壶开水。
    也许是为了有意考查一下我们新学员的军事素质，队伍刚出红安县城不远，校领导便下达了跑步前进的口令。整整跑了十多公里。本来瘦小的我，刚跑了约5公里左右，就感到气喘吁吁，头晕眼花。班长见状，接过了我的背包，大个子孙小军架着我往前跑，到达休息地时，我已累成了一堆烂泥，嗓子眼儿干得发疼。当我急切地拿起水壶时，水不翼而飞，壶竟是空的。我寻着水壶的伤疤仔细找，才发现上面有许多细细的沙眼。当战友们弄清这一切后，谁也没有笑我，而是默默地将自己水壶里的水倒在盖里，轮流着，一盖接一盖地送到我嘴边。整整12盖水，像甘露、像玉液，不仅滋润了我的心，还顿时给了我力量。
    尽管此事已过去3年多，但战友的那分情意却深深地镶嵌在我心里，如今，我早已领到了一个新水壶，但那个曾经使我刻骨铭心的旧水壶，被我做了一个飘亮的外套，始终珍藏在身边。
〖-ZW/正文〗
