〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冷面队长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于凤平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于凤平
    考入军校那年我不满16岁。开学那天，我背着沉甸甸的行囊，在母亲依恋的目光中踏上南去的列车。
    到学校时，第一个迎接我的是队长――滑兵贤。他给我的第一印象很好，一双充满笑意的眼睛，显得很温和。我暗自庆幸碰上了和蔼的领导。可惜这种印象只保留了一天。
    第二天早饭后，队长笑眯眯地说：“今天我们要执行一项艰巨的任务。”哈，刚来就执行任务，大家的心激动得“怦怦”直跳。“凡发辫过肩的同志一律到校理发室修剪头发。”天哪，队长一句话如五雷轰顶，一下子把我们击懵了。大伙儿一个个耷拉着脑袋走进理发室，又一个个流着泪走出来，一头飘飘长发变成了假小子模样，真是难看死了。“于凤平，该你了！”看我站在那里迟迟不肯动身，队长火了：“于凤平同志，从迈进军营那一刻起，你就必须以一个军人的标准严格要求自己！”长这么大，我哪受过这等训斥，委屈的泪水夺眶而出。“哭也得剪，这是命令！”队长又甩过一句硬邦邦的话。我带着对队长无比的“憎恨”走进理发室。晚上，剪了头发的女孩，无一例外地蒙头痛哭。哭得最凶的是我。从此，我们在背后都称队长为“冷面队长”。
    接下来的日子，队长更是“变本加厉”，在军训中把我们累得精疲力竭。第一次练军姿让我们在骄阳下一站就是一小时，汗水顺着脸颊直往下滴，军装都浸湿了。一位战友眼看着坚持不住了，我们呼啦一声围上去，大呼大叫，乱成一团。队长一声大吼：“都回到自己的位置上去，以后不论发生什么情况，都必须喊报告，一切行动听指挥。”望着队长严肃的面孔，我不禁默默地说了一句：“冷血动物。”
    一个月后，在全校会操中，我们队拿了第一名。这着实让那些叫我们“小不点”、“娃娃兵”的老学员们刮目相看。会操结束后，大家像过年一样兴高采烈，一致认为今天的成绩应归功于队长平日的严格管理。于是大家一改往常的尖刻，说起队长的好处来：平时，队长把全部的时间都花在队里，节假日很少休息；那次小宏病了，队长还从家里给她拿药；小谢患阑尾炎住院没少吃队长夫人做的饭……那晚，大家把队长夸成了一朵花。这时，我悄悄地跑到军容镜前，久久地审视自己，才发现自己晒得发黑的脸庞没有了往日的娇嫩，取而代之的是军人的阳刚之美。突然，我发现短发竟也如此美丽。
〖-ZW/正文〗
