〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨玉辰
    在我的军旅生涯中，最令人动情和难忘的，是颜指导员的那双眼睛。
    1968年底，我从地方大学毕业后被分配到某团十一连（学生连）接受“再教育”。那时虽还没穿军衣，但已过起战士生活，连排干部全是现役军人。一天，连里让我们把存放在潮湿的小仓库里的衣服拿出来晾一晾。我的几件衣服虽晾在最不显眼处，还是被班里的同志发现了。班长像发现新大陆一样，用竹竿挑着我的一条破秋裤让大家来“欣赏”。这条秋裤打了6块补丁。我越是制止这恶作剧，大伙越是觉得开心。正当我急得泪水欲出时，迎面走来了颜指导员。
    颜指导员是湖南人，他个儿不高，脸黎黑，一双不大的眼睛总是眯缝着，很容易使人想到古装戏里的关云长。他听到喧哗后轻轻走到我的身旁。只见他瞪着眼睛，一边制止大家“不许胡闹”，一边像兄长一样拉我到连部。那天，我在指导员那和蔼目光的催促下，“坦白”了一切。
    我的家乡是河北的一个穷村庄，那年去天津上大学时，几十元学费都是跟乡亲们借的。当冬天来临的时候，我真感到一条大裤腰式的旧棉裤难以抵御渤海边的寒风，于是，我给家里唯一识几个字的哥哥去信诉说了苦衷。几天后，我收到哥哥寄来的一条他结婚时买的秋裤。抖开一看，裤裆里3个大补丁分外显眼。不管怎么样，总算有条贴身的内裤了，穿在身上再套上棉裤，感到格外温暖。我就是凭这条破秋裤，度过了4个严冬。毕业来到部队学生连时，这条破秋裤上的补丁由3个变成了6个。但我舍不得扔它，因为它寄托着我的兄长深情……
    颜指导员一面听我讲述，一面在本上记，一面同情地点着头。
    几天后，我收到家里的来信，说母亲去世了。由于母亲两年卧床不起，欠下不少债。想到母亲操劳一世，连我第一个月的工资尚未收到就已去世，我好伤心，便一个人坐在连队南面的水渠边大哭了一场。晚点名时，尽管我装着跟没事似的，还是被指导员那束像X光一样的眼神透视出了破绽。我再次向指导员“坦白”了一切。
    我真没想到，在接下来的一次周末全连军人大会上，指导员从我的一条破秋裤，讲到我母亲的去世。当时，不少战友为我的家境流了泪。第二天早晨起床后，我发现自己的枕头下压着20元钱。我连忙把它交给指导员。指导员说：“我这里也有人交来几份，说是援助你的，谁也不让说出姓名。”一周之后，家里也来信了，说接连收到几份不知地址姓名的汇款，共计200多元。面对这些不知姓名的援助，我几次感动得热泪纵横。
    后来，我在指导员的推荐下，终于正式穿上军装。告别指导员那天，他紧紧握住我的手，两只眼睛高兴得灼灼闪光。从他那双善解人意的眼睛中，我第一次读懂了官兵情的真正含义……
〖-ZW/正文〗
