〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宛如平常一首歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻滇某通信团政委李继才爱兵事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周昌桦/胡学清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 周昌桦 胡学清
    春节前夕，当我们来到驻滇某通信团采访，听官兵们讲述政委李继才一件件知兵爱兵的事儿后，心情非常激动。
    爱在细微处
    李政委有句口头禅：爱兵关键要知兵，知兵必须要“六到”。即脚要走到战士中间，眼要看到战士生活情况，耳要听到战士呼声，心要想到战士需求，嘴要说到战士心坎；工作要做到战士满意。
    为切实做到知兵，他和其他团领导每年在连队与官兵同吃、同住、同交心的时间都在160天以上，哪些战士有思想问题，身上有病都非常清楚。一天上午9点多钟，李政委从办公大楼走出来，正准备往连队去，忽见河南籍战士张建新怒气冲冲而来，李政委刚想叫住他，谁知小张“咚、咚、咚”径直去了军务股。这个小张是搞啥名堂，李政委正在纳闷，忽然想起小张因父亲经常酗酒打母亲，导致家中一年四季阴云密布，心里一直对父亲的所作所为耿耿于怀的事来，想必是家中又出事了。想到这，李政委也转身直奔军务股，一了解情况，比李政委想的还严重，原来小张的亲友来信告诉他，他的父母已经离婚了。面对一下子家破人散的凄凉境地，小张对父亲的恼恨到了极点，拿着信就直接往军务股请假来了，目的只有一个，一定要回去把父亲狠狠教训一顿。李政委闻言，当即把小张请到了办公室，循循诱导小张首先要记着父母的养育之恩，其次做事还要注意维护军人的形象，等小张情绪有所稳定后，亲自把小张送回了连队。晚上，考虑到小张思想疙瘩未解开，李政委翻来覆去睡不着，干脆把铺盖一卷，夹着就住进了小张所在的班，不仅同吃同住同交心，还帮助他析事明理地分别给父母写信。年底，李政委又鼓励小张回去探望父母，走时，小张忸忸怩怩，没想到归队时却笑得合不拢嘴，第一件事就是送李政委一份礼品――一张小张和父母一家三口喜笑颜开的合影。
    另一件事同样发生在一名姓张的战士身上。一天晚上，12点多钟，通信连战士张林忽然肚痛如绞，在地上直打滚，查哨的李政委听到哭叫声后急奔而去，查看了病情后，根据小张以往有胃痛的情况，料定病不轻，立即派车亲自送小张到医院。没想到车到医院门口时，铁门紧闭，怎么喊也叫不醒门卫，李政委一着急见围墙不高，一咬牙就翻墙而入。凌晨3点多钟，医生从抢救室出来，第一句话就是：在李政委手下当兵真是幸运。医生说：“是胃穿孔，再晚十多分钟就没命了。”
    因为知兵而救了兵一命，这事让军区来团检查的一个工作组既赞赏又怀疑有水分，便任意从连队抽出10名一年度以上兵龄战士来，要陪同的李政委说出其姓名，李政委应声作答，当即把这10名战士的姓名无一漏错地答了出来，拿着名单的工作组成员一个个直点头。对副班长以上的骨干，其个人状况如何，李政委的回答也令工作组十分满意。工作组的同志事后感言：一个团政委下连点名不用花名册，如果每一个干部都能对自己的部属了解到这种程度，那就够了。
    爱在需要时
    1月10日晚上，团里放电影。新战士刚一坐下便咳嗽声不断，李政委不由皱起了眉：这咳嗽声里肯定有名堂，电影一结束，立即到新兵连了解，果不其然，10日那天下午下雨时，连里为了赶上训练进度，一直在冒雨坚持训练，导致部分战士得了感冒。李政委立即召集新兵连干部骨干开会，向他们重申爱护战士身体的五项要求。咳嗽声消失后，李政委又举一反三，和其他常委一起深入训练场，又查出个别新兵班长急于求成，不切实际制订训练高指标，使战士处于超负荷状态，挫伤了新战士练兵积极性的事，果断进行了处理。
    一天下午，他到报训连训练场检查时，无意中发现好几个战士在打哈欠。一查询，方知是地方一共建单位借用足球场进行职工足球赛，有的比赛场次安排在午间进行，相邻足球场的报训连官兵午休受到影响。李政委立即出面与共建单位协商，调整了比赛场次。
    爱在关键处
    一天李政委转到停车场，发现一辆报废车的水箱被卸走，他立即组织追查，很快便查出是一名专业军士所为，正准备拉出去变卖。有人把这看成是小事，李政委却特别较真。他立即找那位专业军士谈心，帮助他认识错误，接受组织处理。之后，他在全团军人大会上指出：“这和少小偷针，大来偷金是一个道理，现在想卸走一个报废水箱去卖，以后就可能发展成盗走军车出去卖，人人都想富，但路必须走得正……”专业军士小安，精通电器修理技术，看到地方个体户修一台电视机要收入几十元以至数百元，便偷偷搞起了第二职业。李政委发现后，在责令小安作深刻检查的同时，组织全团开展讨论。“理不辩不清，事不挑不明”。一场热烈的讨论，使官兵们看到了拜金主义的种种表现和危害。
    有人向李政委提出，这种事点到为止就行了，不必那么较真。李政委则真诚地说：“我是政委，宁肯有人误会我，不可自己对不起别人。如果看到部属要犯错误而不及时拉拉袖子提个醒，就是我们的失职。”
〖-ZW/正文〗
