〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备现代化需要素质过硬专业人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师重视培养使用技术干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志超/殷世勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科技干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张志超、殷世勇报道：一度认为技术干部难发展、没奔头的观念，如今在某师已得到改变。笔者从该师机关了解到，截至目前，全师90％的技术干部立功受奖，技术干部普遍受到重用。
    这个师是一支机械化部队，技术干部占整个干部队伍总数的40％多，他们担负着繁重的技术保障任务。由于技术干部在发展培养上受专业性强、培养时间长等条件的限制，使得不少技术干部一度在使用上受到影响，一些有发展潜力的技术干部纷纷要求改行或转业。这一现象引起了师党委的重视。他们按照军委新时期战略方针提出的要求，重新审视了技术干部不安心干技术的问题。感到越是装备现代化的部队，越是需要素质过硬的技术干部队伍。为此，他们采取三条措施强化技术干部队伍建设。一是把培养使用技术干部纳入部队现代化建设的总体规划，并把它作为一项指标与部队建设挂起钩来；二是建立培训机制，通过专业培训、换岗训练、送院校深造等途径来提高技术干部综合素质；三是健全奖励机制，对受专业限制但贡献突出的技术干部，在提升使用时可不受单位限制，在全师范围内选拔使用。近3年来，全师交流汽车、炮兵、通信等专业干部43人次，一大批技术干部立功受奖，有8名技术干部被提拔到团以上主要领导岗位。现任师技术部副部长吕发，是部队装备方面的技术权威，但在准备提升时年龄已偏大。师党委从部队建设需要出发，积极向上级推荐使用。他任职后负责全师装甲车辆技术管理，在完成演习、拉练等重大任务中发挥了积极作用，荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
