〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拳头”效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――防化指挥工程学院加强重点学科建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏玮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗重点学科建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏 玮
    防化指挥工程学院教授钟玉征率队出征，在国际“联试”中屡获佳绩。知情人都知道，这些成绩的取得，与学院坚持不懈抓重点学科和实验室建设，从而形成了自己的科研“拳头”分不开的。
    “拳头”是怎样“握”起来的
    军委新时期军事战略方针确立后，军队院校如何适应形势发展的需要？他们经过充分论证，理出一条思路：在加强学院全面建设的同时，必须集中一定的人力、物力、财力，瞄准世界同等学科的前沿，创建自己的“拳头”学科和实验室。
    为此，他们根据学科建设与教学需要，对有关教研室进行了调整、合并，确定了一批重点学科，组建了“分析中心”、“计算机中心”等重点实验室，共筹集600多万元投入“重点”学科建设中，每年还拿出生产、开发收入的20％作为补充资金。学院与清华大学等10多所地方一流高等院校、科研院所建立了协作关系，还招引了一批高层次的科研人才，加入重点学科和实验室的建设行列。
    经过几年的努力，各个重点学科和实验室初具规模，一批学科带头人走向成熟，“拳头”基本形成。
    “拳头”带来的“甜头”
    “拳头”第一次显示威力，是在90年代初。当时，国际裁军委员会化学武器特设委员会组织了10多个国家进行“国际实验室间对比实验”，简称“联试”。作为参试的中国专家组组长、学院重点学科的带头人之一，钟玉征与其他专家们一起，以“检出率、准确率最高，检测手段最全”的成绩一举夺魁。在随后的“联试”中，中国的成绩次次名列前茅，使世界同行为之震惊。
    1994年6月，“拳头”的威力又一次显示出来。由学院研制的“对氨基酚新工艺”通过了化工部等单位的鉴定。这是一项具有很大市场潜力和环保价值的工艺，国外少数国家对我们一直进行技术封锁。他们集中重点学科的一批科研骨干集体攻关，终于使这项工艺研制成功，填补了国内的空白。
    “家有梧桐树，自有凤凰来”。更可喜的是，重点学科和实验室建设不仅创造了一批成果、造就了一批骨干，也为高层次的人才提供了施展才智的舞台。过去他们是四处觅良才，如今是八方英才找上门，近年来，留学归国及地方院校毕业的博士、博士后被吸引来院工作的就有10人。
    让“拳头”成为“龙头”
    面对成绩，学院领导适时提出了以“拳头”作“龙头”，带动其它学科的发展，争创全军一流的综合性院校的目标。
    以点带面。加强重点学科与其它学科的联系，重点学科、教研室的器材、资料等，随时供其它学科调用，调动了各个学科的积极性，院学术年会上交的论文数以30％左右的速度逐年递增。
    以新补旧。重点学科的科研成果，及时补充到教学内容中去，学院每年增编各类教材20余本、100余万字，使教学内容不断得到更新。
    以强促弱。学院根据各个学科教学科研带头人的工作成绩和实际能力，对学科带头人和实验室领导进行了确定、调整，形成了能上能下、谁有能耐谁领“头”的良好氛围，15名30岁左右的年轻人走上了教研室领导岗位。
    “龙头”强劲，全身皆活。全院学术科研能力大大增强，促进了教学质量的提高，近年来先后有20多项科研成果获军队科技进步一、二、三等奖。
〖-ZW/正文〗
