〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁滩上六昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦绪生/安德成/刘光辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦绪生 安德成 刘光辉
    ★  专业军士申国龙从麻袋里钻出来时，列车不知什么时候已停下，到处黑乎乎的一片，也不知到了啥地方，只听到狂风夹着沙砾拍击车皮的声响。
    气温已骤降至―8℃，尽管申国龙把几条麻袋都裹在身上，仍冻得直打哆嗦。他摇醒了钻在麻袋里熟睡的职工龚跃进，叫他坐起来活动活动，以免冻伤身体。
    好不容易挨到天亮，风停了。两人探头望望车外，这里没树、没草，是一片见不到人烟的茫茫戈壁。
    7月的戈壁高原，太阳似乎离地面很近，天空没有一丝云彩，也没有风，快到中午的时候，车厢温度又猛增到30℃以上，整个车厢就像一个火炉，两人脱光上衣在车厢里用报纸互相扇风取凉，仍无济于事。
    一天又快过去了，列车仍然像条死蛇一样静静地躺在一望无际的戈壁滩上……
    去年7月15日，兰州军区某仓库申国龙和龚跃进奉命前往青海格尔木押运1560吨粮食。出发前，两人按行程计划仅准备了7天的干粮和饮料。已经6天过去了，如果顺利的话，顶多还有一天时间即可到达目的地。可当列车行至哈尔盖戈壁滩时，在一个前不着村后不着店的地方突然停了下来，眼看剩下不足一天的食品，两人不免有些恐慌。
    当夜幕再次降临时，气温又开始急剧下降，风魔再度恢复了野性，尖叫着，一浪高过一浪。申国龙和龚跃进又各自钻进一条麻袋，蜷缩在车厢里过夜。
    睡到午夜，申国龙突然闹起了肚子，上吐下泻，折腾了半夜，龚跃进也陪了半夜，但毫无办法。
    天亮时，申国龙又发起了高烧，嘴里说着胡话，不停地念叨着“家”、“房子”几个字。龚跃进在申国龙衣兜里找手纸时却掏出一封从山西陵川县老家发来的电报，上面写着：“家被淹，房屋倒塌，速回！”时间是1996年7月14日，正好是他们出发的头一天。龚跃进一切都明白了。
    两天过去了，列车还是一动没动地停在这条专用线上，火车司机并不知道，车厢里还有两位押运员。望着嘴唇烧起了水泡的申国龙，龚跃进赶紧摸摸包，仅剩下半包方便面和小半瓶矿泉水了。他拿起矿泉水瓶送到申国龙嘴边，被申国龙挡开了。
    必须尽快找到食品、药和水。龚跃进跳下车去找火车司机，想问一问前方到底出了什么事，或者看看附近是否有村庄。
    当龚跃进跑到车头时，驾驶室门紧闭着，从外面往里望，空无一人。后来他才知道，前方发洪水，造成山体滑坡，司机和其他车上工作人员早就到前方抢修铁路去了。
    龚跃进想到前面去找人，可不知道离出事地点到底还有多远，留下重病的申国龙无人照料怎么行？再说，他们的职责是护粮，绝不允许离开岗位！
    龚跃进无可奈何地回到了车厢，这时申国龙已经醒来，龚跃进拿起剩下的半包方便面要申国龙吃，申国龙接过方便面放到鼻子上闻了闻，又递给了龚跃进，两人在车厢里你递过来，我塞过去，谁也舍不得吃，最后申国龙不得不掰下来两小块，两人这才分别吃了。
    又是两天过去，列车仍然一动未动。连续几天的饥饿、寒冷和劳累，使身体结实的龚跃进也抵挡不住了，他开始感到头昏眼花，浑身无力。
    此时，申国龙在昏睡中想到了自己年迈的父母、想到了贤慧的妻子和不满周岁的儿子，同时也想到了出发前，部队首长握着他的手深情的嘱托：“一定要把粮食一两不少地押送到目的地！”
    “一定要想办法活下来！”申国龙支撑着虚弱的身体坐了起来，拿起矿泉水瓶摇了摇，空了；找方便面，也没有了。这时，他发现车厢的角落里有半瓶写封条时留下的墨汁，他突然想起古人曾喻读书人为“喝墨水者”的说法，或许墨水真可以喝呢？于是他大胆地喝了一口，一个小时以后，没有发现任何异常，相反，他的腹泻也感到好多了。于是，他拿起那半瓶墨汁给龚跃进也灌了一口。
    光喝墨汁解决不了问题，而且也不够喝，于是他找来了罐头瓶子，把两人的尿存起来。
    已有几天没有好好吃东西了，申国龙感到四肢无力，眼冒金星。望着车厢里的上千吨大米、白面，申国龙几次都萌发了撕开一袋粮食充饥的念头，但想到出发前首长交待的“一定要把粮食一两不少地押送到目的地”的话语，他俩都犹豫了。
    无奈，申国龙把几条空面袋和麻袋收集起来，细心地抖，慢慢地刮，终于收集到了一小包面粉和一小把大米。申国龙将龚跃进艰难地扶起来，抓了一小撮面粉放到他口中，谁知龚跃进口中没有唾液，面粉难以下咽。于是，他俩只好把面粉和到尿液里，屏住呼吸，一点点往下喝。
    7月28日，列车一声长叫，终于启程了。龚跃进和申国龙高兴得抱在一起，随后两人又昏了过去。
    就这样，仅靠着每人一天几粒大米，一小撮面粉，半瓶墨汁和一点点尿液，申国龙和龚跃进在这荒无人烟的戈壁滩上坚持与饥饿、严寒搏斗了6天6夜，用战士的赤诚，安全护送着1560吨粮食到达了目的地。之后，申国龙和龚跃进被送往当地铁路人民医院抢救治疗。
〖-ZW/正文〗
