〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将错就错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴骥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴 骥
    并非所有的错误都会留下遗憾，有时将错就错也能错出一段美丽。
    那是一个星期天的上午。这天正好是我的生日，正准备去图书室时，我的一位很要好的老乡提着一个生日蛋糕，急冲冲地跑来。他说他本来要为我过生日的，但因为要出公差，没时间了。我接过蛋糕顺手把它从窗口放入宿舍，刚好落在靠窗口的那张床上，那是周维的床。我和他一直格格不入，他看不起我这个老实巴交的农村兵，我也瞧不上他那吊儿郎当的城市哥儿。
    我从图书室回来，老远就听到宿舍里欢歌笑语，热闹非凡。推开门一看，只见其他几位战友正围着周维，个个手中都拿着一块蛋糕，吃得满嘴满手都是奶油。我猛然想起老乡送给我的蛋糕。好哇，这帮家伙，我过生日，竟然不等我回来就把我的蛋糕给瓜分了！可我还来不及弄清这是怎么回事，周维就奔到我的身边，拉着我的手兴奋地对我说：“我真的非常高兴，你居然知道我的生日，还特意给我买来一份惊喜！”我一下子傻了。周维叉起一块最大的蛋糕放到我的手中：“你别再装傻了，有人看见你把蛋糕从窗口放在我的床上的。谢谢你！”他眼里闪烁着喜悦的泪光，那一刻，我几乎要大声宣布――今天是我的生日，这蛋糕是别人送给我的！可是，看到战友们那一张张兴高采烈的脸和周维那溢满喜悦的泪眼，我实在不忍心让大家扫兴，更不忍心让周维难堪，于是，我只好将错就错，对他真诚地说：“祝你生日快乐！”“噢――战友万岁！”随着周维的欢呼，大家都纷纷鼓掌。周维紧紧地拥抱着我，在我的耳边悄悄地说：“以前是我不好，希望你能原谅我，我相信，我们今后会成为最好的朋友的，是吗？”“以前我也有错，对不起……”我被他那真诚的话语而深深地感动着。
    从此，我们真的成了一对好朋友。但是对于这件事的真相，我却总也开不了口。
    直到他退伍的时候，在挤满人群的站台上，在“送战友，踏征程”这催人泪下的歌声中，我终于鼓足勇气向他讲明了事情的真相，奇怪的是，他似乎一点也不惊讶，他噙着泪水哽咽着说：“其实，在那天过后不久，我就知道了这一切，但我害怕破坏那种美好的感觉，所以就一直装着不知道，何况我们已经是好朋友了，但我们都会永远珍藏着那一天的，是吗？”我的眼泪夺眶而出，我们又一次紧紧地拥抱在一起……
    从那以后，每到我生日的这一天，我都会收到他从远方寄来的礼物，他也会在这一天收到我寄给他的诚挚祝福。任凭物换星移，韶光飞逝，我们依然珍藏着那一天的记忆。
〖-ZW/正文〗
