〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学着力加强基础理论建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓小平国际战略思想研究形成体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/景抒展〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基础理论建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、特约记者景抒展报道：由国防大学开展的《新时期邓小平国际战略思想》重大课题研究于近日完成。这项成果标志着邓小平新时期国际战略思想研究已形成完整的科学体系，对军内外深入学习和研究邓小平国际战略思想具有重要的指导意义。
    面对风云变幻的国际复杂环境，为提高我军中高级干部的战略意识和谋略水平，国防大学首创全军当代世界经济政治学科，从加强基础理论研究入手，率先在国内理论界、学术界展开对邓小平新时期国际战略思想研究。教研人员通力协作，刻苦钻研，在国内首次正式出版了《邓小平国际战略思想研究》专著。这一成果不仅获得学校“刘伯承奖”，而且获得全国图书“金钥匙奖”。为形成邓小平国际战略思想研究体系，国防大学教研人员经过不懈努力，又完成并出版了《国际战略学概论》。这一全面反映邓小平国际战略思想研究成果的著作，荣获首届“中国人民解放军图书奖”提名奖。去年初，国防大学根据军委领导指示精神，及时组织专家学者将《邓小平文选》第三卷的研究成果融入邓小平国际战略思想研究之中，完成了题为《新时期邓小平国际战略思想》的学术专著，此项科研成果在国内理论界处于领先水平。
〖-ZW/正文〗
