〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵同乐好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国彬/建远〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国 彬 建 远
    有位曾在战争年代男扮女装登台演小戏的老将军说过这样一句话：拉歌比赛，唱得嘹亮、整齐的连队，干部肯定都在位；而最后夺得名次的，又往往是干部在指挥。老将军朴素的话，说出一个深刻的道理：官兵同乐，士气大振。
    春节期间，我们的各级干部，比平常更忙碌。他们和战士在一起，包饺子，进行各种娱乐活动，欢庆新春，其乐融融。
    官兵同乐，是我军的光荣传统。当年在延安，毛泽东、周恩来与群众一起扭秧歌，朱德、贺龙与战士打篮球。和平时期，我军的各级领导深入连队，往往通过跟战士下两盘棋，打几次乒乓球，唱几支歌曲，一下子就缩短了官兵之间的距离。特别是在诸如春节这类大的节日里，干部只要往战士中间一坐，比说什么拜年话都管用。
    在战争年代里，官兵情谊主要有同生死共患难作基础，官兵一致的道理相对而言比较容易理解。和平时期，生与死的威胁少了，个别干部如果贪恋安逸，就很容易高高在上，脱离群众。我们倡导“官兵同乐”不是目的，官兵同乐这种形式里包含了我军官兵一致的光荣传统，体现了人民军队的本质和宗旨。
    为了真正做到官兵同乐，除了加强思想教育、不断提高干部的思想认识之外，还应有一些必要的措施来保证，如有个团规定，俱乐部里演电影，必须有一名常委值“看”，促进了放映场次的落实；还有的团里搞文艺汇演，要求每个连代表队必须有一名连里的干部参加，否则扣分，节目的质量也就上来了。类似的活动如球类、歌咏、书画、田径等等比赛，主管部门强调干部的“参赛率”，不仅可以促进文化活动的深入开展，也可以让连队干部自觉养成官兵同乐的习惯。当然，最主要的还是干部在思想上有这个意识。
    春节期间，官兵同乐好！但愿平时也像过节那样，通过文化活动这个大舞台，进一步密切官兵关系，使我军尊干爱兵的光荣传统，代代相传。
〖-ZW/正文〗
