〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同娱乐春意浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明/雷德亮/高明贵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗过春节/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 明 雷德亮
    这里没有鳞次栉比的高楼大厦，也没有鸟语花香的田园风光，抬眼望，蓝蓝的天空万里无云，洁白的盐山仿佛古埃及的金字塔，这就是武警河北省总队第三支队官兵日夜守卫的地方。
    恶劣的环境没有使官兵们忘记神圣的职责，艰苦的条件更没有削弱部队的斗志，在一望无际的百里盐滩上，官兵们发扬革命乐观主义精神，与天斗，与地斗，出色地完成了担负的任务，丰富多彩的文娱生活也显示出勃勃生机。你瞧，春节之际，支队8名常委全部来到这里，与官兵共迎牛年春节。在12中队举行的“迎新春官兵同乐联欢会”上，一阵掌声过后，政委曹洪智登台。他先扶了扶鼻上的眼镜，绘声绘色地给大家讲了一个小幽默，只见他时而歪歪头，仿佛表示简直不可思议；时而瞪大眼睛，让你相信这是真的事实，当他表情严肃地讲完这个小幽默后，大家再也憋不住了，都捧腹大笑起来。
    在一中队举行的联欢会上，支队长范玉民健步走到台前，给大家拜年后，唱起了六七十年代部队的流行歌曲《真像一对亲兄弟》，那高亢嘹亮的歌声，诙谐活泼的曲调，一下子把官兵拉到了过去的年代，大家仿佛看到了官兵亲如手足、团结互助的真情实感，看到了他们勇往直前、攻坚斗顽的英雄气概。在支队长带动下，官兵共同唱起了《英雄赞歌》、《大刀进行曲》、《真是乐死人》等歌曲，把联欢会推向了高潮。
    在三中队，副政委梁建中则和战士玩起了“贴鼻子”游戏，每人发一张白纸贴在鼻子上向前跑，谁最先跑完10米就算获胜。第一次，副政委“战术”运用不当，被战士们甩在后面，但他不甘心落后，在第二次比赛中步幅均匀，两臂张开掌握平衡，头稍微向上翘，第一个跑到终点，战士们给予热烈的掌声，他也会心地笑了。还有副支队长刘维石、后勤处处长祝志忠等领导也都给战士献上了精彩的节目。百里盐滩到处飞扬着官兵的歌声，到处显现着官兵活泼的身影，寂静的渤海湾披上了节日的盛装。
    喜气洋洋过春节 高明贵作
〖-ZW/正文〗
