〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日过得好 节后干得欢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某旅上班第一天见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作作风RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●倪敏芝
    2月12日，春节过后上班第一天。南京军区某炮兵旅以恢复正规秩序、作个小结、订好计划为开端，展开了新的工作。
    清晨，天刚蒙蒙亮，笔者在该旅综合训练场上看到，旅长黄苏宏、政委向孝民已早早地站在了观礼台上。机关各部门和基层营连全部准时出操，口令声此起彼伏。营区大门口，昨天还充满节日喜庆气氛的大红灯笼，各种彩球、彩旗、新春联等被揭了下来，恢复了平时的模样。
    政委向孝民说：“年一过必须立即恢复正规秩序，做好收心工作，让官兵尽快走出过年状态。”笔者从司令部值班日记上得知，家在驻地的59名干部已全部归队，机关干部上下班无一迟到、早退，部队工作按计划表正常开展，各项工作井然有序。当天下午，部分干部已打起背包到基层蹲点。
    年过了，千万别忘了作个小结，虽然只有几天时间，好好总结一下好处很多。这是连队主官们谈到的一条共同体会。从2月11日晚开始，该旅所有连队和个人都安排了总结和讲评，使春节过得既有意义又很圆满。二连战士刘同方谈到，以往过年要花钱抽烟、吃零食，甚至赊帐买东西，今年部队开展勤俭节约活动，瓜子、糖连队发，自己花钱买了两本书，年过得节俭而有意义。大多数官兵感到，读书学习是今年春节的时尚。三营的抽样调查表明，节日期间官兵用于学习和娱乐的时间约为2：1。
    新春要有新开端。一营二连去年因农副业生产落后未被评上先进，他们盯着弱项制订补短措施，已把抓紧春播春种、培训养猪种菜能手列入计划。不少连队战士还纷纷向党支部递交决心书，明确努力方向，决心创造更好的成绩。   （本报南京2月13日电）
〖-ZW/正文〗
