〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海天官兵沐春风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔伟光/沙志亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔伟光 沙志亮
    随着丙子鼠年最后一个飞行日的结束，海航某飞行团迎新春“海鹰杯”系列文体竞赛活动，伴着丑牛铿锵的脚步，把军营搅得欢欢腾腾、沸沸扬扬。以“爱祖国、爱海天、爱机场、爱战鹰”为主题的“海鹰杯”竞赛，设围棋、象棋、军棋、扑克、兵乓球、篮球、书画、卡拉OK综合文艺节目等各类比赛，具有浓郁的飞行部队特点，构成了军营一道美丽而又独特的风景线――
    打“够级”用上了飞行术语
    打“够级”，是海军航空兵某飞行团的一种扑克比赛，两组6人4副扑克，对抗性强，不仅凭牌的实力，还要讲究配合和战术运用，考验人的智力和心理。到了最后决赛阶段，政委高连生、团长马德荣、副政委毕冰水的首长代表队与飞行三大队代表队对抗。由于比赛具有较强的娱乐性，又是团领导和飞行员对阵，官兵们把牌桌围了个水泄不通，成为这天比赛的热点。三位团领导都富有经验，技术水平颇高，自以为稳操胜券，没想到年轻的飞行员却连出绝招，在出牌过程中把飞行术语、飞行战术巧妙地运用上了，像什么“投掉副油箱”、“飞第二提纲”、“复杂气象”、“长机进攻，僚机掩护”等等，出手顺利，进攻得当，更加使团领导队“丈二和尚摸不着头脑”，接连败北，三局下来，只好笑着拱手认输。
    飞行员卡拉OK真OK
    卡拉OK歌手比赛中，脱开了以往先选拔后参赛的形式，而是新兵、老兵、干部、战士毛遂自荐，自报家门，上台就唱，最后观众当评委。几个新战士先后上台表演，一曲《咱当兵的人》唱得铿锵有力；《说句心里话》刚一开头，在场的官兵们便随着拍子合唱起来；马团长指挥的飞行员小合唱《我爱祖国的蓝天》赢得了阵阵掌声。比赛结束时，观众评委们把设立的特别荣誉奖发给了合唱《我爱祖国的蓝天》的飞行员们。他们说飞行员的卡拉OK真OK！
    拉歌比赛好热闹
    传统的拉歌赛更吸引人。地勤大队的官兵们一开始就把矛头对准了实力较弱的机关队，并以排山倒海之势把机关队给压下去了。没等修理厂拉歌，飞行员们便主动出击：“修理厂的歌唱得好不好？好！再来一个要不要？要！”别看飞行员的人少，可他们的声音却宏亮，在和修理厂相持几个回合后，修理厂的官兵自愧不如，想先唱为和，没想到《人民海军向前进》刚一起唱，便被飞行员们的一首《团结就是力量》给震了下去。
    于佳仑主任指挥全团官兵合唱的《咱当兵的人》，把拉歌推上了高潮。
    “海鹰杯”竞赛还在继续，可哪个单位捧杯已不重要，官兵们在细细品味着迎春活动中的欢乐，悄悄积蓄着奋飞的力量，暗暗准备把竞赛的舞台搬到万里海天上，官兵齐心，空地协作，同练搏云击雾的钢铁翅膀！
〖-ZW/正文〗
