〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区改革生产管理方式取得重大进展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余旅团农副业实现集约化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗生产效益大增，生产用兵锐减，“菜篮子”科技含量提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/吴溪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者刘世仁、吴溪报道：在全军部队农副业生产热潮中，一种新的生产管理方式出现在东北军营――沈阳军区百余旅团农副业生产走上集约化发展之路，实现了从以连为主的分散管理到以团为主的集中管理的转变。生产管理方式的变革，带来生产效益的大幅度增长：1996年全区部队生产鱼禽肉蛋1195万公斤，产菜8084万公斤，实现收益6000万元，创历史最高纪录；80％战斗旅团达到肉菜基本自给，农副业生产收益补助生活达到平均每人每天0.42元。
    沈阳军区农副业生产过去一直延续传统的以连为主的生产管理方式，产出效益低。从1994年开始，他们适应市场经济的新情况，探索出一条新的农副业生产之路：团、连结合，以团为主，发展集约化生产。经过近3年的不懈努力，沈阳军区基层部队农副业生产基本形成了“区域化建设、专业化管理”的新格局。区域化建设就是把驻地相对集中的战斗连队农副业生产设施，纳入旅团副食品基地或相对独立的营区，总体规划、统一建设。把不宜由连队搞的生产项目全部收拢，连队除了房前屋后种点菜，利用泔水养几头猪外，大部分生猪和家禽饲养、大田种植及棚窖蔬菜生产全部纳入副食品基地。目前，全区除了边海防部队农副业生产不便集中外，77％的建制旅团实现了区域化建设。专业化管理就是按5％的生产用兵抽组专业生产队伍。一些部队还试验组成“生产连”，发展专业化生产。现在大多数旅团有一个可饲养600至800头猪的保温猪舍，饲养2000至3000只蛋鸡的鸡舍，7至10亩暖窖群，10亩左右的养鱼塘。
    新的生产管理方式，显示出巨大的优越性：一是产生了规模效益。全区建制旅团养猪超过千头的占14％，养鸡超过万只的占12.6％，副食品基地收益50万元以上的占24％，收益30万元至50万元的占28％。二是减少了生产用兵。旅团集中生产，比过去减少用兵三分之一以上。三是有利于科技兴农。各旅团与农业科研单位、大型养殖场建立了技术协作关系，加大了“菜篮子”的科技含量。军区还通过各种方式为部队培训生产人员8000多名，组织编写了农副业生产系列丛书。
〖-ZW/正文〗
