〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电子信息业：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筑起经济增长新平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访电子工业部常务副部长剑锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 时事访谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子信息业/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访电子工业部常务副部长刘剑锋
    ●本报记者 刘新如
    北京军区某部侦察营张挺森、厦门警备区船运大队王太录等同志来信询问，为什么要把住宅、电子信息、旅游等产业作为新的经济增长点；还有一些读者来信提问其他有关时事政策问题。为了帮助读者加深对党的方针政策的理解，回答大家关心的热点、难点、疑点问题，本报从今天起，开辟《时事访谈》专栏，欢迎大家点题。
    培育和发展新的经济增长点，是一个国家尽快实现现代化的重要因素。新年伊始，谈一谈这方面的话题无疑是很有意义的。因此，这个专栏献给读者的，首先是一组关于新的经济增长点的访谈。
    ――编 者
    当今世界的产业正经历着一场革命。
    电子信息业以其技术含量高、投入产出大、附加值高、渗透性强、覆盖面广等特点，跃升为世界第一大产业，令世人刮目相看。如果说煤与蒸汽机结合产生的“蒸汽”，掀开了现代经济的纪元；那么，电子信息技术的硅片、网络、鼠标，则构筑起经济增长的一个新的平台。
    记者：如今电子信息技术日新月异。我们部队的同志对此非常关心，请您谈谈为什么要把电子信息产业作为新的经济增长点？
    刘剑锋：进入90年代以来，信息化的浪潮席卷全球。联合国工业发展组织1993年公布的数据表明，在全世界的国民生产总值中，有65％与电子信息有关。当今世界，电子信息产业直接反映出一个国家的现代化水平，是衡量一个国家综合国力的重要标志。
    党中央、国务院对我国电子信息业的发展非常重视，继把电子工业列为国民经济的支柱产业后，最近又把电子信息产业作为近期新的经济增长点。这是我国经济发展战略的重要抉择。
    记者：过去，人们把电子工业看作消费性工业和一般加工工业，这种观念显然已不合时宜了。
    刘剑锋：把电子信息业作为新的经济增长点，是因为电子信息业是目前最有生命力的新兴高科技产业。国民经济中任何一个领域，采用了电子信息技术，都会大幅度降低能耗，节约成本，提高效率，带来革命性变化。就拿报业来说，电子计算机的应用，告别了铅与火的印刷时代，完成同样的工作量比原来减少人员60％，节约能源68.7％。在建材工业上，用电子信息技术改造机械立窖水泥工艺后，每吨水泥可降低能耗15-30％；从银行电子化的初步成效看，每年可使1000亿元的资金得到及时有效的使用。据对我国电子信息技术应用的资料分析，对电子信息产业投入1元钱，可以在国民经济其他部门激发出5元的增加值，因而被称为国民经济的加速器和倍增器。特别是在我国经济建设加快两个根本转变的过程中，电子信息对促进产业调整和升级换代，具有至关重要的作用。可以说四个现代化恐怕无一不和电子信息有密切的联系。
    记者：现代战争在一定意义上说是“信息战”，如今已成为许多人的共识。发展电子信息业对国防现代化有何重要意义？
    刘剑锋：透过世界上现代局部战争可以看到，“硅片可以打败钢铁”。以电子信息技术为主要特征的“信息战”已不可逆转地登上人类的战争舞台。用鼠标打仗，在网上拼杀，已不再是神话。发展电子信息业不仅是支撑经济增长的关键因素，也是国防现代化的重要保证。电子信息业搞上去了，等于为国防建设筑起了一座新的“长城”。
    记者：目前社会上正在兴起一股“网络热”，怎样看待这一现象？
    刘剑锋：发展计算机网络是大势所趋。计算机互联网络的迅速普及使得信息服务、电子邮件、电子资源开发和数据库建设等信息增值服务业以空前的速度发展起来。目前，我国连接国际互联网的用户已超过10万户。进入国际互联网，可以毫不费劲地查询世界各地图书馆、资料数据库的信息，发送电子邮件，同国内外单位交流科研情报、洽谈贸易，还可以求医问药、接收远程授课等，给生产、经营、科研及日常生活带来莫大的便利，因此被专家称为人类社会新的转折点。
    记者：电子信息业的发展确实是诱人的。我国电子信息产业是否具备了成为新的经济增长点的条件？
    刘剑锋：电子信息产业已成为我国发展最快的产业。“八五”期间，产业规模从1990年的600多亿元猛增到1995年的2400多亿元。1996年我国电子信息产业继续保持快速增长势头，全年工业总产值增长20％以上。金卡、金桥、金税等“金”字系列工程取得新进展，微机销量达180万台，增长50％以上，“586”提前成为主流机型。目前，我国电子信息业已从过去单纯的制造业，发展到硬件、软件、系统集成、销售、信息服务等多层次的产业结构。可以说，新的经济增长点已具雏形。
    我国电子信息产品市场十分广阔。随着我国信息化进程的加快，国民经济增长方式的转变，以及人们物质文化生活水平的不断提高，对电子信息技术与产品提出越来越多的需求。估计每年的市场增长率将超过30％，到2000年电子信息产品市场容量将超过1万亿元，2010年可能达到6万亿元。这样广阔的市场需求必将成为电子信息产业发展的巨大动力。
    记者：新的经济增长点需要精心培育，对此电子工业部有何部署？
    刘剑锋：培育和发展新的经济增长点，要在产业政策和统筹规划的指导下，明确重点，合理布局，逐步推进。根据中央经济工作会议精神和本行业实际，电子部初步选择了20多个电子信息产品和领域作为本行业的新增长点，主要包括大规模集成电路、微机及家用电脑和软件、计算机信息网络及增值服务系统、新一代数字音像制品等。抓好新的增长点，要从实际出发，立足于现有基础，切忌一哄而起，避免造成新一轮的重复建设和资源浪费；要着眼于民族工业的发展，把引进、消化、吸收、创新有机结合起来，增强自主开发能力；要以市场为导向，坚持产用结合，大力推进电子信息技术和产品的广泛应用。
    总之，电子信息是未来15年国民经济发展的主要动力。“九五”期间，我国电子信息产业将保持年均20％以上的增长速度，到2000年总产值达到7000亿元，销售收入达到6000亿元，初步形成国民经济支柱产业，跻身于世界电子信息产业大国行列。
〖-ZW/正文〗
