〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵和女排姑娘的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/俞增辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈唐盛 俞增辉
    ★  水仙之城漳州，中国女排的训练基地。24年前，女排姑娘首次抵达漳州集训，就与南京军区某团“管理教育模范连”的官兵结下了不解之缘。24年来，连队官兵和女排姑娘之间留下一串生动有趣的故事。
    车站惜别
    1972年12月6日，漳州火车站。“管理教育模范连”的27名退伍战士正相继登上返乡的列车。
    突然，车站入口处热闹起来。老兵们探头一看，时任国家体委排球处处长的钱家祥正带着曹慧英、陈招娣等十多位女排姑娘向他们走来。
    “讲好走时打声招呼，为什么又对我们封锁消息呢？”孙晋芳老远就满脸认真地责怪道。
    “你们是为了我们才推迟回家的，我们当然应该来送送你们。”曹慧英俨然是“大姐姐”教育“小弟弟”的口气。
    “不要以为能瞒住我们，我们的消息灵通着呢！”陈招娣脸上带着得意的笑容。口齿伶俐的姑娘们轮番向老兵们“兴师问罪”，老兵们心里头却暖融融的。
    原来，这年11月初，中国女排漳州集训基地的临时场馆――“竹棚馆”刚刚开工，女排11月内要开进集训的紧急通知也接踵而至。为了保证女排按期开训，漳州各界掀起了支援女排训练场馆建设的热潮，“管理教育模范连”27名即将退伍的老兵知情后，也联名向团党委写了一份“请战书”，要求前往工地参加劳动，在脱下军装之前为女排出一份力。团领导担心全团退伍工作受到影响，开始没有同意。老兵们找到团领导“理论”了一番又一番，领导最后终于表了态：参加劳动一星期后，返回连队做好退伍准备。
    一个星期转眼过去，正当他们干得热火朝天之时，团里派来接他们的车子开到了工地。当时工程正处在节骨眼上，老兵们说啥也不肯离开。情急之中，他们搬出国家体委的钱处长出面说情，团领导只好又一次“网开一面”，同意老兵们推迟到工程结束后再办退伍手续。
    工程如期竣工。这天，女排姑娘也风尘仆仆赶来参加竣工大会，老兵们写“请战书”和请钱处长说情的故事便传到了姑娘们耳朵里，她们深受感动，不顾路途劳累，说啥也要和老兵们见见面，足足聊了两个小时，最后再三叮嘱老兵，离开漳州时一定告知一声，她们要去送行。但老兵们担心影响姑娘们训练，决定瞒着姑娘们悄悄走，没想到最终还是被她们知道了，也就有了开头的一幕。
    书信化解战士愁
    自退伍老兵参加“竹棚馆”劳动后，“管理教育模范连”和女排姑娘的接触渐渐增多，并建立了书信往来。
    1976年春，女排第三次抵达漳州集训，其间和连队搞了一次联欢晚会。晚会上，细心的张蓉芳发现，别人都踊跃登台表演节目，唯独战士刘乐之坐在一旁闷闷不乐，心事重重。张蓉芳主动上前与刘乐之攀谈起来，小刘吐露了自己的心事。
    原来，刘乐之家在赣北农村，祖辈几代都务农，家境贫穷，好不容易出了他这个解放军，父母一心希望他能在部队提个干，不久前又给儿子下了最后“通牒”：提不了干不准进家门。
    回到集训基地后，张蓉芳的心情久久不能平静，她连夜伏案给刘乐之写了一封信，劝他抛开思想包袱，振作起来，集中精力搞好工作和训练。漳州集训结束返回北京后，张蓉芳仍牵挂着小刘，又给连队干部写信，希望他们尽快把刘乐之的思想工作做好，并要去了刘乐之的家庭地址。随后，她又给刘乐之的父亲写了一封长信，详细介绍了刘乐之此刻的心情，并反复给他们讲清一个道理：对儿子的期望值过高，只会适得其反。
    半个月后，刘乐之收到了家中来信，他以为父亲又来给他“加压”了，不禁战战兢兢。然而，当他颤抖着双手把信展开时，眼睛突然一亮，信中写道：乐之儿，看了张蓉芳姑娘的来信，我的思想也拐过弯来了，只要你好好尽义务，提不了干回乡做农民也光荣……刘乐之激动得泪流满面，他没想到，女排训练这么紧张，张蓉芳还时时惦念着他，并亲自给他父亲写信做工作。
    一场“风波”
    “五连冠”之后，中国女排来到漳州作赛后休整。为了进一步培养姑娘们的吃苦精神，领导让女排参加为期一个月的军训，“管理教育模范连”的官兵成为姑娘们的“教官”。就在这次军训中，刚刚入选国家队的李国君和班长发生了一场小小的“风波”。
    一天中午，好久没跟母亲通话的李国君思母心切，没有请假便外出给母亲打电话，等她上气不接下气返回训练基地时，训练已经进行了二十多分钟，迎接她的是班长那严厉的目光。
    晚饭过后，班长召集大家开班务会，当着大伙的面批评了李国君，并要她作检讨。挨批已经够丢“面子”的了，还要当着大家的面作检查，有这么严重吗？李国君倔劲一上来，说啥也不干。如此僵持了一会，班长只好宣布休会。李国君心里好不得意，以为事情就此了结了。
    没想到，第二天晚上，班长又宣布开班务会，主题是帮助李国君查找违纪原因，进行思想互助。大家你一言我一语地对她动之以情，晓之以理，使李国君认识到自己违纪造成的不良影响。但要她彻底放下“面子”当着大伙做检查，她仍没这个勇气。班长没有硬逼李国君，而是给她留下一句话：“继续进行反思！”
    这下总该过关了吧，李国君长长地舒了口气。然而李国君又失算了。第三天晚上，班长再次召开班务会，对她的违纪问题继续进行讨论发言。见班长如此认真，李国君的心里逐渐由对抗转为感激：班长是为我好对我负责才反复对我做工作，不能再让班长为难了！她为自己的行为感到愧疚，鼓足勇气，放下“面子”，当着大伙的面做了深刻的检查，班长听后，满意地点了点头……
    事后，当别人问起她恨不恨班长时，李国君说：“开始恨，后来不恨了，没有班长我就不知道什么叫认真，没有班长我就不知道什么叫严格要求，这对我一辈子都管用。”
    珍贵的礼物
    在“管理教育模范连”的荣誉室里，摆放着一只由中国女排全体队员签名的排球。说起这只排球的来历，官兵们脸上洋溢着一种自豪。
    1990年7月10日，当时的中国女排主教练胡进应姑娘们的再三要求，特意带她们来连队观看战士们的军事训练表演。
    单双杠上，战士们身姿轻盈；擒拿格斗，动作迅猛干脆；刺杀训练，虎虎生威……最后一个表演项目是战术基础中的行进间卧倒出枪。但见十名战士手持冲锋枪一字排开，指挥员一声令下，战士们躬着身向前冲去，突然卧倒在地，齐刷刷在沙地上滑出7米多远，“啪”的一声，几乎在停止滑行的同时，战士们已出枪待击，眼睛虎视前方。所有动作一气呵成，干脆、利索、准确、到位。
    “哗……”全场掌声雷动，姑娘们兴奋地站了起来，走上前去围住10名表演的战士。李月明担心战士们被碎石划伤，拉起他们的袖管，一一检查了个遍，令她惊奇的是，竟然没有一个受伤的。
    “我们扑球时最多滑出4米远，而你们一滑就是7米多，而且还是在碎石地上，真了不起……”陈招娣叹为观止。
    “平时多流汗，关键时刻就少流血。可见你们训练有多刻苦，多认真，我们要向你们学习！”赖亚文话中满是钦佩之情。
    ……
    临别之际，姑娘们突然萌生一个心思，希望送一份礼物给连队，以表达对官兵们的钦佩之情。但事先没有准备好，这下可把姑娘们给愁坏了。就在此时，许新突然灵机一动，从自己的行囊里取出一只排球，朝大伙得意地晃了晃。“对呀，怎么就没想到它呢！”姑娘们如梦初醒，直拍着脑门骂自己“笨蛋”。“喂，大伙签上名字不更好吗！”不知是谁这么一点拨，姑娘们又一拥而上，争相在球上签名，唯恐落后了“大名”挤不上去。如今，这份凝聚着女排“奋力拼搏，为国争光”精神的珍贵礼物，已成为连队乃至漳州、厦门地区中、小学爱国主义教育的生动教材。
    名师出高徒
    凡看过“管理教育模范连”排球赛的人，都会向连队官兵提出这样一个问题：“你们的战术打法怎么如此高明？”说起来，这里面还有段连队官兵向女排拜师学艺的故事。
    近朱者赤。女排队员几次到连队体验生活，使官兵们对排球产生了极大兴趣，有心想跟女排姑娘学几手，但又怕高攀不上。在一次与女排姑娘的座谈中，嘴快的战士李文和无意间流露出官兵们的心愿，当时姑娘们未置可否。
    没想到几天之后，连队就收到了一封发自“漳州女排训练基地”的信，信中邀请连队官兵来基地学球。原来，姑娘们回到漳州后，找到教练软磨硬泡，教练终于被姑娘们的诚心所感动，竟然在制度面前网开一面：“仅此一次，下不为例！”看罢来信，官兵们乐开了怀，经请示上级批准，选出15名战士前往漳州女排训练基地拜师学艺。
    名师出高徒。一个月后，15名战士归来，当起了连队的排球小教员。就这样，连队的排球越打越精，越打名气越大。
〖-ZW/正文〗
