〖ZQ/总期〗14280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“想家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭永和/李世民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人奉献/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭永和 李世民
    亲爱的新战友，当你一身戎装，怀着神秘的向往投身军营，开始紧张艰苦但又充满欢乐的部队生活时，我敢说，如果你有什么想法的话，第一个肯定是想家。特别是在夜阑人静时，在生活还不习惯时，在身染小疾躺在床上时，可能想得更多一些，个别感情脆弱的弄不好还会掉几个泪蛋蛋哩。
    “想家”，确实是步入军营后遇到的第一关。因为大部分同志参军前，一直在父母身边，生活无忧无虑。现在身处异乡，远离家门，生活和环境都发生了变化，想家乃人之常情。关键是怎样正确对待，以适应火热的军营生活。
    一个青年人不能守在亲人身边一辈子，总要走向社会。现在，你参军了，到了部队，连队就是你的“家”了。在这个大家庭里，你会看到，战友们来自五湖四海，尽管生活习惯不同，说话南腔北调，但大家在思想上互相帮助，工作上互相学习，生活上互相关心，很快就会建立起情同手足，亲如兄弟的感情。无论是干部们夜晚查铺查哨时那轻轻的脚步声，还是训练场上班长们那鼓励的眼神，以及战友之间的互相安慰，都会不时拨动你的心弦，使你感到革命大家庭里的温暖，连队这个“家”，也和你的家庭一样，处处充满着情和爱。
    家与国从来是联系在一起的，想家的时候，不能不想想大“家”、国家。我们中华民族从来就有着“先国家，后小家”的优良传统。可能许多新战友都读过《我的一家》这本书，革命老妈妈陶承的几个孩子都是十四五岁就投身革命，奔波在外，并先后献出了宝贵的生命。难道他们都没有想家的时候吗？不是的。他们正是为了民族的振兴，人类的解放和幸福，而舍弃了温暖的小家。我们是九十年代的革命战士，应该以先烈们为榜样，自觉抛弃狭隘的家庭观念，投身军营即为家，想家而不恋家，以饱满的政治热情，坚强的革命斗志，书写“当兵的历史”。
〖-ZW/正文〗
