〖ZQ/总期〗10766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统保镖秘闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个美国老牌特工的自述〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二十八）同白宫幕僚的斗争
    在尼克松执政时期，我作为白宫卫队的一员，对白宫幕僚们的弄权行径，是有切身体会的。派往白宫的特工人员对尼克松的办公厅主任霍尔德曼总的说来是瞧不起的。霍尔德曼控制着除特工处以外的一切白宫事务，并且一而再、再而三地想方设法对总统卫队颐指气使。
    1972年，他提出了设计一架新的“空军一号”飞机的规格。这架飞机除尾舵上的机号以外，外观与旧“空军一号”几乎完全相同。但是，霍尔德曼扩大了白宫工作人员使用的座舱，并把自己的座位――一张大旋转椅，设在能够看见出入总统私人座舱的每一个人的位置上。他还要求他的副手德怀特・查平和拉里・西格比对前来访问总统的所有人员进行登记，并注明他们何时进入总统的后舱、何时离开，而且如果可能的话，还要注明他们谈了些什么。
    由于机舱内空间有限，必须让出一些地方，用来扩大白宫工作人员的座舱。于是，从伴随总统旅行的特工人员使用的座舱中挤走了一大块地方。设置在新飞机特工人员舱内的座位非常拥挤，以致我们一旦勉强就座后就几乎动弹不得。经常陪同尼克松作5小时的旅行，从华盛顿飞往他在圣克莱门蒂的宫邸，已经够糟糕的了，但是如果去国外旅行，乘坐飞机达9至10小时之久，就更加令人难受了。霍尔德曼对于陪同总统旅行的特工人员的疾苦根本不放在心上。
    在旧“空军一号”飞机内，总统家属的休息舱靠近总统座舱；而在新飞机内，霍尔德曼在两者之间插进了工作人员座舱。因此，尼克松夫人和她的女儿对这种布局也很不满意。总统一家每次计划乘飞机去加利福尼亚或佛罗里达时，总统夫人的办公室总是打电话给空军，要求乘坐旧“空军一号”飞机。于是，白宫给空军送出了一份备忘录，提出在新飞机首次停飞保养时，总统希望改变舱内布局使之与旧飞机一样。“空军一号”飞机驾驶员艾伯塔齐在回忆录中指出，改变霍尔德曼的设计，使之恢复原来的布局，共花费了75万美元。使我们瞧不起霍尔德曼的正是他的这种骄横跋扈的作风。
    霍尔德曼可没有忘记白宫卫队长鲍勃・泰勒曾扬言要逮捕他。尽管自尼克松于50年代担任副总统以来，泰勒一直断断续续地为他工作，但霍尔德曼仍想方设法跟泰勒过不去，以致他不得不离开特工处，就任前纽约州州长纳尔逊・洛克菲勒的安全负责人。特工人员对霍尔德曼的憎恨是如此强烈，以致他们私下谈论着“干掉”霍尔德曼。我不止一次听见白宫卫队里的一些灰心丧气的特工人员说，如果在总统周围发生一起枪战，霍尔德曼最好把屁股赶紧蹲下去，否则他很可能被特工人员的流弹击中。这些气话绝不是当真的。我深信，没有人真的要去伤害他的身体，但是这些说法的确表明憎恨霍尔德曼的情绪是多么强烈！
〖-ZW/正文〗
