〖ZQ/总期〗10766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在团体思考中发挥“独创性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟剑国牟卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年7月，盟军一个由144架飞机组成的机群奉命执行战斗任务。当机群飞临盟军第七集团军在西西里岛杰拉地区的登陆场的上空时，一个慌了神的美军军官误认为是德军空袭来了，便持枪猛然射击。想不到一犬吠形，百犬吠声。开始时，周围响起了几声随和的枪声；紧接着高射炮也开了火，整个登陆场和海面舰艇上的所有高射火器都一齐对空猛射。随着一架架飞机坠落，这场自相残杀的“战斗”愈演愈烈，直到机群四散逃走为止。战果统计：23架飞机被击落，37架飞机严重受损，500多名伞兵伤亡。事后盟军调查原因时，很多人都说，当时并未分清是谁的飞机，只是看到友邻部队开枪开炮，自己也跟着打了起来。
    在现实生活中，很多人的思维会出现这种情况：处在团体环境中，常会不自觉地屈从于某个成员最先提出的想法，无形中使自己的思路沿着他人制定的轨道运行，以致压抑了自身的创造力，这种现象就是“团体思考”的一个特点。
    由此可见，团体思考具有鲜明的两重性：一方面，它能够避免个体思考中难以避免的“盲区”，起到互相启发、互相激励的作用；另一方面，也容易造成一种思维框架，出现先入为主的现象。此时，团体成员发表的意见只注重争取其他成员的赞同，而不注意通过构思新方法来解决当前的问题。这样一来，整个团体的思路就很容易形成一种变态的一致性。其实大多数人并没有真正进行独立思考，而是在某种定势作用下萧规曹随，这种情况下产生的结论也就无法称为“集体智慧”了。
    在军事活动和军事学术研究中，团体思考是极为常见、经常运用的思考形式，我们在发挥其积极作用时，有必要对它的消极作用加以克服。具体说来，需要注意这样几点：一是要尽量减少模仿。人不但具有积极学习能力，而且也具有消极学习能力，亦即模仿。因此，在团体环境中解决问题时，首先应该问问，“我是在模仿别人吗”？二是要注意克服心理障碍。怀疑自己的创造能力的同志，在团体环境中往往急于附和别人的意见或压抑自己的想法。时间一长，便形成了一种特定的心理枷锁，造成思维障碍。其实创造力人人都有，只不过缺乏信心的人常会自我压抑罢了。三是要创造良好的内、外部环境。例如在军事学术研究中，创造良好的学术争鸣气氛，就有利于在团体思考中发挥每个人的独创性。
〖-ZW/正文〗
