〖ZQ/总期〗10766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加全军院校教育管理研究班的院校长联系实际研讨院校建设怎样适应战略性转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持“三个面向”深化教育改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校建设改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面向现代化，是“三个面向”的核心，它反映了我军建设以现代化为中心的客观要求。陆军指挥学院院长袁俊说，院校建设要转到和平时期的轨道上来，应该把改革的重点放在教学内容上来。为此，我们在科学论证的基础上大胆改革了课程设置。随着这个系统工程的展开，现代化这个中心自然就突出出来了。炮兵导弹学校依靠集体的智慧，编写出我军炮兵的第一部《导弹战术学》、《导弹射击学》、《导弹发展史》，初步形成了本校教材的学科特点。该校校长胡永丰对记者说：“一个院校的教材能否反映科学技术日新月异的时代特点并形成有特色的学科体系，是衡量一个院校是否真搞现代化的重要标准之一。”
    面向世界，是教育的参照系在空间上的扩展，以建立起开放型的教育体制，在世界范围内吸取一切对我有益的先进东西。石家庄陆军学院王毅院长联系该院自1982年对外开放以来，先后接待75个国家和地区的国家元首、军队首脑、武官和院校代表团的来访，并派出自己的教员去外军院校讲学，从而增强了院校的生机和活力的事实说明，开放与改革是密不可分的。外国语学院在1985年6月举行的全国14所同类院校毕业生英语统测中取得人均分数第3名的好成绩，这在一定程度上得益于对外开放。院长卞铁坚教授说，与外国的高等院校建立图书资料交流联系，聘请外籍教师来我院讲学，并有计划地向各发达国家选派访问学者和留学生，这是提高教学质量和师资水平不可缺少的手段。据海军工程学院院长姚树人教授介绍，该院的许多科研项目之所以能在国际或国内居领先地位，这与广泛获取世界科技前沿的信息和开展学术交流密不可分。他说：“通过开放和正常的学术交往，既可以更清楚地看清我们的优势，防止优势转化为劣势；又便于我们有针对性地做转化工作，变劣势为优势。”
    面向未来，是教育在时间上的延伸，它要求我们确立人才培养的超前观念。大连陆军学院在根据部队的当前需要搞好步兵排长培训的同时，还根据我步兵向摩托化、装甲化、机械化发展的趋势，对21世纪初装甲步兵排长的各种素质进行了预测和论证，并积极创造条件为一旦开办这种培训班作准备。院长赵树峰说：“由于人才培养周期长，这就要求我们各级各类院校把军委关于实行院校改革的奋斗目标分解为具体目标，制定出年度的实施计划，从而把军委关于分两步走的决策部署具体化，有计划、按步骤地把改革引向深入。”
〖-ZW/正文〗
