〖ZQ/总期〗10766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵“〖ZI；字符〗203〖-ZI；字符〗”》三十六字解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因
    夫兵贵其因也。因也者，因敌之险以为固，因敌之胜以为克，因敌之乱以暇，因敌之来以为往，因敌之谋以为事。故曰，能审因而加胜则不可穹也。三代所兴莫如因。舜因民之心，禹因水之力，汤武因人之欲，凡因则无敌。
    释文
    点解
    在攻伐交合中，善于从敌方寻求可供我利用的因素去战胜敌人，可以说是最廉价的制胜之道了。因此，自孙子提出“因粮于敌”，兵家谈“因”者颇多。《阵纪・卷四・因势》：“用兵之术，惟因最妙，或因敌之险以为已固，或因故之谋以为己计……”。《兵经・借字》：“惟对垒设谋，彼此互角，而有借法乃巧。”这里说的“借”与“因”同意。
    有人说，中国的军事谋略学，就是以巧取胜的科学；目的在于“以最小的代价换取最大的胜利”。其实，最高明的“用巧术”莫过于“因”法。象军事谋略学中的“隔岸观火”、“卞庄射虎”等“因敌之乱”，借敌之力的计谋；“反间计”、“将计就计”等借敌之谋，以行我计的韬略，都是不出己力而成大功的“巧术”。
    在活力对抗的舞台上，兵来将挡，水来土掩并不一定是好法子。善胜敌者，审时度势，因势利导。
    黎亚释文、冰岩点解
〖-ZW/正文〗
