〖ZQ/总期〗10766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关心国防学习军事知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孟津县广大青年尚武习武风盛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆景跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟津县委、县人武部领导同志告诉笔者，广大青年学军事风盛，是雷河村的张恒栓、郑建都、卫世轻、雷保均、张建松五位青年带的头。他们白天务农经商，夜晚便聚在一块钻研军事，并成立了“青年农民国防学会”。县武装部及时在全县宣扬了五青年的事迹。为了引导和组织广大青年更好地涉猎现代军事领域，县武装部专门成立了教研小组，定期编写学习教材，巡回进行辅导，并为各乡村增订了二至三份《解放军报》、《中国民兵》、《军事学术》等有关军事方面的报刊杂志；县团委、妇联联合举办《国防知识竞赛》。
    孟津县广大青年关心国防事业，尚武习武，使自身的素质得到了很大提高。其一，自觉以国家和民族利益为重，争相参军报效祖国。其二，关心支持国防建设成了青年人的自觉行动。其三，主动为军烈属分忧解愁，送温暖。据不完全统计，全县青年自发成立了240多个送温暖小组，帮助军烈属干农活做家务，发展商品生产。
〖-ZW/正文〗
