〖ZQ/总期〗10766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借钱拒不归还蛮横无理动手殴打新兵受到处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗言明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月13日，某部新兵班长李国军拒不归还向本班新战士所借的钱，并蛮横无理，动手殴打新战士，受到处理。
    李国军自担任新兵班长后，发现新兵刚从地方到部队，都带来了不少钱，于是，就打起了向新战士借钱挥霍的主意。3个多月来，他先后向排里新战士借款120元。他借钱后根本不思归还，一心想蒙骗过去。4月11日，新兵连生活结束，新战士们推选新战士王立为代表，向李国军要所有借款；而李国军不但不还，反而百般狡赖，拒不承认有借款之事，后竟恼羞成恕，抓住王立的衣襟，对他一阵拳打脚踢。
    事情发生后，全体新战士对李国军的恶劣行径强烈不满。新兵营党委根据他所犯的错误决定给予他行政严重警告处分一次，勒令其在一周内归还新战士的钱，并报请上级，撤销了他的班长职务。
    （言明）
〖-ZW/正文〗
