〖ZQ/总期〗10766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋要敢于进谏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨应久万建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参谋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈毅同志说过：“参谋工作对军队战斗的胜败起着决定的意义”。这句话指出了参谋工作的重要性和参谋人员应具备的条件。参谋人员除应有较高的政治觉悟和政策水平、军事素质和文化修养外，还应具备敢于在关键时刻进谏的优良作风，我们认为，这后一点尤其重要而又难以做到。参谋人员要做到勇于进谏，除了在客观上需要努力改善上下级关系，树立民主意识和风气外，从自身修养说，还应加强以下三点：
    要有真才实学。参谋有了渊博的知识、厚实的军事理论功底，精湛的业务技能，又具备丰富的想象力与敏锐的观察、判断力等，才能向首长提供正确的建议，尤其是当发现首长定下与实际情况不符的决心时，能适时地提出足以使首长修正决心的真知灼见，就可以免于付出不必要的损失。例如，在抗美援朝战争结束后，某部驻防辽东半岛前线。一天，作战值班室接到前沿部队一份紧急报告，报告说：有艘机帆船从某邻国方向的海面向我接近。随即转报了上级作战值班室。当上级首长第二次得到同样的情况报告后，一方面指示航空兵做好出动准备和炮兵做好射击准备，一方面再次指示进一步核实情况，但某部值班首长仍坚持原来报告。在这千钧一发之际，副值班见习参谋提出下面报告的情况可能有误，坚持了解清楚后再向上级报告的建议。理由是今天云低雾浓，风大浪涌，海面能见度低，观察不清；若对方真行动，不可能只是一艘船只，是否因机械故障失去控制，顺风向我漂来……后经详查，证实了这位参谋的判断，避免了严重事态的发生。可见，倘若这位参谋没有一定的政策观念、气象知识、航海知识，尤其是综合分析判断能力，就不可能提出上述真知灼见。
    要以国家和人民利益为重，出于公心。从国家和人民利益出发，是勇于进谏的思想基础，也是进谏的落脚点。进谏的目的是帮助首长定下正确的决心，保证军事行动的胜利；保护国家和人民的利益，使国家和人民免于蒙受不应有的损失。这就应树立高度的事业心和责任感，在关键时刻为人民利益而坚持原则。
    另外，要敢于坚持自己的主见。有了真知灼见，而没有公心，就不可能实事求是地去进谏，有了真知灼见和公心，若没有敢字当头，坚持到底的无畏精神，也不可能使真知灼见和保护国家、人民利益的心愿成为现实。坚持正确意见是需要一点勇气的。当然，讲敢于进谏，并不否认也要讲究点进谏艺术，力争能使主官纳谏。
〖-ZW/正文〗
