〖ZQ/总期〗10766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲应得的遗产他能继承吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶平郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有位战友的外祖父母不久前相继去世了，留下几间房产，但没有留下遗嘱。按照法律规定，这些遗产应由死者的子女继承，可我那位战友的母亲也去世了，于是，他舅舅及其子女继承了全部遗产。请问，我那位战友能继承他母亲应得的那份遗产吗？
    38295部队叶平叶平同志：
    你那位战友的母亲如果是先于其父母死亡的，那么，按我国继承法规定，他有权代位继承他母亲应得的遗产份额。不过，如果你的战友还有兄弟姐妹，这份遗产就应在他们中间分配，而不能由他一人继承。
    如果你那位战友的母亲是后于其父母死亡的，那么，不存在代位继承问题。根据继承法规定，这几间房产就应先在你战友的母亲、舅舅等第一顺序的继承人当中分配，然后再由你的战友直接继承属于他母亲的那一份遗产。需要注意的是，在这种情况下，这份遗产的分配，不仅要考虑你那位战友还有兄弟姐妹，而且还要考虑其父亲作为死者配偶的继承担问题。因为，相对于你战友的母亲来说，这些人都是第一顺序继承人，都有与你的战友同等的继承权。
    总之，无论属于上述哪一种情况，你的战友都有权继承遗产，他舅舅的做法是不对的。你战友可以与其舅舅协商确定遗产的分配办法，协商不成，可以提请当地人民调解委员会调解，或者直接向人民法院起诉。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
