〖ZQ/总期〗10766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战士掏钱买穿山甲想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位战士在市场上见有人正在卖一只穿山甲，便自己出100多元钱，买下这只穿山甲并将它放归深山，还向卖主和围观的群众宣讲保护珍贵稀有野生动物的有关规定。地方主管部门得知此事后表扬了这位战士，部队还对他通令嘉奖。
    这位战士对此事的处理说明他有一定的法律常识，知道猎捕、买卖国家保护动物是违法行为，并不惜物质损失保护稀有野生动物，这是好的一面；但也反映出另一面，即他还没有完全建立起法律意识，他还不知道怎样同违法犯罪行为作斗争，依法保护稀有野生动物。象这件事，他完全可以报告当地的工商行政管理部门、林业部门或公安机关用法律的手段来制止违法行为，没有必要自己掏钱，更何况他用钱买穿山甲这实质上也是一种违法行为。因此，他的行动用心虽然是好的，实际上没有从根本上解决问题，自己还不知不觉违了法。其结果，非但制止不了违法行为，使当事者受到教育，还有可能助长某些人继续干违法的事。
    普法教育不只是让大家学些法律常识，背些法律条文，更重要的是要密切联系工作和生活实际，增强法律意识，在行动上，既要自觉地运用法律来规范约束自己，又要善于运用法律来维护自身的合法权益，并同违法犯罪作斗争，这样才真正具有了法制观念。
〖-ZW/正文〗
