〖ZQ/总期〗10766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高计划的科学性和权威性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军不提倡提前完成训练任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东许勤荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘声东、许勤荣报道：“提前完成训练任务”这句话，在某集团军已不再是纯表扬性的了。
    今年初，这个集团军司令部接到某团提前10天完成单兵基础科目训练的报告，他们认为，该项科目需用60个训练日，是经过多年实践和严格论证后定下的计划。训练时间提前了，训练效果究竟如何？他们来个突然抽查，结果有6个连队射击训练不及格。他们又组织验收组，对所属师、旅、直属团进行了抽查，发现凡严格落实了训练计划时间的单位，基础都比较扎实，而一些“提前完成”训练任务的单位，明显存在着欠火候的现象。据此，集团军党委宣布：积极鼓励和支持各显神通进行训练改革，提高训练效益；但列入训练计划内的科目，要严格落实计划时间，不提倡提前完成训练任务。确实能够提前完成的，必须经过上一级机关的验收和批准。
    本着这一指导思想，他们对各种科目的训练计划，认真地复核论证，对一些留的“余地”大多的训练计划，压缩了时间，增加了一些辅助内容。
〖-ZW/正文〗
