〖ZQ/总期〗10766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“接合部”突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论/“接合部”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今，边缘科学的兴起，给我们以重要启示：加速国防现代化建设，要多在“接合部”下功夫。这是因为：在军事科学中，一方面原来那些相对立的东西出现了相容的趋势。例如，“反冲击”和“抗击反冲击”，原来分别从属于防御和进攻作战的内容。现在，由于新技术、新兵器的广泛运用，战场机动能力、远距离攻击能力及大规模杀伤能力的提高，作战由一种类型直接转入另一种类型的可能性大大增加了，因此，“防御中的进攻战”和“进攻中的防御战”的特点，将日益突出。另一方面，由于人们研究层次的提高和活动空间的扩大，原来介于彼此之间的“间隙”在平面和立体上都逐渐“放大”了。以武器装备而言，由于战役武器不断向“高、精、尖”方向发展，战术武器与战役武器之间的“火力空档”已显著增大。
    但是，从目前情况看，“接合部”还没有引起人们足够的重视。不论是宏观战略、高层理论，还是装备技术、具体战法，“接合部”还仍是薄弱部位。主要表现在：
    在武器装备的发展上，人们注重了从战术武器向战役武器的跃进，但填补战术与战役“接合部”的战役战术武器却没有得到应有的重视。拿地面火炮来说，战术火炮与战役战术导弹之间的火力间隙，还没有缝合。
    在作战理论上，非“攻”即“防”的探讨论证很热烈，而对于攻防兼容的作战理论却涉足者甚少。
    此外，象诸如战略战役学、战役战术学、训练管理学等关于“接合部”的理论，都还是未被开垦的“处女地”。
    “接合部”作为一个特殊的矛盾质点，既具有明显的共容性，即可以通过综合彼此双方的长处来“弥合”自己；更有强烈的独特性，即彼此双方又都不能简单地代替它。以作战理论为例，不管战役学和战术学发展多么完善，但二者谁也不能简单地代替战役战术学。因此，我们不论是进行国防发展战略设计，军队发展目标规划，还是未来战争理论探讨，都应对“接合部”予以足够的重视。
    就象边缘科学可以在许许多多的学科之间进行新的综合一样，“接合部”的研究一定要着眼于整个国防系统，在这个大系统中，不论是在理论上还是在实践上，那种横向上有“接口”，纵向上有“断层”的做法，不但有碍于事物本身的发展，而且将影响到整个系统的功能。
    还应该看到：“接合部”的研究将具有广阔的发展前景。尤其是随着边缘科学的发展，“模糊理论”日益为人们所接受，那种楚河汉界、径渭分明的“明朗化”思维方式，显然已经不能完全适应国防现代化的需要了。为此，需要从理论到实践，进行“拾遗补缺”。据说美军近几年曾设想取消空军军种，以加强陆军和海军的航空兵建设，这不能说不是“缝合”陆、海、空“间隙”的大胆设想。还有，近年来在军事理论研究中，出现了引人注目的“中间层”理论，也是从“接合部”提出的。对战争理论的探讨，人们改变了只从核大战和常规战争的角度来笼统地研究现代战争的观点，更加注重于对从中分离出的有限战争、局部战争、特种战争、突发事件等热门课题的研究。所有这些，从一定意义上说，都是旨在或消除“门户”间隙，或填补“接口”空档的夺人之举。
    总之，加强“接合部”的研究，是国防现代化的根本要求。现在，大至国防发展战略，小至战斗决心的制定，人们都在寻求介乎彼此之间的有利边缘参数，把握可靠的最佳“攻击点”。
〖-ZW/正文〗
