〖ZQ/总期〗10766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“过渡段落”上的文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮兵师推荐两用人才工作经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样提高军地两用人才的录用率？南京军区某炮兵师从疏通用才渠道入手，积极向地方推荐两用人才，建立起了育才、荐才、用才三位一体的管理体系。部队和地方称赞这一做法是在育才与用才之间“过渡段落”上做了一篇好文章。
    采取多种形式实行开门荐才。这个师党委从调查中发现，全师1985年以前退伍回乡的两用人才录用率不到20％，其原因之一是部队只注意关门育才，忽视了主动向地方推荐人才的工作，直接影响了两用人才的使用率。为此，师党委在培育两用人才时就想到回地方后如何得到使用的问题，把培养和使用作为整体过程，注意做好“推荐”这一中间环节上的工作。他们与地方共同签订了《育才、荐才、用才协议书》，用合同的形式规定了军地双方各自的职责、权力和义务。为了落实“产销”定位，在老兵退伍前，邀请兵员集中的县（市）两用人才介绍所来部队参加人才信息发布会，向他们介绍两用人才的类型、技术状况及本人志愿，要求地方视情安置使用。与此同时，他们还通过写信、派人联系等方式，向地方提出使用安置的建议。今年4月，师里又邀请了10多个省、市、县政府部门的30多人来部队实地考察育才质量，签订了6份协议书，其中936名两用人才退伍后的录用当场成交。
    军地通力合作，拓宽荐才路子。推荐使用两用人才，涉及到军队和地方接收安置单位。鉴于这种情况，这个师破除“划地为牢”的观念，动员军地双方通力合作，拓宽荐才路子。自去年以来，部队协助地方根据当地的需要与可能，尽量拓宽两用人才施展才华的天地，荐才渠道已由以往单一向政府部门输送，转变到向社会服务机构、企事业单位等多渠道推荐上来，两用人才安置使用率大大提高。例如，这个师1986年底退伍回到江苏省铜山县的240名两用人才，在军地共同努力下，不到半年就全部分配了工作。
    保证育才质量，提高荐才信誉。这个师大力改善育才条件，做到时间上有保证，确保服役3年以上的战士有4个月以上的时间参加民用技术训练。同时，自筹资金17万多元，建立起了以基地为依托的育才场所，办起了1所无线电技工学校和7个较大规模的培训基地，可同时接纳800人参加培训。在教学内容方面注重使用国家统一教材，做到规范化、系统化。去年底，师政治部了解到一些战士回乡后缺乏应变能力与竞争能力，于是他们在培训中就加强了多能训练与技术交叉训练。育才质量的提高使荐才信誉也随之提高。全师向地方推荐的两用人才被安置使用的达90％以上。
〖-ZW/正文〗
