〖ZQ/总期〗10766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律，在军事禁区……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴大群杨猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在密林丛中，有一块50年代就被划为军事禁区的神秘土地。陕西省军区工程维护队常年驻守在这里，担负着战备工程安全维护工作。
    为了适应新形势，禁区间的公路对驻地群众开放了，山里人出山再也不用翻山越岭绕道走；自行车代替了步行，拖拉机代替了牛车，群众生产生活方便了，可是随之而来的军民之间的矛盾也逐渐增多了。驻地一些村民常常到禁区采药、摘果、砍柴，有时还夜入禁区盗伐林木，偷盗物资，影响了禁区的安全。
    今年3月，陕西省军区司令部领导带工作组到禁区。他们调查了解了几起军民纠纷事件后，感到缺乏法纪常识，是发生军民纠纷的一个重要原因。在工作组的指导帮助下，工程维护队从3月中旬开始，集中时间组织干部战士联系实际学习有关法律和政策，对过去少数干部战士在处理军地纠纷时所采取的错误做法进行反思、总结。在加强法制教育的同时，工程维护队主动请地方公安局、民政局、人武部，以及有关乡、镇、村和派出所领导一起座谈，共同学习国务院、中央军委关于军事禁区管理的文件，商讨维护禁区安全的措施，成立了由部队、派出所、村镇领导参加的精神文明建设领导小组，制定了军民共建共管国防工程公约，并依照有关法律制定了“禁区管理规定”铅印张贴，军地双方互相监督执行。从此，军事禁区出现了军地齐抓共管的良好局面，部队生活秩序安定，过往群众自觉遵守规定，再未发生军地纠纷。
〖-ZW/正文〗
