〖ZQ/总期〗10766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五战五捷堪称“铁军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师为保卫塔河和原始森林做出突出贡献荣立集体一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师是5月9日到达塔河的，当时大火距塔河只有30多公里。为实现国务院领导关于“确保塔河，坚决阻止大火于呼玛河以北”的决心，全师奋战4天4夜，先后进行了绣峰遭遇战、二支线保卫战、铁路阻击战、绣峰油库防护战、二支线纵深战等5次大的扑火战斗，5战5胜，控制了从北向南发展的火势，为保证后续部队开展大规模扑火战斗赢得了时间。
    5月14日后，为了对东线火情实施更有效的控制，全师又投入了内战扑火和外线合围的战斗，各团深入火区打火头，清火场，然后分兵把口，打出防火道100多公里，实行全封闭合围，有效地控制了东部火区的火情。之后，他们又奉命调头驰援西线绿林林场，开辟防火道、清林、扑火、搜山7天7夜，保护了呼中的原始森林。5月31日在塔河、绣峰之间又燃烧起一场大火，塔河再度受到威胁，他们苦战3天4夜，与兄弟部队一起，将大火彻底扑灭，被群众称为“铁军”。
    国务院副总理李鹏在5月13日赴灾区视察时会见了该师代表，称赞他们是大兴安岭扑火救灾第一师，为保住塔河立了头功。
    塔河县县长荆家良在绣峰林业公司赠给这个师的锦旗上挥笔题道：“扑火英雄两保塔河，情深似海人民不忘。”
    绣峰林业公司数千名群众在给该师的感谢信中写道：“你们用鲜血和生命保住了我们的家园，从你们身上，我们看到了80年代军人的可敬、可亲、可爱、可佩之处……让我们的友谊象樟子松一样永远长青，象呼玛河水一样源远流长”。
〖-ZW/正文〗
