〖ZQ/总期〗10766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见玻利维亚国会主席
    国家主席李先念2日在人民大会堂会见玻利维亚国会主席胡利奥・加雷特，艾利翁一行。李先念向加雷特介绍了新中国成立以来的发展情况。
    杨尚昆会见美国客人
    中央军委副主席杨尚昆7月2日在人民大会堂会见美国毕马域国际会计公司执行董事布罗德雷和贝尔直升飞机公司高级副总裁林赛一行。
    孟加拉国总统艾尔沙德到达北京
    应李先念主席的邀请，孟加拉国总统侯赛因・穆罕默德・艾尔沙德前来中国进行国事访问，2日下午乘专机到达北京。
    我国钢铁生产全面完成上半年生产计划
    记者从冶金部获悉，今年上半年我国钢铁生产持续稳定增长，截至6月30日，钢产量已达2716万吨，生铁2627万吨，钢材2146万吨，比去年同期分别增长6.4％、8.7％和5.9％，都超额完成了上半年的生产计划。
    天津颁布保护老年人合法权益法规
    《天津市保护老年人合法权益的若干规定》自7月1日起开始生效，付诸实施。这是迄今为止，我国第一个施行的老年人保护地方专门法规。
    我国第一座企业自备机场投入使用
    1日下午，一架中国民航的双水獭飞机穿出云层，在平朔露天煤矿机场徐徐降落。至此，我国第一座企业自建机场正式交付使用。这座中型机场位于中美合资企业平朔露天煤矿，跑道全长1000米，宽30米。并设有专用机库。
    全国首届城市雕塑优秀作品评选揭晓
    为了促进城市雕塑创作队伍的成长，提高作品的艺术质量，全国30余名专家、学者聚会北京，进行全国首届城市雕塑优秀作品奖评选。评选结果，9件获最佳奖，41件获优秀奖。
    中国科技情报中心工程竣工
    国家重点科技建设项目――中国科技情报中心工程，6月30日通过竣工验收。它是目前亚洲建筑规模最大、服务范围最广的综合性科技情报文献中心、检索中心和研究中心。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
