〖ZQ/总期〗10766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邯郸学步终可悲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭絮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，在不久前举行的世界规模最大的动画电影节――法国阿纳西电影节上，中国参赛的三部动画片均因没有民族特色而榜上无名。评委会尖锐指出，这几部片子无论在场面、音乐还是舞蹈动作上，不少都“不是中国的”，而是把外国东西硬揉了进来。
    痛哉斯言！这个批评可谓一针见血地指出了我们的文化艺术当前流行的通病，也是大病，即普遍存在的“向洋”倾向，无疑很值得每个不甘落后的中国人有所反省。
    俗话说得好：“各人性不同，花有几样红。”每个民族都有自己独有的文化传统，这是各自历史发展和民族精神的生动体现，也是每个民族对世界历史文化构成的独特贡献。所以，正象愈有地区性的东西愈有全国性一样，愈有民族性的东西也便愈有世界性。中华民族向来以自己历史悠久的灿烂文化而在世界上独树一帜，域外所少的也正是有地道中国味儿的真正中国的东西。因此，毫不奇怪，任何既代表中国而又缺乏甚至没有中国特色的艺术品，想在世界叫得响、被承认，都是根本不可能的。
    外国的东西不能用吗？外国一切先进的东西，我们都要吸取，为我所用，这在今天已经不成问题。必须注意的是要有主体意识，坚持“以我为主”。毛泽东同志谈到发展民族音乐时打过一个很贴切的比方：学外国织帽子的方法，织中国的帽子。我们引进、吸收外国有用的东西，为的是改进、发扬中国的东西，用党中央和邓小平同志的话讲，就是创造具有中国特色的中国新东西。生搬、硬套、囫囵吞枣，甚至“全盘西化”，到头来弄得中不中西不西、土不土洋不洋，连起码的中国作风和中国气派都不见了，那就类乎“邯郸学步”，可叹可悲更可笑了。我以为，想想这个道理，显然不止对我们的文化艺术工作，对其他各行各业正确地引进、借鉴，搞好改革、开放，都不无启发。
〖-ZW/正文〗
