〖ZQ/总期〗10766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只挖一口井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾桂荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才成才语丝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯RW：楚建文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    楚建文，1978年入伍，广州军区某分部志愿兵。他从新兵连下到老连队就当炊事员。近10年来，他对湘菜的制作执著追求，自学了《中国菜谱》、《湖南菜谱》、《湘菜集锦》、《烹调技术》等20多本业务书，已掌握了湘菜的煨、拌、煎、炸、蒸等全套技艺，会做110余种湘菜，并有创新。他用萝卜、黄瓜、芥兰头等雕成的各种花，切成的各种小动物，形态逼真，栩栩如生。总后勤部部长洪学智、广州军区司令员尤太忠等领导同志看了他做的菜，连连称赞。他1984年被评为三级厨师，1985年经衡阳市考核定为二级厨师。他说――
    我的座右铭：只挖一口井。
    我最喜欢的格言：十事半通，不如一事精通。
    我的体会：七十二行，行行能成才。人类生存离不了这被人称为“低人一等”的工作，当领导分配你去干时，只要热爱它，选准突破口，专心致志地去勤学苦练，同样有出息。
    （曾桂荣）
〖-ZW/正文〗
