〖ZQ/总期〗10766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“艺术”到“科学”的桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜国宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今，人类社会各领域的科学研究已向“全数化”的阶段迈进，数学方法得到普遍运用。在军事领域内，对国防力量、军队战斗力、战争强度、战争成败等规模宏大而充满不确定因素的事物的研究，更是现代数学方法的用武之地。
    军事领域各种活动的数学化，使军事艺术变成了军事科学。古代战争，数学方法在作战中的运用是有限的，一般说只局限在军队员额、武器数量、部队移动等有着明显数量关系的方面进行简单的应用。两次世界大战前后，数学方法成了指挥员进行战场形势的分析、预测、辅助指挥战斗的重要手段，数学分析成了探索军事活动规律的必不可少的工具。但广泛、全面地运用数学方法研究和解决军事问题，是在二次大战以后。一些发达国家军队的领导层在总结二次大战经验教训的过程中，意识到运用概率、数理统计、失量比较、线性代数等数学分析方法，在战前就可预测到双方战争动员规模、战争相持时间以及胜败比率，真正做到“先胜而后求战”。在战争中还可运用数学方法对作战方式进行科学选择，对战斗效果进行科学评估等。为此，他们便把大批数学家请进军队，大力开拓军事数学领域。尤其是电子计算机的诞生，不仅全面加快了军事领域里的数学化，而且还使各种战术、战役及战略数学模型的建立和精确度有了质的飞跃，并为军事理论研究成果的检验和论证开辟了崭新的途径。当今，外军的军事研究人员都广泛运用数学工具研究军事问题，竭力使自己的军事学术理论更具有说服力。随着军队干部文化素质的提高、知识结构的改变，学术研究方法的数学化趋势已成为发展之必然。
    当然，军事领域是极为庞大、复杂、易变的社会系统，数学分析方法没有也不可能穷尽军事学术的研究方法。不同的研究课题决定不同的研究方法，数学分析方法和其它研究方法必须根据研究对象的内容和过程不同而选定，才能使军事学术研究向高度的科学化迈进。
〖-ZW/正文〗
