〖ZQ/总期〗10766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想借军营讨个方便不料遇上“火眼金睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月4日上午10时左右，房山晨辉塑料厂的三辆卡车在北京长辛店驻军某部大院门口停了下来。车上跳下一个20多岁的小伙子，他对车上的人说：“把6.4万元现金给我，我进去提货，你们在这稍等。”车上的人踌躇了一下说：“还是一起进去吧！”年轻人神秘地摇摇头说：“这是军队大院，绝不会让你们进的。我熟，我先去沟通关系，再领你们进院。”车上的人只好点头作罢。
    车上的人是晨辉塑料厂的莘祖义厂长，如今要搞活企业，原料问题是头等大事，他们急需一种聚乙烯原料。正当莘厂长心急如焚之时，一个名叫赵春友的青年来厂联系，说他有办法弄到大批聚乙烯原料。因提货地点在部队，又是凭“门子”办的，必须用现金。莘厂长等信以为真，就携款跟随这名叫赵春友的青年来到某部驻地。赵春友进了大院，可一去不复返，莘厂长急得顿时头上冒汗。那毕竟是十几个单位集资来的6.4万元巨款呀！
    再说赵春友借找人为由提两大提兜现金进了营门，不巧，正碰上部队保卫干事陈章玉。陈干事看他神色不对，问他干什么，赵春友说找人没找到，因带现金要去别处提货，想请部队派车送一送，以防路上有个闪失，说着拉开提包给陈干事看。“哟，这么多现金，身上也不带武器防身呀？”陈干事顿时产生了疑问。“你，这是什么意思？”这青年显然有点心虚了。陈干事不慌不忙地解释：“我说你们这些地方同志办事也实在粗心，万一有个意外，你后悔不晚了吗？”他想了想，接着说：“好吧，我派车送一送，不过我事太忙，我让派出所的熟人帮你个忙好了。”说着，他进屋拨通了派出所王所长的电话，只轻轻他说：“紧急情况，请稍等。”在这当儿，他悄悄把推上膛的手枪掖进了口袋。赵春友无可奈何，只好跟随陈章玉进了派出所。王所长一看，原来是刑满释放的诈骗犯赵春友，他是丰台西王佐村人，这次他骗得6.4万元巨款，本想进部队大院讨个方便，再逃之夭夭，没想到偏偏碰上了部队的“火眼金睛”。一年多前，赵犯曾用同样的方法，由某坦克团前门进后门出，骗走了某地方单位的巨额款项，所以他敢再次如法炮制。
〖-ZW/正文〗
