〖ZQ/总期〗10766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某新兵教导团搞好班长骨干民用技术训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙克满巫绪洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部新兵教导团遵照上级有关一体化教育训练的指示精神，在新兵训练结束后，及时对200余名班长骨干转入民用技术训练。
    这个团是1985年底由步兵团改建为教导团的。为充实教学队伍，上级机关先后从所属部队选调了200多名具有良好军政素质的班长骨干，担负培训新兵和预提班长的训练任务。这些班长任职两年以上，由于长期担负新兵训练任务，未能和其他同志一起参加民用技术训练。团党委感到，这些班长骨干为部队新兵培训作出贡献，在学习民用技术上不能让他们拉下，也要让他们退伍回地方后能成为致富能手。今年5月底新兵训练结束后，他们成立了由参谋长任组长、政治处主任和后勤处长任副组长的两用人才一体化训练小组，选择离团部较近、利于管理的二营为训练基地，克服种种困难，筹集了1.4万元资金，购买了小型拖拉机、收音机、录音机、黑白电视机等实验器材和学习用具，开办了农机驾驶与维修、家用电器装修、电焊、烹调、家禽饲养等民用技术训练班。培训分理论学习、实际操作、考核验收三个阶段。教员除从本团具有专业技术的干部和志愿兵中选调外，还从驻地拖拉机修配厂、洛阳宾馆、国际饭店等单位聘请了12名教员。目前，民用技术训练班已先后开课，从此，这个教导团两用人才训练开始走上了一体化训练的轨道。
    （孙克满、巫绪洪）
〖-ZW/正文〗
