〖ZQ/总期〗10766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扬起自立自强风帆开拓利国利民新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老山前线某部帮助伤残战士成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范长秘仇学平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/老山前线部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范长秘、仇学平报道：老山前线某部积极在伤残人员中开展培养两用人才工作，到5月中旬已有一批伤残战士拿到了专业技术合格证书。
    去年春天，这个部队从提高伤残战士自身素质入手，帮助他们开拓生活的道路。于是伤病员两用人才学习班在前线诞生了。他们经过试点后，在野战医疗听、本部队医院、休养连等九个点上，办起了伤残战士两用人才学习班，开设了电器修理、医疗卫生、新闻写作、文秘、烹饪、摄影等八个专业。这些伤残战士象在阵地上英勇拚搏一样，用顽强的毅力战胜伤痛，刻苦学习。
    为了使伤残人员的育才学习走向正规，各专业班普遍做到因伤而异，合理编班，确定专业，并采取了“缩短课时”、“少吃多餐”、“教乐结合”的教学方法。对不能到课、漏课和课堂上个别问题未弄懂的学员，实行教学到病床，教员包课补课。去年9月，中国残疾人福利基金会理事长邓朴方到老山前线时，专门参观了该部的伤残战士育才班，赞扬这项工作为全国上千万伤病残疾人员提高自立谋生能力，减轻国家负担闯出了一条新路。
〖-ZW/正文〗
