〖ZQ/总期〗10766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“小律师”为何成了杀人犯？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月明星稀，清风柔漫。1986年9月13日夜晚，中古女排鏖战于捷克斯洛伐克。电视机屏幕牵动了某部干部战士的心，他们鼓掌、喝彩……
    就在这时，一个黑影溜进了二营部军械员兼文书许宏的宿舍……
    翌日是星期天。早餐、午餐、晚餐，许宏都没有去食堂吃饭。整整一天不见许宏的影子。人们感到疑惑了，敲敲他宿舍的门，里边毫无动静，爬上窗台，借着落日的余辉，透过玻璃向里一瞧，方感出了大事。顷刻，电话惊动了师保卫科、军区保卫部和省公安厅，一辆辆警车鸣笛而来，一个由军地共同组成的破案小组旋即开始了紧张的侦破。
    打开兵器室，手枪竟少了三支……
    警犬带路，人们在营房外侧的水井里找到了许宏的尸体。
    谁是罪犯？为何作案？侦破工作在营房内外分头展开。突破！发现了一枚指纹、一双胶鞋印……
    太出人意料了！谁也没有想到，凶手竟会是冯炜――死者许宏的同乡战友、中学时的同班同学，北京人文函授大学法律专业的学员。
    一副冰冷的手铐戴在了冯炜罪恶的手上，他不得不认罪服法，交出手枪。他为什么杀害自己的同乡战友并盗走枪支？作为一个法律函授学员，他为何以身试法？
    请听听冯犯的自白――
    我和许宏本来是好朋友，1983年，我们一起从江淮平原入伍，并被分到一个营。一年后我被提为班长，在同乡战友里属佼佼者。但第二年，我因私自回家受到撤销班长职务的处分，我虽表面上服从，但内心里却忌恨领导，并想伺机报复。我很快装出一副悔改的样子，由消极怠工变为“积极努力”，终于骗取了领导的信任，领导把我当作“知错改错、挫折面前不消沉的典型”来表扬。
    就在我受到处分的时候，许宏却干得很出色，入了党，担任了营部文书兼军械员，受到领导的重用。我嫉妒他，恨他比我干得好，直到我后来重新骗取领导信任、在连里当上了文书之后，心理上才得到一些平衡。担任文书后，空闲时间多了，我便报名参加了人文函大法律专业的学习。其实，我并不认为学法有什么重要性，只是感到学学没坏处，一来可以在女朋友及同事们面前装潢门面，炫耀自己，二来退伍后也能找个好工作。由于自己学得不错，大家送了我个“小律师”的雅号。
    今年我的服役期满了，我想在退役之前把党组织问题解决了，回家后在同学、女友面前也好有个交待。我请许宏在营里领导面前讲讲情，却当即受到了许宏的批评。因此，我怀疑许宏在我入党问题上作梗，怀疑他把我的一些消极思想和对组织的不满透露给了领导，认为他对我的“隐私”掌握得太多；有他在，不但我在部队混不好，将来回地方也不好混。于是我产生了把他打成痴呆、使他失去表达能力的念头。9月13日夜晚，我趁人们都在看中古女排决赛电视之机，进了许宏的宿舍，乘他不备，用随身带来的教练手榴弹猛击他的头部。由于许宏拚命与我搏斗，我只好将他致死。为了转移侦破人员的视线，我从许宏身上找到兵器室的钥匙，打开保险箱盗出了3支手枪，想造成盗枪杀人的假象。
    在一个雪天里，杀人犯冯炜被依法处决了，但此案留给我们的思索是深长的。
〖-ZW/正文〗
