〖ZQ/总期〗10766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学习与实践中提高自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――信阳陆军学院学员周友答同学问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘时常孙其海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：周友/答同学问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周友思想转变的事迹在报纸上宣传以后，信阳陆军学院及周友本人收到不少读者来信，他们关切地询问：周友对马列是真服还是假服？见报后的周友，是否还象见报前那样是一个真实的人？
    周友不想回避这些问题，除了书信回答一些读者的提问外，还面对面同16名学员代表进行了交谈，下面就是这次答问会的实录。
    平心而论，你对马列主义是心服还是口服？
    问：你觉得报纸上的宣传有没有拔高的地方？是否真实地客观报道了你的经历？
    答：是真实的，报上登的稿子我都看了，符合我的思想实际。
    问：平心而论，你对马列主义真理是心服还是口服？
    答：我最讨厌为了与众人取得一致，而矫饰、伪装自己，使自己变成别的什么人。但是，一个真实的人当发现自己变成错误的“囚徒”时，也要有勇气解放自己。由此，我可以告诉同学们，我错了的时候是真实的，对了的时候也是真实的，我现在还谈不上已经用马列主义武装了自己，还不能说是完全明白的人，只能说我坚信马列这一方面是一个真实的人。
    问：你的转变有没有一个具体的突破口，例如某一件事情、某一次谈话？最好谈谈报纸登载以外的情况。
    答：有人在采访我的时候也多次提到这个问题。我告诉他们，我的转变不是哪一件突发事件造成的。我与盛其顺的转变不一样。他是炮火震醒的，我是真理唤醒的。我的生活环境相对来说比较平静，很难遇到惊天动地的大事情。由此决定了我转变的性质是由量变到质变的渐变过程。这其中有领导、教员和同志们的多次帮助，有我个人的长期学习提高，有社会实践促进我的思想飞跃。我的思想变化就象上楼梯一样，是一个台阶一个台阶上来的，如果一定要我找突破口，可以说每一个台阶都是一次突破。
    问：从马克思主义的怀疑者转变为信仰者，你是不是迫于社会和领导的压力？
    答：我的转变并非出于领导和社会的压力，但各级领导、教员和同志们给了我很大帮助，正是他们这种循循善诱的态度，给我创造了一个思想转变的良好环境，给了我思考和学习的时间，老校长曾说给我两年的时间，不强迫我接受某个观点，也不搞“立竿见影”那一套，我很受感动。大家知道，军校要处理我这样的人是很简单的，那样我就会走向极端，我这个人控制心理活动的能力很弱，谁想压我，我就会很快对他产生逆反心理。我的转变是内因、外因的结合，还是毛泽东同志说的内因是变化的根据，外因是变化的条件，外因通过内因而起作用。现在，我从内心感到，我国只有坚持马列主义、毛泽东思想才有出路，其他任何主义都不能指导我国社会主义建设取得胜利。
    问：你的认识一经正确指导就迅速转变，一个人的信仰改变如此之迅速，这仅仅是真理的作用吗？
    答：说我迅速转变并不现实，从1985年初到现在已两年多。作为学习马列主义，两年时间不算长，作为人生，两年不算短，有人说你怎么这么快就转变过来了？也有人说你怎么两年多才转变过来？究竟多长时间合适，还是实事求是。领导、教员和同志们用真理引导我，我用真理武装头脑，没有真理是不能战胜谬误的。领导也肯定我是属于理论上误入歧途，而不是政治上反动，这就准确地定了性。另外还定了一条原则：理论的问题，只能通过学习理论来解决，这一切都为我的转变指出了正确的道路。
    问：你原来学习马克思主义有关理论（主要是转变前）抱的是什么想法？
    答：中学学习时是为了取得高分数，并不考虑学了用来指导实践。把理论与实践对号是到了大学后，但这时我又怀疑起马克思主义的一些观点。现在学习马列主义，是想真正了解和掌握马列主义，并回答和解决一些现实问题。
    问：报纸上登载了你转变的事迹，你觉得最需要和其他学员谈的问题是什么？
    答：第一句话就是不要把我估计得过高。实事求是地认识我和我的转变。如果不是这样，将来我做出什么错事，有人就会说，你不是坚信马列吗？怎么还办一些不怎么样的事？以前的宣传是不是都是假的？也有人担心我是被宣传工具利用了。我不这样看，我认为在我们这个社会中，大家都在为现代化建设作贡献，不存在谁利用谁的问题，同时我们每个人在社会中具有双重身份，既有接受教育的权利，也有教育别人的责任。国家在我身上花的功夫是很大的，如果我能把自己的体会奉献给社会，也算尽了我一点义务，这比起我向社会索取的要小得多。
    问：你以前不是写过很多东西吗？你现在对它怎么看？你是否已经用你现在具备的马列知识写出新东西？
    答：我以前是写过一些东西，报上已讲过，叫《真正的人生》，约2万字。这两年来，我学习了马列一些著作，回头看我这篇东西有很多错误，我原来讲的“人生”是没有国家、没有军队、没有政党、没有纪律，每个人都可按自己的欲望自由行事，实质上这是一种唯心的想法。我现在已经写或正在写一些东西，如《试论马克思主义的指导作用》、《我对马克思主义的认识之路》、《用科学的方法认识马克思主义》等，经过老师和同学们的帮助，我想把自己的认识写出来。现在我越来越认识到自己学到的东西还很少，需要从理论和实践两个方面尽快来充实自己。我常常有这种想法：要发表一些东西是不是为时过早？
    目前有些人尚在迷惘中，对他们你想讲点什么？
    问：你能否和喜欢看书的同志谈谈，读西方哲学应注意什么问题？
    答：1、不仅要看它对个别问题的具体论述，还要从宏观上认识它的理论体系；不否认西方流派中合理的、可取的东西，但也要看到它在理论上大多是以内心为归宿的弱点；2、要和马克思主义对照着学，从比较中识真伪；3、要多看多想，不要看到一点就大发议论。
    问：你认为参加社会实践对理解马列有多大帮助？
    答：“马克思主义理论是在实践中产生的，只有在实践中才能学懂它。”这句话看起来很普通，但是一到具体实践中就会知道它有深刻的内涵。我用假期和学院安排的社会活动，接触过一些社会情况，对我深刻理解书本上的东西，都起了很好的作用。我希望学校能多安排学员参加社会实践。
    问：周友同志，现在你们队还有象你以前类似想法的人吗？你现在除了自我提高外，还经常启发本队的同志思想转变吗？效果怎样？
    答：我们同学之间经常探讨问题，彼此学习，共同提高，这种讨论是自发的，平等的，谁谈得对就接受谁的观点。但也有时谈不拢，大家谁也不压谁，我们之间也感觉不到这种压力。这类自发讨论的形式，对深化理论起了很好的作用。
    问：你在学习马列著作时，对有些地方产生怀疑时，是如何去分析的？
    答：碰到这种情况，要想办法弄清马列著作中这方面论述的时代背景和产生条件，不否认个别结论会过时，但不能笼统讲都过时。当拿不准时，一是请教教员；二是找同学谈；三是到图书馆找资料。我对任何理论都不带着偏见去理解，不论它是为多数人接受的，还是我自己喜欢的，都要追寻它的根据，敢于用自己的思想去判断对错。我认为青年人应该在学习上做一个强者，只有强者才有认识的自由，弱者只能生活在他人的认识之中。
    问：现在人们（特别是我们同龄人中）对马列著作似乎陌生了，偶尔有人提起学习它，周围的人反而觉得好笑，你认为应该怎样看？
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    答：这里既有历史的原因，也有现实的原因，有的人和我一样，是从过去的盲目崇拜到现在的盲目逆反，我也曾为自己的这种思想自豪过，但现在我感到很可怜。盲目是以无知为基础的，它不会使你接近真理，相反会离真理越来越远。我希望对学马列感到可笑的同志，不要重走我的老路，最好先搞清什么是马克思主义，再去说长道短。
    问：你觉得宣传能使马克思主义深入人脑吗？
    答：宣传是一种必要的形式，但仅靠宣传不行，我认为最重要的是要按马列主义办事，否则就要影响宣传的效果和宣传的深入。如果讲的人自己不做，你自己不信，怎么要别人信？越是现实中有人不按马列主义做，越是需要加强马列主义教育，他讲理不走理，我们就要用真理纠歪理，不应该用消极对消极，如果你不做，我也不做，大家都来这一套，马列主义的宣传就别想搞好。
    问：党中央一再强调要加强马克思主义思想教育，要纠正不正之风，但为何此风至今仍然难刹？你认为马列主义在当前是否仍适合我国实际？
    答：我们党有能力在不长的时间内领导人民夺取政权，但不能在短时期内消除社会上的一切不良现象。马克思在《共产党宣言》中曾提出“两个决裂”，列宁也讲资本主义灭亡时不象人死可以装进棺材，埋到地下，它还会在我们中间腐烂，发臭，旧社会的沉渣不能象人们希望的那样，由党中央作出决定便一扫而光。我认为只要加强马克思主义思想教育，党风会逐渐好起来的。
    某学员：我不同意你的看法，端正党风光靠思想教育不行，还必须严格党纪，谁违反了，就严肃处理，只要来真的，干实的，歪风邪气就一定能刹住。
    某学员：我看主要是要反对官僚主义。
    某学员：如果反官僚主义的人中有人也是官僚主义怎么办？
    （沉默许久……最后大家统一认识：必须实行民主改革，扩大人民的民主权利，实行有效的民主监督。这种监督必须是有效的，而不是形式主义的；必须是“主人式”的，而不是“仆人式”的。在党内如果有不受制约的权力，就必然会产生腐败。民主权利、民主监督就是一个“制动阀”，它可以制止党内某些错误的东西。）
    请运用马列理论谈谈如何对待个人的前途和发展
    问：如果中国多党执政，你是否还要申请加入中国共产党？
    答：历史不能假设，多党执政不适合我国国情。申请加入中国共产党首先是因为我信仰它的理论基础马克思主义，接受它的宗旨，并愿为之而奋斗。其次，我正视这样的铁的事实：1、党领导我们经过28年浴血奋战推翻了腐朽、反动的旧制度，建立了社会主义的新中国；2、党领导各族人民在短时期内把我国建成了一个初步繁荣的社会主义国家；3、十一届三中全会后，党经过拨乱反正，总结经验教训，制订一系列正确的方针、政策，我相信，今后党一定能领导人民把我国建成一个强大的社会主义国家，逐步走向世界的先进行列。
    问：看来，你对入党要求强烈，你打算怎么去努力？
    答：我今年3月写了第三份“入党申请书”，我写道：“回顾自己所走过的道路，深刻感到，个人的成长进步离不开集体，离不开党的关怀和支持……我深知，自己距党章的要求还很远，但我会奋起直追，缩短这个差距的。我一定认真学习马列著作，使自己的思想不断完善，不断发展，早日成为一个合格的共产党员。”
    问：请问，不学马列主义理论能否成为一个优秀的指挥员？
    答：不能。
    问：那么古今中外很多名将并不懂马列主义，为什么也能管好部队？
    答：马克思主义是人类智慧的结晶，马克思主义产生以前，当然不存在学习马克思主义的问题，但马克思却集中了以往人类的智慧。马克思主义诞生以后，尽管有些人极力反对它，但却自觉不自觉地在按照马克思主义揭示的客观规律办事，凡是杰出的军事家，都必然是按客观规律办事的人，而这正符合马克思主义原理。由此可见，学习马克思主义是带好兵的重要前提，明白了这个道理，就无须自己到黑暗中去摸索。
    问：到部队你用什么方法当好排长？有什么设想？
    答：我认为我的军事素质要加强，战士不会佩服打不上靶的排长，我的性格内向，今后要锻炼得开朗一些，要多接触战士，和战士打成一片；要多向有实践经验的同志学习，弥补自己的不足。
    （潘时常、孙其海整理）
〖-ZW/正文〗
