〖ZQ/总期〗10766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士企业家”――徐积良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜彩熠宋云达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：徐积良/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐积良，辽宁省沈阳市人，1976年入伍，现年29岁，沈阳军区后勤部能源设备厂厂长。最近，他被选为全军两用人才先进代表，受到总政通报表彰。
    前不久，中国太阳能协会理事、青岛市太阳能研究所所长侯乃升来到沈阳军区后勤部能源设备厂。一下车，他简直不敢相信自己的眼睛了，两年前三间破旧的厂房不见踪影，眼前是一栋栋大楼和马达轰鸣的车间；笨重的手工操作已被颇具规模的生产线所取代。“奇迹，一个小青年创造的奇迹！”这奇迹的创造者，就是被誉为“战士企业家”的徐积良。
    小徐自1983年以来，经过潜心经营，将一个只有3人的小修理部，发展成为拥有1000多万元总产值、300万元固定资产、年盈利150万元、共有300多名职工和现役军人的中型工厂。他主持研制的产品曾多次在军区和国家获得科研成果奖。他是中国太阳能协会最年轻的会员，并被邀请参加了有40多个国家和地区参加的世界可再生能源博览会。他曾荣立三等功、二等功各一次，1985年底，经沈阳军区党委批准，由志愿兵破格提升为行政22级正连职干部。最近，他作为沈阳军区两用人才先进典型代表，光荣出席了全军两用人才先进单位、先进个人代表座谈会。
    1982年5月，一块“电器修理部”的大牌子在太原街一条小巷子里挂出来了。这个修理部的主人就是徐积良。
    小徐从小就是个“无线电迷”。入伍后，单位领导为发挥他的特长，决定由他带领两名战士办个小电器修理部。当时，没有场地，小徐从营房部门借来一间10多平方米的旧房，自己动手粉刷了墙壁，并用自己的津贴费请来木工、瓦工，整修了门窗，间壁了工作间；没有资金，他从管理处借了600元；技术力量不足，他就请在无线电厂工作的哥哥当义务顾问。小徐和战友们边干边钻研，遇到难题，就四处拜师求教，常常为排除一个故障，骑自行车跑10几个修理部登门求教。小徐基础理论根底浅，便利用晚间自学，饿了啃口面包，困了用冷水冲冲头。他先后学习了《电工学基础知识》、《无线电学技术》、《家用电器维修》等专业技术书籍。随着基础理论知识的提高，小徐的修理能力提高很快，由修理简单的收录机发展到能修彩电、冰箱、电相等大型电器设备。小徐服务态度好，收费合理，深受群众欢迎。一年下来，不仅还清了借款，而且还盈利1.5万元。
    徐积良根据修理过程中获得的信息，向单位领导递交了一份要求办厂的报告。在领导的支持下，他和战友一道在营区附近搭起帐篷，找来废旧设备修复使用，自己动手设计图纸，很快生产出一批电动刮须刀，烫发器等产品，销路很可观。
    小徐想，工厂要站住脚，必须有自己的拳头产品。他把家里一间9平方米的卧室腾出来做实验室，搜集了10几家工厂生产电机保护器的技术资料，反复分析比较市场上各种电机保护器的性能特点，博采众长，决心研制一种新型多功能电机保护器。许多技术问题一遍抠不懂，就抠10几遍，自己弄不明白，就向地方专家、技术人员请教，试验失败了重新来。经过近两个月的拼搏，小徐和战友们终于研制成功了电机保护器样品。经省、市有关部门鉴定，正式命名为BDH―I型多功能电机保护器并获得国家科技成果五等奖。在市场电机保护器畅销的情况下，他们自己动手试制生产避雷器。为了尽早投产，小徐一个月时间里5次下温州采购零部件。一次，小徐因高烧突然晕倒，等醒来时已住进了浙江余姚县医院，在医院里连续输液48小时，工厂正在“等米下锅”，他说什么也躺不住了。第三天，病情稍有好转，就坚决出院返回了沈阳。几年来，小徐和战友们就是凭着一股拚劲，使工厂在竞争中站稳了脚跟，经济效益也直线上升：第一年盈利15万元，第二年盈利81万元。
    部队办工厂不能光考虑挣钱，更要考虑部队干部战士的需要。当他了解到海边防部队因能源紧张干部战士洗澡难的问题后，便决定组织人力生产太阳能集热器，并将工厂改名为能源设备厂，聘请了中国太阳能学会理事、青岛太阳能研究所所长侯乃升担任技术顾问。小徐和厂里几名技术骨干组成攻关小组，群策群力，短时间内拿出了样品。1985年5月，国家召开太阳能源利用技术产品鉴定会，与会专家认为，小徐研制的太阳能集热器在国内同类产品中居领先地位，并被评为“国家先进样品奖”。一年多来，他们共为部队生产太阳能集热器1.5万平方米，其中大部分安装在边防、施工部队使用。小徐还和战友们一道试制成功了太阳能淋浴车，受到军区领导的高度评价。去年全厂产值猛增到1000多万元，利润达到150万元。
〖-ZW/正文〗
