〖ZQ/总期〗10766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视军事事物的矛盾关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国古代兵家研究方法特点析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季德源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事研究理论方法析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古代不少杰出的军事理论家，象孙武、吴起、孙膑、曹操、尉缭、诸葛亮、李靖、戚继光等的军事著作有一个共同特点，就是紧紧抓住军事事物的一些最基本的矛盾现象，并分别编成一个个具有特殊关系的简明易记的矛盾对子，作为自己的研究命题，加以深入的分析和阐述。如主客、攻守、进退、先后、众寡、分合、虚实、奇正、形神、动静、赏罚等等，都是这样的矛盾对子。他们通过分析某一对矛盾在整个战争过程中的各种不同条件下如何运动、发展，以及这对矛盾同其他各对矛盾的关系、在敌我总态势中所处的地位和对整个战局的影响，从而提出对每一对矛盾现象的规律性认识和解决每一对矛盾的具体方法，并从这些基本矛盾的变化中，派生出其他军事理论命题来。
    历代兵家把出国作战（进攻）的方称为“客”（“客军”），把在本国作战（防御）的一方称为“主”（“主人”）。“主”“客”由于作战的环境条件不同，所以各有其利，也各有其弊，相比之下，“主”为有利的一方。为了使进攻者克服不利条件、变弊为利，他们总结出了“反客为主”的战术。孙子还从“主客”这一基本命题出发，提出了“深则专，浅则散”的论断，并派生出“九地”的命题来。
    作战双方军事实力的对比，兵家称之为“众”、“寡”（有时又叫强弱）。孙子指出，“识众寡之用者胜”，众寡之用的原则是“我专而敌分”。后世兵家都继承了他的这一思想，不仅从敌我力量对比出发，研究确定以众击寡和以寡击众的战略战术，而且致力于研究如何改变战场上的敌我众寡关系，使我方虽“将寡而用众”，使敌人虽“将众而用寡”。用兵如此，治兵也是如此，强调“治众如治寡”。孙子还从“众寡”这一矛盾现象出发，引出了“分数”、“形名”、“奇正”和“虚实”等命题。尤其是“奇正”和“虚实”，至到今天，仍然受到中外军事理论家的重视。
    关于“奇正”，历代兵家没有一个肯定的解释，其含义相当广泛而深刻。这是因为，“奇正”不仅是一个军事命题，而且也是一个哲学命题，是中国古代军事辩证法思想中的一颗明珠。孙子说：“战势不过奇正”，“奇正相生，如循环之无端”。还说：“凡战者，以正合，以奇胜。”后世兵家对此高度重视，指出“奇正”是“用兵之铃键，制胜之枢机。”因而不断加以继承和发挥。杜牧指出：“奇亦正之正，正亦奇之奇”，《李卫公问对》上说：“正亦胜、奇亦胜”。因此，在我国历史上，几乎所有军事活动家都在“奇正”上下了不少功夫。出奇谋，定奇计，出奇兵，布奇阵，奇正相辅相成，出奇制胜，这样的例子是不胜枚举的。
    “虚实”也是古代兵家所潜心研究的一对矛盾现象。孙子通过研究，以“虚实”作为兵法十三篇的一篇，提出了“避实击虚”的作战原则。两千多年来，军事家们一直遵循着这一重要原则。并围绕“虚实”这对矛盾现象作了大量的探讨，创造了“示假隐真”、“声东击西”、“虚而实之、实而虚之”等许许多多的用兵方法，和虚实变幻、出奇制胜的光辉战例。
    （作者为军事科学院图书资料助理研究员，对中国古代军事机构和官职问题作过多年研究。）
〖-ZW/正文〗
