〖ZQ/总期〗6760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉节日叙友情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜人民军协奏团在武汉访问期间，正值中朝友好合作互助条约签订十五周年。在这里，协奏团的领导同志和部分演员，同中国人民解放军驻武汉部队某部黄继光生前所在连队的代表和“杨根思连”、“杨连第连”的代表亲切会见，共叙友情，热烈庆祝中朝两国人民的光辉节日。
    朝鲜人民军协奏团是在朝鲜人民的伟大领袖金日成主席的亲切关怀下，于一九四七年三月成立的。在那战火纷飞的岁月里，协奏团的同志经常冒着枪林弹雨，在战斗的前线，为朝中两国军队演出，用革命的文艺鼓舞两国战士英勇杀敌。长白山的风雪，三八线的炮火，反对帝国主义的共同斗争，社会主义革命和建设的伟大任务，把两国人民和军队紧紧连结在一起。在畅叙友情的座谈会上，中朝两国战友以自己的亲身感受和经历，热情赞颂中朝两国人民和军队用鲜血凝成的伟大友谊和战斗团结。
    武汉空军某部后勤部副部长、前志愿军战斗英雄万福来，是上甘岭战役中黄继光所在连的连长。在朝鲜祖国解放战争的日日夜夜里，他不知多少次同朝鲜人民军战斗在同一条战壕里，不知多少次受到朝鲜阿爸吉、阿妈妮的亲切关怀和爱护。在座谈会上，他以激动的心情讲了这样一段经历：那是一九五二年十月三十一日，在上甘岭的一次战斗中，万福来受了重伤，流血不止。这时，五位朝鲜妇女冒着生命危险赶来，用担架把他送往部队医院。途中，敌人的炮火封锁了道路，五位朝鲜妇女把万福来抬到山脚下的一块大岩石旁，用她们自己的身体掩护着他。就这样，五位朝鲜妇女通过一道道封锁线，终于把万福来安全地送到了目的地。谈到这里，万福来激动地说：英雄的朝鲜人民给了我第二次生命！我决心继续革命，继续为中朝人民服务，为全世界人民服务！
    协奏团的声乐演员金凤爱在朝鲜祖国解放战争时期，家住在上甘岭。当时她才十五岁。作为业余宣传队成员，她经常为志愿军慰问演出，并帮助志愿军缝被子，洗衣服，照顾伤病员。这次她来到中国后，热切地盼望能见到曾经在上甘岭战斗过的中国人民志愿军。今天，她的愿望实现了，心情格外激动。她紧紧地握住万福来的手说：现在我们上甘岭人民在金日成主席领导下过着幸福生活。我们不会忘记中国人民志愿军战斗英雄在上甘岭战役中所建立的功勋。这时，万福来请金凤爱转达他对上甘岭人民的问候。金凤爱十分高兴地说：“我一定写信告诉上甘岭人民。”
    协奏团政治副团长金昌奎是朝鲜人民军的一位老战士，曾在开城地区同中国人民志愿军一起战斗，建立了深厚的友谊。他在回顾当年的战斗历程时说，我们和志愿军战士在同一条战壕里浴血战斗，消灭敌人。那时，志愿军战士就象在自己家里一样，帮助当地老百姓扫院子、劈柴、种地，我们真是亲如一家啊！
    前志愿军特级战斗英雄黄继光生前所在连的现任副指导员康忠乾，向战友们汇报了连队工作和学习情况。当他讲到全连指战员观看了朝鲜歌剧《党的好女儿》的电视转播以后，全连正在开展向朝鲜人民军英雄康娟玉学习活动时，会议室里响起了热烈的掌声。协奏团团长金应道说，金日成主席教育下的英雄康娟玉和毛主席教育下的英雄黄继光虽然离开了我们，但他们的事迹却永远留在我们朝中两国人民的记忆中。
    中朝人民英雄多，战友情谊如海深。座谈会上，英雄连队的代表用美好的语言，祝贺中朝两国友好合作互助条约签订十五周年，用自己连队同朝鲜人民友好交往的事例，歌颂两国人民之间的战斗友谊。“杨根思连”现任排长高国文向朝鲜同志讲述了这样一件值得纪念的事：那是十多年前，在杨根思同志牺牲的朝鲜土地上的人民，委托朝鲜人民友好代表团把一套朝鲜民族服装和一袋马尾松种子转送给这个连队。全连指战员一直把这套服装作为进行无产阶级国际主义教育的好教材，珍藏在连史陈列室里，把马尾松的种子种在连队驻地。如今，这些马尾松在全连指战员精心培育下，已经长大成林了。他说，中朝友好合作互助条约的签订，是两国人民友好合作史上的一个伟大里程碑。中朝两国人民的友谊就象这些马尾松一样在两国人民心里扎根成长。“杨连第连”现任指导员晋良全，兴奋地向朝鲜战友说，杨连第的爱人阎福珍去年访问朝鲜时，受到了朝鲜人民伟大领袖金日成主席的接见。他说，金日成主席接见杨连第的爱人阎福珍，这不仅是阎福珍同志的光荣，也是我们连队的光荣。我们一定要进一步发扬杨连第同志的革命精神，为发展中朝两国人民的友谊作出努力。
    在雷鸣般的掌声中，金应道团长把三面“红旗连队”的锦旗赠送给这三个英雄连队。英雄连队的代表同朝鲜战友热情握手，感谢战友们带来了朝鲜人民军的深厚战斗友情。他们说，我们中朝两国人民和军队的友谊是牢不可破的。我们要永远同朝鲜人民军和人民团结在一起，战斗在一起，胜利在一起！・新华社记者・
〖-ZW/正文〗
