〖ZQ/总期〗6760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳大利亚群众举行示威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对两个超级大国对澳的争夺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗澳大利亚政治/示威活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉一九七六年七月七日电 数百名群众七月二日在墨尔本市中心举行示威，反对苏美两个超级大国对澳大利亚的争夺。
    示威群众高呼口号：“美国佬滚出去！”“俄国佬别进来！”他们还烧毁了俄国熊和山姆大叔的模拟像。
    示威群众演出了一出街头剧，描写苏联社会帝国主义企图把美帝国主义从王位上挤下去，从而使自己成为澳大利亚之“王”。戏剧以两个超级大国统统被赶出澳大利亚而结束。
    一位建筑工人发表演说，揭露苏联社会帝国主义者的帝国主义本性。他说，苏联社会帝国主义者已成为国际领域中的主要危险。示威群众举着的横幅和标语牌上写着：“人民反对美国和俄国超级大国！”“尤里卡（注：尤里卡系澳大利亚的民族英雄）还活着――为澳大利亚的独立而斗争！”
〖-ZW/正文〗
