〖ZQ/总期〗19129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每一个生命都是最可宝贵的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区第四医院青海玉树抗震救灾纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志强/李志刚/殷兆平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者吕志强李志刚本报通讯员殷兆平
    地震撕裂了玉树美丽的容颜。危难时刻，长年驻守青海高原的兰州军区第四医院官兵紧急行动，先后抢救治疗灾区伤病员4828人，无一例死亡，无一例交叉感染，无一例并发症。
    第一支赶到灾区的医疗队
    玉树地震发生后，该院立即启动应急救援预案。
    很快，医院政委郭占武带领由39名专家骨干组成的抗震救灾医疗队千里驰援玉树。
    曾参加汶川地震医疗救援的院长闫自强组织全体留守人员腾出50间专用病房，调整出160张床位，做好接收救治灾区后送伤员的一切准备。
    医疗队员昼夜兼程，接连翻越4座海拔超过4300米的雪山达坂，16个半小时连续奔袭830公里，于4月15日5时抵达玉树，成为第一支赶到玉树灾区的解放军医疗队。
    全体队员以最快速度搭建起野战医疗帐篷，争分夺秒救治伤员。当天接诊处理伤员630人，清创缝合260多人，后送350余人。
    4岁的藏族小姑娘阿妞卓玛被压埋整整30个小时，被送到医疗队时浑身血污、泥土，深度昏迷。经过医护人员3个多小时急救，小卓玛终于逃脱了死神的魔掌。
    这是大家最紧张、最劳累的一天。外一科副主任李智钢累得直不起腰来，一连几天用手捂着腰部出诊。麻醉科护士马何萍嗓子发炎，10多天说不出话。外三科护士长倪玲芬一直忙着为伤病员清洗伤口、止血包扎、打针输液，连续工作30个小时，昏倒醒来后又开始抢救伤员。
    前方紧急救治伤员，后方昼夜挽救生命。
    4月15日2时许，第一批受伤群众被送到医院。各科室、病房立即展开救治。
    当天刚从外地赶回西宁的放射科主任邢京平，带领全科人员连续为133名伤员拍片检查。整整两天两夜没合眼的他双眼布满血丝，连续写病历报告的手又酸又痛。科里同志劝他休息一下，他不肯：“我们面对的是伤员的命啊，每个生命都是最可宝贵的！”
    像邢京平一样，医院领导和各科室人员不分白天黑夜，治疗、守护着每一位伤员。
    孕妇仁青卓玛在地震中被砸伤，4月15日被送到医疗队。当天下午，妇产科主任何敏乘飞机赶到玉树，紧急处理仁青卓玛的病情，第二天协调飞机将她后送到西宁。战友们不知道，何敏地震前被诊断为乳腺癌。
    4月17日凌晨，仁青卓玛在第四医院顺利产下一个男婴。手术室里，医护人员摘下口罩，欣慰地笑了。接生室外，静静守候的医生护士，听到婴儿的啼哭，高兴得相互拥抱。远在玉树抗震救灾一线的何敏听到这个消息，激动得热泪盈眶。
    为受伤的心灵播种阳光
    4月15日，医疗队收治了被废墟压埋27小时的一对母女。母亲索南木措伤情较轻，8岁的女儿才让拉毛轻度昏迷，偶尔醒来浑身发抖、不停哭泣。尚未做母亲的护士长宋海燕毫不犹豫地解开衣衫，把小女孩抱在怀里，用体温温暖这个受伤的生命。
    宋海燕为拉毛输液时，小姑娘一把抓住她的手哭喊：“妈妈，妈妈！”宋海燕热泪夺眶而出，一边答应着一边仔细地为她输液。才让拉毛脱离危险后，母女俩喜极而泣。
    惨烈的地震不仅伤害人们的肉体，也让无数人的心灵受伤。
    4月18日，第四医院组建心理辅导站，任务就是“为受伤的心灵播种阳光”。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    43岁的藏族群众扎西在地震中失去多位亲人，自己身受重伤。从玉树转运到第四医院后，他一直大喊大叫，拒绝治疗。多年从事心理研究工作、理论知识和实践经验丰富的副主任护师索玉梅，每天给扎西打水打饭、擦身子、洗衣服，为他放音乐，与他拉家常。几天后，扎西的恐惧感逐渐减弱，身体恢复得很快。
    “大姐，真不知该怎样感谢你！”看着为自己忙前忙后的索玉梅，扎西几度哽咽。
    76岁的藏族老阿妈日亚膝下无儿无女，地震中两腿骨折。当麻醉室主任宋霞微笑着向日亚做出手势，表示手术成功时，这个带着恐惧表情进入手术室的老人脸上露出了微笑。
    微笑，是救治伤员行动中最美丽的表情。谢谢，是医护人员听到最多、感触最深的语言。一个微笑，一句谢谢，拉近了官兵和群众心与心的距离。
    顿珠扎西在地震中奋力将妻子和6个月大的女儿推出屋外，自己却被砸伤，4岁的儿子不幸遇难。住院治疗期间，他整天不说一句话。外二科护士长范兴爱看到他的妻子每天抱着襁褓中的女儿，就与几名护师凑钱买了辆婴儿车。范兴爱还安排护士焦敬菊每天为他们买来排骨汤，端到病房。范兴爱有空就与夫妻俩聊天，鼓励两人振作起来：“为了孩子，你们要坚强！”
    出院那天，顿珠扎西捧着一条洁白的哈达献给范兴爱，流着泪用刚学会的一句汉语说：“谢谢！”
    地震发生以来，第四医院医护人员先后为60多名情绪不稳、心情焦虑和不配合治疗的伤病员提供心理疏导服务，使他们重新鼓起生活的勇气，树立重建家园的信心。
    到群众最需要的地方去
    玉树平均海拔超过4000米，山高谷深，江河纵横，许多偏远山村和牧区交通极为不便。医院政委郭占武果断决定：“组织官兵到山村、牧区去，到群众最需要的地方去！”
    4月21日一大早，由烧伤科副主任刘军带领的一支医疗小分队，向玉树县城西面的大山挺进。
    高原的天气变幻莫测，小分队顶着狂风雨雪，一路翻山越岭，一路进村巡诊。在距县城130多公里的安冲乡，大家发现路边山坡上孤零零地立着一顶帐篷。小分队官兵下车步行，喘着粗气爬上山坡。
    帐篷里躺着一位名叫达吉的藏族老人，这位64岁的老人双腿患有严重的风湿性关节炎，生活几乎不能自理。刘军与队员们立即为老人做全面体检，留下各种常用药品。临走时，大家凑了500元钱塞到老人手里。
    晚上7点多，天空纷纷扬扬下起大雪。小分队乘医疗救护车返回经过达吉家时，大家忽然发现，老人拄着拐杖、领着女儿，站在路边向他们招手。老人的白发，在风雪中飞舞；老人的身上，落满了洁白的雪花……
    风雪中，达吉为医疗队员一一献上哈达。
    小分队官兵列队，眼含热泪向达吉老人敬礼！
    5月17日下午，玉树县结古镇甘达村。医院副院长祁玉曙与甘达村村委会主任洛娃两位老朋友，在皑皑雪山下重逢。祁玉曙上次来甘达村，是在2008年的金秋时节。那次，高原医疗队治好了洛娃老伴的包虫病。见祁玉曙又带着医疗队来到玉树，64岁的洛娃高兴得合不拢嘴：“解放军的高原医疗队，我们都熟悉，都喜欢，天天盼着你们来。全村老老少少打心眼里感激你们！”
    这次参加抗震救灾，医疗队仅在5月上半月就走遍6个偏远山村，到200多户人家义务巡诊，先后救治伤病员200多人，官兵们还自发为困难群众捐款1万多元。
    “你们就是共产党的化身”
    玉树，是历史文化圣地。1300多年前，文成公主入藏，曾在玉树作较长时间休整。如今的玉树，随处可见五彩缤纷的经幡迎风飘扬，信教群众摇动着转经筒，诵经祈福……结古寺和当卡寺，是玉树地区最大的寺院，大地震给两座寺院造成巨大损害。
    4月21日，第四医院医疗队官兵来到结古寺，为90多名僧侣巡诊治疗。临别，他们又给寺院留下了水、米、面、蔬菜、清油和常备药品。
    4月22日晚，结古寺佛学院院长昂嘎打电话给医院政委郭占武：有3名病人病情很重。郭占武立即带领7名医护人员赶去救治，使3名患者全部脱离危险。
    4月28日下午，住在结古河村对岸的79岁僧人布达突发胃出血。救护车赶到结古河边，被狭窄的道路和拥堵的车流阻住。医疗队员下车抬着担架和药品，冲进狭窄的河坝，趟过泥泞的沼泽，一路小跑赶到山腰上布达住的帐篷。那里海拔4600米，别说跑，就是走也让人喘不上气。大家将布达老人抬上担架，紧急送往救治点。经手术治疗，老人转危为安。第二天，结古寺佛学院院长昂嘎专程来到医疗队致谢。
    僧人柴宝右臂患化脓性关节炎伴穿孔，随时可能出现并发症，甚至危及生命。5月1日凌晨，高原医疗队对柴宝进行治疗，第二天派专家护送他到第四医院住院治疗。外一科主任高文魁为他手术，保住了右臂。
    这些天，医疗队先后为玉树500余名僧人进行健康查体，救治受伤僧侣30多人，许多僧侣请求留下联系方式，并与医疗队官兵合影留念。塔尔寺管委会主任宗康活佛1994年身患重病，经第四医院官兵精心治疗，恢复了健康。如今，经历了地震灾难的宗康更加感慨：“在高原群众心中，你们就是共产党的化身！”
    下图：第四医院医护人员正在抢救地震伤员。
    何长贞摄
〖-ZW/正文〗
