〖ZQ/总期〗19129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲之角的原始气息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厄立特里亚国家馆位于世博园后滩的非洲联合馆C片区，在本届非洲43个参展方中，这个馆是最早完成布展的国家馆。记者还未走到近前，远远就看见一个高大的单峰骆驼站在入口一侧，欢迎着参观者。单峰骆驼，是厄立特里亚的特产，也是厄立特里亚的标志。骆驼两侧，则是身着民族服装的厄立特里亚男女青年模特雕塑。其中有一位真人“雕塑”非常活跃，不厌其烦地配合游客们留影，把厄立特里亚人的阳光心态表露无遗。
    为庆祝国家馆日，厄立特里亚斯伯利特国家歌舞团在开馆仪式上展示了充满非洲原始气息的歌舞。歌舞团用音乐舞蹈艺术表达了对大自然的热爱和对世界和平的追求，展现出厄立特里亚人民团结独立的精神内涵。
    同时，馆方还搞了个幸运游戏，为5月25日出生的参观者准备了份惊喜。截至记者发稿时，共有三位5月25日生日的参观者收到厄立特里亚馆总代表赠予的具有非洲气息的礼物，并接受邀请参与厄立特里亚各项馆日活动。据介绍，不仅仅是厄立特里亚国家馆如此，参观者只要是与非洲联合馆中任何一个庆典日同一天生日，就有机会现场获得特殊的礼物。
    走进厄立特里亚馆，人们会发现一块100万年前人类的头盖骨化石，这是厄立特里亚国家馆的镇馆之宝。据说，这是一名27岁女子的头盖骨。在其旁边，两块人类的胯骨化石印证了达尔文有关人类起源于非洲的假设，一些两面刃的石头工具则成为人类早期文明的象征。面对这些珍贵的化石，许多观众为厄立特里亚深厚的历史文化所惊叹。同样吸引参观者的还有厄立特里亚特色的纯手工编织椅和盛食物的器皿。
    为了帮助观众了解这个有着“非洲之角”之称的国度，厄立特里亚不大的展厅内遍布幻灯片、电影短片、文物、艺术品和建筑模型，展示着当地的自然风光、丰富的海洋生物资源，以及其在环境改造、考古调查、古老铁路线恢复等方面的不懈努力。
    （本报上海5月25日电）
    相关链接
    厄立特里亚位于东非及非洲之角最北部，西与苏丹接壤，南邻埃塞俄比亚，东北濒临红海，面积约12.43万平方公里，海岸线长1200公里，隔海与沙特阿拉伯、也门相望。
    阿斯马拉是厄立特里亚的首都，意为和谐之城，由于海拔约2400米，阿斯马拉又有“云端之城”的称号。整个城市的规划和建筑风格充满意大利风情，阿斯马拉因此也被称作“小罗马”。
    来自厄立特里亚的演员在表演厄立特里亚的特色歌舞。新华社发
〖-ZW/正文〗
