〖ZQ/总期〗19129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当我再次来到世博园……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师世平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博有约〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月21日，是个令我感动而又难忘的日子。这一天，我和战友一起来到世博园参观。进入世博园，战友们个个眉飞色舞，在美轮美奂的世博园里寻找着自己曾经留下的印记。
    “迎世博倒计时300天行动时，我在这里当过领誓人呢！”
    “快看，这棵树是我栽的啊，现在枝繁叶茂啦！”
    “咱们师成立预备役世博志愿者服务大队时，是我把大旗插在中国馆的大门前！”
    ……
    随着如织的人流，我来到了雄伟壮丽的中国馆前。记得去年学雷锋日那天，因为连日降雨，世博园堆积了大量建筑垃圾没有及时清理，特别是正等待封顶的中国馆中有近百吨水泥砖块和钢筋木料需要搬运，师领导得知后立即组织300余名官兵奔赴世博建设一线，战友们挥汗如雨，从天亮一直干到天黑，硬是啃下了这块“硬骨头”。
    漫步世博园，感受着科技给人们生活带来巨大变化的同时，我畅想着未来美好生活的前景。我想，幸福离自己并不遥远。在浦西的中国船舶馆前，我碰到一位满头银发的阿婆牵着小孙子，阿婆站在馆前左看右瞧，一会儿便泪光莹莹，“40年前奶奶在这里种田，那时可想不到会有今天啊！”
    逛完一圈下来，我感觉这里正上演着“世界故事”，逛一次园就犹如绕地球旅行一周，作为一名军人，这足以让我感动一生、自豪一世。（作者系上海某预备役高炮师上士）
〖-ZW/正文〗
