〖ZQ/总期〗19129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四届全国体育大会各赛场鸣金收兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多项新世界纪录应运而生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥5月25日电记者刘化迪报道：第四届全国体育大会今天结束了所有比赛项目的赛程。虽然淡化了金牌，却没有淡化成绩，四体会上已在航海模型、救生、地掷球等多个项目中创出了新的世界纪录。
    此次体育大会在突出“两个淡化”即淡化奖牌、淡化锦标这一原则上，更好地促进了运动员的参与和拼搏精神，让他们在赛场上更加专注地发挥自己的技能，减轻了教练员、运动员的参赛压力。
    当日收兵的三人篮球赛，广东队将三人篮球的男女组一等奖都收入囊中；山东队与河南队收获了男子三人篮球赛的二等奖，女子三人篮球的二等奖则由浙江队与湖北队获得。据了解，本届全国体育大会的三人篮球选手，大部分是来自于普通中学或业余体校的篮球爱好者。三人篮球起源于美国的街头篮球，上世纪六七十年代在中国曾是专业队的一种训练课程。由于这种篮球运动具有很强的参与性和观赏性，因此有越来越多的体育爱好者投身到这项运动当中。
    备受关注的四体会拔河比赛在合肥市体育馆顺利收官，国内拔河劲旅山东队在男子640公斤级、女子520公斤级比赛中，力压辽宁队夺得这两个项目的一等奖。而夺冠热门辽宁拔河队则在男子600公斤级比赛中2比1战胜中石油代表队，夺得一等奖，从而两支目前国内最好的拔河队伍分享了第四届全国体育大会拔河项目的三个一等奖。
〖-ZW/正文〗
