〖ZQ/总期〗19129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造军交快车道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰铁军代处大力推进军交运输现代化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵新社/周道银/喻培俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵新社周道银本报特约通讯员喻培俊
    4月14日，青海玉树遭受7.1级地震。兰铁军代处闻风而动，快速启用“应急指挥模式”实施保障，随着一趟趟军列呼啸而过，4700吨油料、1500立方米抗灾器材、300余吨粮食和蔬菜源源不断地运向灾区……
    近年来，这个军代处着力谋求军交现代化建设新发展，远程战略投送能力显著提升，连续3年被总部表彰为“军交训练先进单位”，连续20年被军区表彰为“安全管理先进单位”，创造军油运输50年装载安全无事故的全军纪录。
    在破解难题中加速转型
    雨雾弥漫锁贺兰，“战事”骤起保障急。2009年8月11日，一场规模空前的跨区机动演练在西部边陲某地发起。
    “呜……”随着一声汽笛长鸣，某师官兵搭乘“和谐号”动车组，像风一样从银川火车站奔向沈阳军区洮南合同战术训练基地……硝烟散去，在这场演练中，该军代处首次联合地方完成建制机械化部队铁路应急投送演练，多项指标创全军纪录。
    可谁能想到，几年前，同一个站台，同一支部队，同样是人装远程投送，却因军代处保障不力，致使万人千车没有按时到达指定地域。
    不具备高度的机动能力，夺取战场和战略主动权谈何容易？兰铁军代处由于保障区域环境恶劣、地况复杂，加之基础设施薄弱等原因，严重制约了战略投送能力的提升。为此，该军代处党委锁定影响战略投送能力提升的20多个难题，逐一攻关。
    针对保障区域山脉纵横、高原突兀、地形复杂等特点，结合国家现代交通运输建设发展，他们投资800多万元对重点军专线实施电气化改造；针对军代处复合型干部少、非军交专业偏多、干部指挥能力弱等问题，先后分4期组织军交专业干部开展“指技双能”达标训练；针对军代处信息化建设水平滞后的问题，他们研发出“军交运输计划管理信息系统”等软件，提高了军交运输的快速反应能力……一个个训保难题的破解，促进了军代处快速投送能力建设步入科学发展的快车道。
    在军民融合中开创新局面
    去年7月，一场大规模实兵演习在贺兰山古战场打响。兰铁军代处凭借路网和军队综合信息网，对车辆调度和站台装载等进行高效指挥控制，只用了6个小时就发出首趟军列，并在演习保障中实现了单方向开行11个军列的大进度，创造了每日23个军列的高密度和部队应急输送的快速度。
    而在此之前，由于车站军用装卸站台条件有限，装卸能力不足，每日仅能发出2至3趟军列，影响了保障部队快速投送和完成非战争军事行动。
    谈起近年来的可喜变化，军代处总工程师李兴全深有感触地说：“军民融合是加速推进兰铁军交运输现代化建设的‘催化剂’。”
    借风快行舟，借梯好上楼。该军代处着眼未来作战需求，创造性地成立了铁路局军交运输管委会、区域性军交运输工作联合领导小组、站（段）军事运输工作领导小组、车站军交运输指导室4级指挥机构，建立了完成多样化军事任务军交运输保障3级应急响应机制，实现了铁路军交平战联合指挥管理一体化。
    依托军地一体联合指挥系统，他们初步实现了军交运输保障资源实时可知、保障需求及时掌握、保障计划辅助生成、保障行动全程可控。依托铁路调度指挥实时监控系统，他们通过军地数据共享和资源整合，实现了军运调度指挥实时可视。笔者在军交运输调度室看到，只见一字儿排开的计算机前，调度参谋轻点鼠标，数10个军运装载点一一展现在大家眼前。
    在完成多样化任务中屡建奇功
    2008年1月中旬，一场席卷大半个中国的雨雪冰冻灾害不期而至。兰铁军代处主动请缨，提出参与抗击灾害的保障请求，一列列军列满载抢险物资通过陆路快速运抵灾区……
    在去年“跨越-2009”演习中，兰铁军代处首次保障大规模军事行动，联合演习对铁路输送的要求相当高。受领任务后，兰铁军代处奋勇当先，群策群力解决远程战略投送中的运输难题，克服铁路暑运高峰、其他军事运输保障任务重、临客开行多等诸多困难，仅一天半时间就组织完成9个军列的装载任务，在多样化任务中写下了浓墨重彩的一笔。
    而在去年一次大型报废弹药调运中，官兵们凭借精湛的业务素质和缜密的安全防范意识，实现铁路装运46批219车退役报废弹药安全无事故，圆满完成了报废弹药的调运任务。
    “多样化任务的一次次出色完成，既促进了部队履行使命任务能力的全面提升，又凸显了军代处建设科学发展的骄人成果。”军代处领导张旭欣喜地对笔者说。
    巨龙翻山越岭，保障直达战场。透过金戈铁马的厮杀画卷，我们可以清晰地看到，兰铁军代处一个“军地融合、平战结合、陆空立体、联合保障”的军事力量投送体系日渐形成，正在一次又一次地刷新着新的纪录。
〖-ZW/正文〗
