〖ZQ/总期〗19129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于在全军和武警部队党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动的意见〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月25日电经中央军委批准，总政治部日前下发了《关于在全军和武警部队党的基层组织和党员中深入开展创先争优活动的意见》，全文如下：
    根据党中央部署，经中央军委批准，现就在全军和武警部队党的基层组织和党员中深入开展创建先进基层党组织、争当优秀共产党员活动，提出如下意见。
    一、充分认识深入开展创先争优活动的重要性和必要性
    在基层党组织和党员中深入开展创先争优活动，是党的十七大作出的重大部署，是巩固和拓展深入学习实践科学发展观活动成果的重要举措，是党的建设一项重要的经常性工作。组织开展好这项活动，对于进一步抓好学习实践活动整改落实工作，完善和落实长效机制，推动学习实践科学发展观向深度和广度发展；对于激发各级党组织和广大党员生机活力，加强党组织能力建设和先进性建设，为深入贯彻落实科学发展观提供坚强保证，确保党对军队的绝对领导落到实处；对于促进各级党组织和广大党员更好地联系和服务群众，模范践行当代革命军人核心价值观，进一步增强部队的凝聚力战斗力；对于推动党的建设更好地服务党和国家工作大局，服务军队使命任务和本单位中心工作，提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，全面加强基层建设，在新的起点上推进部队建设科学发展，都具有十分重要的意义。
    党的基层组织是党全部工作和战斗力的基础，承担着把科学发展观贯彻落实到基层的重要责任。在全军开展的深入学习实践科学发展观活动，有力地加强了基层党组织建设，为促进军队建设科学发展夯实了组织基础。但要看到，学习实践科学发展观是一项长期任务，学习实践活动整改落实特别是落实到基层的工作还需要进一步深入，基层党组织和党员队伍的能力有待进一步提高、作风有待进一步改进，部队建设的繁重任务特别需要动员基层党组织和广大党员进一步发挥战斗堡垒和先锋模范作用。开展创先争优活动，是学习实践活动的延展和深入，是激励基层党组织和党员发挥作用的有效实践载体和动力机制。各级党组织和广大党员干部要认真学习贯彻胡主席在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话精神，学习贯彻全军学习实践活动总结大会精神，充分认识开展创先争优活动的重要性和必要性，以高度的政治责任感投身创先争优活动，确保取得实效。
    二、把握开展创先争优活动的总体要求
    深入开展创先争优活动，要认真贯彻落实党的十七大和十七届三中、四中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以深入学习实践科学发展观为主题，以推动部队建设科学发展、提高履行使命任务能力为出发点和落脚点，坚持从本单位实际出发，注重实践，勇于创新，务求实效，统筹推进党的建设其他经常性工作，引导和激励基层党组织、广大党员充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，在推动科学发展、有效履行使命、弘扬优良作风、加强基层组织的实践中建功立业。
    推动科学发展，就是要求基层党组织认真履行职责，坚决贯彻落实党的路线方针政策和上级的决议命令指示，按照科学发展观要求，结合贯彻《军队基层建设纲要》，提出和实施本单位建设科学发展的规划、思路、举措，推动基层全面建设、促进官兵全面发展；党员切实增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，不断强化与科学发展观相适应的思想观念和能力素质，以模范行动影响和带领官兵推动本单位建设又好又快发展。
    有效履行使命，就是要求基层党组织班子成员带头提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，带领官兵有效遂行作战、训练演习、战备执勤、反恐维稳、抢险救灾等各项任务；党员不断增强使命意识，牢固树立战斗队思想，提高履行职责的能力，在拓展和深化军事斗争准备、完成各项工作任务中当先锋打头阵。基层党组织和党员在重大突发事件面前，立场坚定，旗帜鲜明，坚决捍卫国家和人民利益。
    （下转第二版）
    （上接第一版）弘扬优良作风，就是要求基层党组织和党员大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，模范践行社会主义核心价值体系和当代革命军人核心价值观；带头大兴密切联系群众、求真务实、艰苦奋斗、批评和自我批评之风；关心和解决官兵的思想问题和实际问题，公平公正地处理涉及官兵切身利益的敏感事务，构建团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系；密切军政军民关系，为促进社会和谐稳定作贡献。
    加强基层组织，就是要求基层党组织着眼强化功能、发挥作用，积极推进学习型党组织建设，严格落实党支部工作条例，培养高素质的基层党组织书记队伍，加强教育、管理和服务党员的工作，抓好共青团和军人委员会组织建设，使基层党组织成为贯彻落实科学发展观的坚强战斗堡垒。
    三、掌握创先争优的基本条件
    先进基层党组织的基本条件是，学习型党组织建设成效明显，认真履行军队政治工作条例和党支部工作条例规定的职责，努力做到“五个好”：一是领导班子好。深入学习实践科学发展观，认真贯彻党的路线方针政策和上级的决议命令指示，集体领导坚强，决策执行有效，团结协作，求真务实，勤政廉洁，有很强的凝聚力和战斗力，推动本单位建设科学发展和履行使命任务的能力强，确保本单位建设的正确方向。二是制度落实好。严格落实集体领导制度和党的组织生活制度，党管党员、党管干部的各项规定得到有效落实，形成靠制度管权、管事、管人的工作机制。三是党员队伍好。理想信念坚定，整体素质优良，作风纪律严明，有很强的党员意识，能够充分发挥先锋模范作用。四是工作成绩好。着眼有效履行使命，围绕中心开展工作，坚持战斗力标准，本单位全面建设成绩显著，各项工作任务完成出色。五是官兵反映好。党组织在官兵中有很强凝聚力，干部在战士中有较高威信，党员在群众中有良好形象，官兵关系密切。
    优秀共产党员的基本条件是，模范履行党章规定的义务，自觉践行当代革命军人核心价值观，努力做到“五个带头”：一是带头学习提高。坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，认真学习实践科学发展观，学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，自觉坚定理想信念；认真学习科学文化和业务知识，以及与履职尽责相关的知识，成为本职工作的行家里手。二是带头践行宗旨。永葆人民子弟兵政治本色，视祖国和人民利益高于一切，在关键时刻、危难关头豁得出来、冲得上去。正确对待名利得失，吃苦在前、享受在后，克己奉公、多做贡献。三是带头爱岗敬业。具有强烈的事业心和责任感，真抓实干、开拓创新，积极争当爱军精武标兵、专业技术能手和优秀指挥军官、优秀参谋人才，在本职岗位上做出显著成绩。四是带头遵纪守法。严格遵守党的纪律，模范遵守国家法律法规和军队的法规制度，认真执行上级的决议命令指示，切实做到听招呼、守规矩，令行禁止。五是带头弘扬正气。发扬社会主义新风尚，自觉讲党性、重品行、作表率，以自身模范行动营造风清气正的环境，敢于同不良风气、违纪违法行为作斗争。
    各单位要根据以上基本要求，结合自身实际，明确先进基层党组织和优秀共产党员的具体条件。
    四、搞好对创先争优活动的分类指导
    各级党组织要把开展创先争优活动与贯彻落实《军队基层建设纲要》、开展“争创先进基层单位、争当优秀士兵”活动紧密结合起来。要围绕部队担负的使命任务，结合基层单位的实际情况和党员的岗位特点，精心设计特色鲜明、务实管用的载体，分类提出开展创先争优活动的具体要求。
    连队、舰艇、飞行大队以及相当的基层单位党组织，要围绕巩固提高战斗力、完成多样化军事任务，把持续兴起军事训练热潮作为重要载体，通过开展领导班子成员岗位大练兵、党员争当训练尖子、执行重大任务中成立党员突击队等形式发挥党员作用，促进以军事斗争准备为龙头的各项建设和工作。
    教学、科研、技术、医疗和军事代表机构中的科室党组织，要围绕服务和保证教学科研等中心任务设计载体，通过设立党员教学科研和服务示范岗位，创建课题攻关先锋小组，争当师德医德标兵等形式发挥党员作用，努力多出人才、多出成果，提升工作质量和服务水平。学员队、文艺体育单位的党组织开展创先争优活动，要与争当优秀学员、优秀教练员、优秀运动员和德艺双馨艺术家有机结合起来。
    机关党组织要把开展创先争优活动作为深入开展讲党性、重品行、作表率教育活动、加强机关全面建设的重要载体，与评选先进机关业务部门和优秀机关干部相结合，通过机关岗位练兵、争当业务尖子，蹲点帮带基层，开展为基层办实事解难题的送温暖活动等形式发挥党员作用，切实端正服务方向，提高能力素质，改进工作作风，提高工作效能。
    预备役部队基层党组织，要着眼提高组织快速动员和遂行各项任务能力设计活动载体，引导党员在应急动员、教育训练、完成急难险重任务、维护社会和谐稳定中发挥先锋模范作用，促进党管武装要求落实，推动教育训练各项任务完成。
    离退休干部党组织要把开展创先争优活动与评选先进干休所、先进老干部、先进老干部工作者有机结合起来，通过设立党员服务示范楼院，开展老有所为、老有所乐等活动发挥党员作用，不断提高服务管理的水平。
    驻少数民族地区部队基层党组织还要把团结各族群众推动发展、促进和谐，反对分裂、维护稳定贯穿创先争优活动始终，坚决维护民族团结和社会稳定，促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。
    担负玉树地区抗震救灾和灾后重建，执行维稳处突，上海世博会、广州亚运会安保，赴亚丁湾、索马里海域护航等急难险重任务的部队党组织，要把执行重大任务作为重要实践平台，引导广大党员当尖兵、打头阵、挑重担，团结带领官兵圆满完成任务。
    五、推进创先争优活动的主要方式
    基层党组织要紧紧围绕确定的主题和活动载体，采取多种方式，扎实推进创先争优活动。
    （一）公开承诺。基层党组织制定开展创先争优活动实施方案，党员提出参加活动的具体打算，可通过召开党员大会、军人大会以及张榜公布等方式，作出公开承诺，接受群众监督。
    （二）领导点评。上级党组织负责人结合民主生活会、工作总结、考核帮建班子等适时对基层党组织和党员开展创先争优活动情况进行点评，实事求是肯定取得的成绩，指出存在的问题和努力方向。
    （三）群众评议。上级党组织对基层党组织、基层党组织对党员开展创先争优活动情况，适时组织党员、群众进行评议，可结合落实民主生活、民主评议党员和党性分析评议等制度一并进行。
    （四）评选表彰。上级党组织对基层党组织、基层党组织对党员开展创先争优活动情况进行考评。在此基础上，一般在“七一”前后评选表彰创先争优活动中涌现出的先进基层党组织和优秀共产党员。评选表彰要注重工作实绩和群众公论，广泛听取党员和群众的意见。
    根据中央部署，从2010年4月份开始，着重围绕迎接中国共产党成立90周年开展创先争优活动。在搞好动员的基础上，各基层单位要坚持抓好学习实践活动整改落实后续工作，切实兑现向群众作出的承诺，建立健全深入学习实践科学发展观的长效机制；引导基层党组织切实履行职责，广大党员立足本职岗位争创一流业绩，兴起创先争优活动热潮。2012年“七一”前，总政治部将专项表彰2010-2012年创先争优活动先进基层党组织、优秀共产党员，以及开展创先争优活动成绩显著的先进师旅团级单位党委。
    六、加强对创先争优活动的组织领导
    各级党委和政治机关要把深入开展创先争优活动作为加强部队党的建设的一项经常性基础性重要工作，高度重视，精心组织，扎实推进，务求实效。
    （一）落实领导责任。创先争优活动在党委统一领导下，由政治机关负责，经常性工作指导由政治机关的组织、宣传部门按职能分工抓好落实。各级党委要结合实际制定开展创先争优活动实施意见。大单位要研究解决创先争优活动中的重要问题，制定有关政策规定，总结推广重大典型；副大军区级和军级单位要及时研究解决存在问题，认真摸索总结不同类型单位开展活动的经验做法。师旅团级单位要切实担负起对本单位创先争优活动面对面指导的责任，及时研究部署工作，搞好具体帮带，搞好经常性检查督促。基层党组织要具体负责创先争优活动的组织实施，制定详细的计划，抓好工作落实。要以基层党组织和党员的创先争优活动，带动共青团、军人委员会的工作。
    （二）运用典型引路。充分发挥报刊、广播、电视、网络以及板报、墙报、灯箱的作用，采取基层官兵喜闻乐见的形式，大力宣传开展创先争优活动的好做法好经验，宣传不同类型先进基层党组织和优秀共产党员的事迹，尤其要注意运用本单位和党员身边的典型，引导激励基层党组织和广大党员履行职责创先进、立足本职争优秀，努力形成学习先进、崇尚先进、争当先进的良好氛围。
    （三）加强督促检查。军级以上单位每半年对开展活动情况进行一次分析，适时组织抽查；师旅团级单位每季度进行一次分析，搞好经常性检查，及时了解活动进展，通报活动情况，总结交流经验，研究解决问题。对开展创先争优活动工作不力的，有关党组织要及时提出批评、限期改正。
    （四）搞好与双争活动的结合。在基层党组织和党员中开展创先争优活动的目的，是为推动基层建设科学发展提供坚强组织保证。开展创先争优活动与开展基层双争活动，内容相互联系，目标是一致的，必须把两个活动结合、统筹起来抓，贯穿于基层各项工作、各项建设和完成各项任务的实践中。先进基层党组织原则上应从先进基层单位中产生，表彰士兵中的优秀共产党员原则上应从优秀士兵中产生。
    开展创先争优活动，要始终着眼建设，注重经常，坚持创在平时、争在平时、比在平时，融入到加强基层党组织经常性建设中，渗透到军事、政治、后勤和装备工作的各个领域，在推动部队建设科学发展、有效履行使命上见到实实在在的成效。
    各大单位制定的创先争优活动实施意见和活动开展情况，请及时报总政治部。
〖-ZW/正文〗
