〖ZQ/总期〗19129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美关系：对话超越对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美关系：对话超越对抗
    ■本报记者吕德胜
    备受关注的第二轮中美战略与经济对话5月24日至25日在北京举行。今年的对话是在世界经济艰难复苏、中美关系出现一定波折的背景下举行的。在开幕式上，美国克林顿国务卿用“殊途同归”来形容美中两国的共同目标与责任，盖特纳财长继去年首轮战略与经济对话之后再一次发出了“风雨同舟”的呼吁，表明美国已经意识到如果对中方采取咄咄逼人的行动，将会严重损害自己的经济利益。这种转变也说明，中美之间存在着务实合作与可控竞争的“竞合关系”，令双方都必须正视彼此关系的战略重要性与复杂性，共同致力于良性互动与和谐共处。
    慎言对抗，立意超越对抗
    中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣在接受采访时指出，中美关系极其复杂，合作的机会很多，发生摩擦与冲突的“高危点”也很多，所以很多时候是“态度决定一切”。此次对话，美国方面高调参与的姿态值得肯定，表现出对中美关系的高度重视。
    金灿荣说，相较于冷战时期的美苏关系，中美关系的底子还是好的。当时美苏两国意识形态对抗和全球争霸的色彩很浓，两国之间经济与人员往来很少。而目前的中美关系也很复杂，存在矛盾的领域很多，这就要求双方的对话要有一种战略高度和超越意识，不能在具体的问题上着力过多，以免影响双边关系的大局。
    中国现代国际关系研究院傅梦孜研究员也指出，以前每到选举年，美国政府就习惯于对中方进行指责，来缓解国内的政治压力。今年是美国中期选举年，奥巴马虽然推动医改方案过关，经济复苏势头强劲，但支持率却持续走低。在这种情况下，双方还能在一种合作的氛围下讨论两国关系和共同关心的问题，表明中美关系的基础较以前更为坚实，战略对话更为名副其实。
    不是谈判，氛围引导谈判
    此次中美战略与经济对话，美国派出了约200人组成的庞大代表团，几乎涵盖了美国政府所有部门。参加对话的两国部级以上官员就有50多位。这样的对话，无论在规格还是规模上，在交流的深度和广度上，都是中美关系史上没有先例的，也令外界对对话产生很多期待。
    然而，金灿荣指出，虽然对话可能会为解决问题创造条件，但对话本身并不是一个谈判的机制，而是一个表达关切和表明立场的场合，或者说是一个发牢骚和听牢骚的场合。现在中美关系的内容十分丰富，出现问题不足为怪，两国要逐渐习惯在争吵中前行，而对话的过程也是一个增进战略互信、控制关系波动、拓展合作范围的过程。
    傅梦孜也认为，战略对话就事关中美关系长远发展的战略性、长期性、全局性问题展开深入的沟通，更多地在于管控双方的分歧，避免影响两国关系的大局。目前中美各部门之间的磋商机制达到60多个，许多具体问题并不一定非得拿到战略与经济对话的机制中来，但对话的氛围和对话中传递出的信息可以为具体问题的谈判创造条件。
    性质双边，影响超出双边
    这次中美经济对话一共讨论了四个议题：促进强劲的经济复苏和更加持续、平衡的经济增长；促进互利共赢的贸易和投资；金融市场稳定和改革；国际金融体系改革。其中，除了第二项之外，均为超越双边关系范畴的议题。尤其是中美两国评估世界经济形势的最新发展，特别是欧洲主权债务危机及其对世界经济的影响，更是破天荒头一遭。而在战略对话部分，伊朗核问题、“天安”号事件、能源安全、气候变化、联合国维和、反恐等问题均具有地区与全球性质。
    “虽是双边对话，但影响却超出了双边。”傅梦孜指出，中美两国分别作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，两国关系越来越具有全球性的意义。就像中国国家主席胡锦涛在开幕式致辞中所说的那样，无论是在推动世界经济全面复苏和可持续增长方面，还是在处理地区热点、应对全球性挑战、维护世界和平与安全方面，中美两国都肩负着重要责任，对话的议题就是这一现实的反映。
    金灿荣认为，当今世界正处在大发展大变革大调整时期，在国际金融危机影响继续显现，全球性问题突出的大背景下，中美关系保持长期健康稳定发展，不仅符合两国人民的共同意愿，也有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定、繁荣，“这是两国共同的责任。”
    （本报北京5月25日电）
〖-ZW/正文〗
