〖ZQ/总期〗19129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实推进部队学习型党组织建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军加强和改进新形势下军队党的建设研究班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党武/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■党武本报记者滕晓东
    高层次理论辅导、前沿性学习研究、互动式研讨交流、开放式实践教学……5月下旬，为期18天的全军加强和改进新形势下军队党的建设研究班在西安政治学院落下帷幕。
    这次研究班，是继2005年之后又一次较大规模的全军党的建设集中学习研究，对贯彻落实胡主席一系列关于党的建设重要论述，扎实推进部队学习型党组织建设，在更高层次上加强和改进新形势下军队党的建设，具有积极作用。
    举办研究班本身就是加强学习之举
    学习是一个历久弥新的话题。带着问题学习，结合工作思考，围绕难点研讨，是本次研究班的一个特点。
    5月4日，总政组织部领导在开班动员时开宗明义：“我们这个班之所以叫研究班，不叫培训班，就是要群策群力研究问题，努力为加强和改进新形势下部队党的建设献计献策。”
    西安政治学院军队党的建设系政委杜芳军说，党的十七届四中全会提出建设学习型党组织这一重大战略任务，这期研究班就是一次加强学习、提高军队党建科学化水平的重要之举。
    办班虽然时间不长，但收获很大。9次专题辅导、3次分组讨论、2次大会交流和4次现地教学，让186名军以上组织部门的同志受益匪浅，结业时每人提交了一篇不少于3000字的研究文章。
    南京军区组织部处长王梦义告诉记者：学员们都很珍惜这次难得的学习机会，潜心读书，认真听课，深入思考，来之前围绕研究班主题进行认真调研，来之后不少同志加班加点撰写修改调研文章，取得了一批有价值有分量的研究成果。
    《适应非战争军事行动要求发挥党委核心领导作用》、《加强科室党支部建设把握三个着力点》、《对加强与改进基层党员教育的调查思考》……从研究班最后提交的研究文章不难看出，大家围绕部队党的建设的突出矛盾和问题，梳理归纳了许多带有规律性的认识，提出了实在可行的对策办法。
    “……几回回梦里回延安，双手搂定宝塔山。千声万声呼唤你，母亲延安就在这里！”5月18日，巍巍宝塔山上，研究班学员一起声情并茂地朗诵贺敬之脍炙人口的《回延安》。这些熟知我党我军历史的组织工作者，多数是第一次踏上这块革命圣地，感触尤为深刻。
    在七大会址听讲马克思主义中国化历史，在枣园回顾党的延安时期的工作，在张思德塑像前集体诵读《为人民服务》，在“四八”烈士陵园重温入党誓词、过党组织生活……3天的延安现地教学，让这一特别的学习之旅，变为一次灵魂的洗礼和精神的升华！
    才由学而得，德由学而进。北京军区联勤部政治部组织处处长蒋新泽说，这次研究班是对党的创新理论的一次深入学习，是对党的建设重大现实问题的一次集中探讨，是对抓好当前党建工作的一次有力推动，也是对组工干部综合素质的一次实际锻炼。
    为部队建设学习型党组织献计献策
    “我们正处在知识创新的时代、终身学习的时代……”、“一支拥有强大战斗力的军队，必然是善于学习、勇于创新的军队……”翻阅研究班提交的文章，不乏关于建设学习型党组织的深入思考。概括起来，形成的共识是：推进学习型党组织建设，必须进一步提高思想认识，把握总体要求和主要原则，探索适合军队特点的方法途径和实践载体。
    在从延安返回西安的列车上，谈及建设学习型党组织，总参政治部组织部干事李健深有体会。他说，重视学习、善于学习历来是我党我军的优良传统和政治优势。延安革命纪念馆有关资料显示，当时虽然条件艰苦，我们党还是创办了中共中央党校、抗日军政大学、马列学院等29所各类学校，培养了大批优秀人才。
    5月20日，在研究班最后一次大会交流中，海军政治部组织部副部长张家柬在题为《对海军部队创建学习型党组织的几点思考》的发言中指出，学习的目的全在于应用。在学习中认识规律，在学习中寻求发展，在学习中实现创新，既是马克思主义学习型政党的本质属性，也是创建学习型党组织的目的所在。
    互动式学习是学习型党组织的基本学习方式，是一种人人参与的团队学习。英国作家萧伯纳说过一段话：假如你有一个苹果，我有一个苹果，彼此交换以后，每个人还是只有一个苹果；假如你有一种思想，我有一种思想，那么彼此交换后，每个人至少有两种思想。
    石家庄陆军指挥学院组织处副处长张富强对此颇有感悟。他这次提交的也是关于学习型党组织建设的文章，在与研究班其他同志的互动交流中，他拓宽了视野，升华了认识。如何对传统的学习进行升级改造，倡导互动式、开放式等学习方法，成为他修改文章的一个重要着力点。
    学习型党组织建设取决于每一个人，不仅强调个体学习，而且要求全员学习。总后政治部组织部副部长叶宏志感言，延安时期，老一辈无产阶级革命家之所以刻苦学习，是为了共同的信仰，把读书与中华民族的前途命运联系在一起。这样的立学之道和勤学之风，正是我们今天建设学习型党组织不可或缺的。
    组工干部理应在勤学善学上作表率
    这是让西安政治学院军队党的建设系主任杨邦荣感叹的一个场景――
    5月20日上午，刚刚结束延安现地教学、乘坐一夜火车返回学院的研究班学员，又精神昂扬地聚集一堂，进行大会交流。
    在研究班结业之际，研究班对精心组织教学的学院领导、机关人员和教职员工表示衷心感谢，而学院的同志也对参加此次研究班的组工干部的学风和研究成果给予了高度评价。
    “我们组工干部要始终把学习特别是理论学习作为提高素质、增长本领、做好党建工作的根本途径……”5月21日，总政组织部领导的结业讲话，引起了研究班学员的广泛共鸣：组织部门是抓党的建设综合职能部门，没有深厚党建理论积淀和广博知识素养的组工干部，很难担当起筹划指导部队党的建设的重任。
    西安政治学院教授张远葆介绍，组织部门历来有重视学习的传统。延安时期，当时中央组织部成立学习小组，陈云同志亲自任组长，正式参加的领导有10人，“后排议员”有30多人，小组采取一本一本啃原著的方式学习哲学。
    在延安现地教学中，许多人还记住了这样一段史料：1937年至1947年，毛泽东在延安博览群书，系统地学习和研究了马克思主义哲学。期间，他结合中国革命实际，撰写了100多篇文章，《实践论》、《矛盾论》、《论持久战》等重要著作，就是在延安时期完成的。
    学需勤奋方有成，正所谓：“勤学如春起之苗，不见其长，日有所增；辍学如磨刀之石，不见其损，日有所亏。”陕西省军区组织处处长刘长伟说，在建设学习型党组织活动中，组工干部既是组织者，又是实践者，理应在勤学善学上作表率、走前列。加强和改进新形势下军队党的建设是一项长期的战略任务，仅靠一两次集中学习远远不够，必须在经常学习、反复领会、不断深化上下功夫。
〖-ZW/正文〗
