〖ZQ/总期〗19129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军被装筹措步入协议采购新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄越/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月25日电黄越、记者范炬炜报道：今天上午，军队被装协议采购签字仪式在京举行，标志着我军被装采购方式发生历史性变革――由招标采购改成了协议采购。
    据介绍，协议采购作为一种新型高级采购方式，其核心是通过一次统一的竞争，择优确定协议供应商；在协议期内，按约定向协议供应商购买所需物资或服务。总后军需物资油料部周林和部长告诉记者，新采购方式对于军队被装采购的主要好处是，军方能够从众多企业中选出一批资质好、实力强的优秀供应商，形成相对稳定的生产供应渠道，保证产品质量，减少采购成本，提高保障效益，有效避免现行招标采购方式年年搞招标、中标企业年年变、产品质量难监管等问题；能够稳定被装供应商队伍，增强企业遵纪守法意识，有利于从源头上加强军服管理；能够从整体上解决企业布局不合理现象，便于对部队实施就近就便供应保障，每年全军仅被装运输费用即可节省上千万元。
    在今天的签字仪式上，国内41家被装成品供应商和13家被装材料供应商代表，与军方签订了为期5年的生产供应协议。
〖-ZW/正文〗
