〖ZQ/总期〗19129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争不会挑日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军良/陈鸿舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王军良陈鸿舟
    只要天气允许，即使是“机械日”，战机照常起飞。南空航空兵某师大胆探索三代战机保障新模式，走开精确化保障的路子，变“机群控制”为“单机”控制，变一个药方多机使用为针对个体视情开方，飞行训练从此告别“机务空白期”。
    “机械日”也好，“车场日”、“炮场日”也罢，虽然叫法不同，但与装备换季保养一样，皆属于周期性工作。每逢这些日子，一些单位便停止训练，对装备进行集中维护保养。这种传统装备保障模式，有许多显而易见的优点，但在现代战争条件下，却愈来愈凸显其弊端：由于检修装备拆的拆、换的换、修的修，处于“半休”或“全休”状态，因此这一时期成为成建制作战能力的“空白期”和战斗力生成的“衰减期”。
    “无预警”的突然袭击历来是克敌制胜的法宝。纵观无数经典战例，成功的一方达成奇袭，挑的恰恰是类似的“机械日”：苏军入侵阿富汗，挑的是圣诞刚过、元旦将临；日本偷袭珍珠港，挑的是周末；美军对伊首轮空袭，挑的是巴格达当地时间凌晨1时左右；第四次中东战争，埃及、叙利亚挑的是伊斯兰教斋月和犹太教赎罪日。再拿我军擅长的夜战来讲，其时间点的选择也多在拂晓时分。这样做，一是可以借助夜暗的掩护，发动突袭，二是天明之后，便于搜剿残敌，清理战场。
    在信息化条件下，战备等级转换的时间越来越短。任何目标在任何地点、任何时段都可能突然遭受致命打击。在美国内华达州按下一个按钮，几秒钟后伊拉克摩苏尔的一辆卡车就会爆炸。2009年12月下旬，美国国防巨头洛克希德马丁公司投入超过1600万美元的资金，用于启动“全球快速打击”系统，它将使美国能够在一小时或更短的时间内，在世界任何地方立即展开常规攻击。今年4月22日，世界上第一架空天飞机X―37B首次试飞成功，能以第一宇宙速度环绕地球连续飞行270天，承担侦察、导航、控制、红外探测任务，并可对在近地、远地轨道上乃至机动飞行的航天器进行直接攻击，将使“全球两小时打击圈”成为现实。
    作战形态和作战样式的深刻变化，必然要求装备保障模式的根本变革。对伊作战中，借助可视装备系统，美军对运抵科威特的数万只器材集装箱实施了快速分发和精确配送保障，接收手续的时间缩短了66%，确保了作战部队的急需。美作战士兵利用无线微波数字通信网，与远在千里之外的五角大楼维修专家，实现了交互式维修指导，故障诊断准确率由原来的25%提高到了50%，维修工作效率提高了92%。当前，我军正处于机械化半机械化向信息化转型的复合发展阶段，武器装备的信息化水平整体还不高，摆脱“机械日”传统保障模式的掣肘，走出战斗力生成的“V”字形低谷，就要大力研制开发智能化、自动化、信息化的维修检测手段，对作战装备进行实时、有效、快速的检测、诊断和修复，确保在准确的时间、准确的地点，以准确的数量向部队提供精确保障，实现由概略保障向精确保障、周期保障到实时保障的转变。
    所以说，战争不会挑日子，备战不分“机械日”。
    （作者单位：96518部队）
〖-ZW/正文〗
