〖ZQ/总期〗19129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习要向战斗力聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗力是军队建设的核心要素和有效履行使命的先决条件。推进军队学习型党组织建设，一开始就要向战斗力聚焦，紧紧围绕核心军事能力的提升来认识、谋划和实施，不断增强学习的责任感、紧迫感和针对性、实效性。
    向战斗力聚焦，有助于增强学习动力。当前，世界新军事变革加速发展，我军现代化步伐不断加快，部队建设和军事斗争准备任务更加繁重，各种新情况、新问题大量涌现，我们需要学习的东西比任何时候都要多，面临的学习任务比任何时候都要紧。解决好能力素质与打赢要求不相适应的问题，根本途径在学习，最好的方法是学习。只有加紧学习、不断学习、善于学习，才能缩短差距，迎头赶上，抢占先机，迎接军事变革的新挑战，适应使命任务的新拓展。
    向战斗力聚焦，有助于抓住学习重点。在信息井喷的时代，知识无时不以成几何级数更新，学习的速度往往难以赶上知识更新的速度。军队的变革发展离不开时代的大背景、社会的大环境，我们需要学习的东西很多、领域很广，但绝不能把学习当成“筐”，什么都往里面装，而应有所取舍，有所侧重，把心思和精力主要集中在那些与打赢紧密关联的新知识、新技能上，努力学习新理论，熟悉掌握新装备，刻苦钻研新战法，积极探索新训法，在增强针对性中，节约学习的成本，提高学习的效率。
    向战斗力聚焦，有助于检验学习效果。学习的成果，归根结底要由战斗力这个标准来检验，而不是由别的什么标准来检验。现在，把学习当成“光荣缺点”的少了，但仍有部分同志把学习看成“软指标”。因为学多学少、学深学浅、学好学差，往往难以评判。向战斗力聚焦，学习的标准就会实起来，个人的军事素质有没有得到提高，单位的战斗力水平有没有实现跨越，拿战斗力这把铁标尺一量便知。这对于形成有力的学习监督机制和制定科学的学习考评细则，是十分必要的。
    军队是要准备打仗的。建设学习型党组织的成效，最终体现为“不断提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力”。各级必须牵住战斗力这个“牛鼻子”，把学习的着力点始终放在破解影响和制约战斗力提升的突出问题上，让学习力真正转化为战斗力。
    （作者单位：北京军区某预备役高炮师政治部）
〖-ZW/正文〗
