〖ZQ/总期〗19129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“塔山英雄团”二连指导员王英华成长历程引发热议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗崇尚荣誉引领国防生走上“星光大道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永勇/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “塔山英雄团”二连指导员王英华成长历程引发热议
    崇尚荣誉引领国防生
    走上“星光大道”
    本报广州5月25日电黄永勇、特约记者付文武报道：5月19日上午，广州军区“塔山英雄团”二连指导员王英华双喜临门：刚刚拿到步战车通信专业技术特级证书，又接到了被破格提拔为营教导员的任职命令。一时间，此事成为该团局域网主题教育论坛的热点话题。面对网上一片喝彩声，王英华向“粉丝”们吐露心声：崇尚荣誉引领我走上军旅人生“星光大道”。
    王英华是武汉理工大学的一名国防生，2006年大学毕业被分配到广州军区“塔山英雄团”。入营当天，团里组织新排长参观团史馆。驻足在数百面锦旗前，他深受震撼，热血沸腾：进了英雄团队的门，就要对得起先辈们用鲜血和生命换来的荣誉。
    刚走上工作岗位，王英华连吃败仗。第一次参加障碍训练，战士们只用3分钟就干净利落地完成了，他却用了整整6分钟；实兵实装演练中，他担任全营“尖刀排长”，却因军事地形学知识匮乏把队伍带错了方向。一次次尴尬与失利，使他深刻体会到，要继承和弘扬英雄团队的荣誉，必须具备过硬的本领。
    从此，连队练兵的队伍里多了一个“拼命三郎”：队列训练，他把大头针别在衣领上练军姿；5公里越野，他腿绑沙袋身穿沙背心；障碍训练，别人跑一趟，他就跑两趟。不到3个月，他穿破了3双迷彩鞋，身上多出了几块疤。追求荣誉，带来的是荣誉的垂青。在全师干部基础课目比武中，他6个课目全部优秀，被师评为“训练标兵”、“优秀排长标兵”。2007年底，王英华被破格提拔为指导员。
    王英华走上连队主官岗位后，始终把崇尚荣誉的基因注入连队官兵的血脉，使之成为推动连队全面建设发展的不竭动力。在主题教育中，他结合自己的成长历程撰写的博文《塔山精神，我奋斗成长的不竭动力》在官兵中引起强烈反响，被推荐参加全军国防生“核心价值观引领我成长”主题演讲比赛，荣获二等奖。
    崇尚荣誉，让王英华走上军旅人生的“星光大道”，也让连队建设驶上了科学发展的“快车道”。近两年，连队连续被军区、集团军评为“标兵连队”，先后涌现出54名师以上训练尖子，15次在上级考核比武中摘金夺银。
〖-ZW/正文〗
