〖ZQ/总期〗19129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海守礁官兵可以打手机啦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭承清/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州5月25日电郭承清、特约记者李唐报道：“卢政委，您好！我是刘堂，永暑礁手机服务基站已经正式安装完毕，从现在开始，南沙可以打手机了！守礁官兵让我给您打第一个电话报喜！”今天上午，海军南沙守备部队政委卢永华在后方基地接到了正率部在永暑礁守礁的部队长刘堂打来的报喜电话。
    南沙岛礁远离祖国大陆，信息相对闭塞，礁上使用的卫星电话费用较高，官兵打电话成了难题。近年来，总部、海军、南海舰队各级首长机关，始终心系南沙部队，情牵守礁官兵，多次派工作组深入南沙各礁调研，提出了在南沙各礁建立手机服务基站的方案，并得到批准。有关单位克服重重困难，精心组织施工，于5月下旬在南沙永暑礁成功安装第一个手机服务基站，经过调试后，5月25日正式开通。我国南沙群岛海域首次有了中国移动的手机信号。
    据悉，南沙其他各礁的手机移动基站安装调试工作正在紧张进行之中，南沙各礁将相继开通手机服务，守礁官兵将陆续搭上“信息快车”。
〖-ZW/正文〗
