〖ZQ/总期〗19129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把科学理论武装作为首要任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈推进学习型党组织建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强理论武装，是建设马克思主义学习型政党的基础工程。推进学习型党组织建设，需要学习的内容很多，但第一位的任务，是深化中国特色社会主义理论体系武装，学好邓小平理论和“三个代表”重要思想以及科学发展观，切实掌握马克思主义的世界观和方法论。
    一个民族要站在科学的最高峰，一刻也不能没有理论思维；一个政党要保持先进性，一刻也离不开理论武装。建设学习型党组织，基本目标是提高思想政治水平。而理论武装正是提高思想政治水平的根本途径。有了理论上的成熟、清醒和坚定，才能坚定正确的政治方向和科学的理想信念，才能制定正确的路线方针政策，才能增强工作中的原则性、系统性、预见性和创造性，才能更好地统领和促进其他新知识的学习。
    善于运用理论创新成果武装头脑，是我们党领导革命、建设和改革的一条重要经验。党的理论创新每前进一步，理论武装就跟进一步。正是因为锲而不舍地坚持把马克思主义中国化，坚持用发展的、中国化的马克思主义武装全党、教育人民，我们党才卓有成效地肩负起自身的历史使命。实践证明，理论越丰富和发展，促进理论武装工作越重要，理论向实践转化的要求越迫切。中国特色社会主义理论体系是马克思主义中国化的最新成果，是党最可宝贵的精神财富，是全党全国人民团结奋斗的思想基础，是扎根于当代中国的科学社会主义。推进学习型党组织建设，必须坚持用中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观武装全党。
    我军是党绝对领导下的人民军队，用党的创新理论成果武装全军，是我军的优良传统和政治优势。当前，我军建设站在新的历史起点上。无论是坚持党对军队的绝对领导，还是推动部队建设科学发展，有效履行新世纪新阶段历史使命，都对理论武装提出了新的更高要求。只有坚持把中国特色社会主义理论体系武装作为推进学习型党组织建设的首要任务，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想基础，才能把部队的思想和行动统一起来，使官兵政治信念更加坚定、思想道德更加纯洁、经得起各种风浪考验，使各项工作更好地体现时代性、把握规律性、富有创造性。
    坚持把中国特色社会主义理论体系武装作为学习型党组织建设的首要任务，就要在真学真懂真信真用上下功夫。真学，核心是要学深悟透，切实武装头脑；真懂，核心是领悟真谛，掌握蕴含其中的世界观方法论；真信，就要化为信念信仰，坚定地作为行为规范；真用，就是要用以指导实践、解决问题、推动建设。对军队来说，尤其要重点学好胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，并把这一学习与学习毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想结合起来，全面理解把握党的军事指导理论，切实在国防和军队建设中牢固确立科学发展观的重要指导方针地位。
〖-ZW/正文〗
