〖ZQ/总期〗19129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样让一日游更精彩？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样让一日游更精彩？
    ■本报记者高吉全
    世博园面积很大，场馆众多，如果只有一天时间，怎样才能看到最精彩？记者总结了多日来的游园经验，在这里教你几招。
    第一招：避实就虚，冷门也精彩。许多人进园直奔沙特馆、德国馆、日本馆等热门馆而去，当然如果你能在7点半前就赶到安检门口排队，并且在通过安检门后还能拿出百米的速度奔向目标，你是有希望尽快看上的。如果你不能起那么早，年龄也不适合飞奔，建议你还是主动放弃这些馆，因为每个馆的正常排队时间都在3到4个小时之间。其实世博馆内很多场馆都各有特点，比如亚洲区的伊朗、朝鲜、阿富汗、约旦，美洲区的智利、墨西哥、委内瑞拉，欧洲区的芬兰、荷兰、瑞典等，都不怎么需要排队，如果赶得巧，说不定还能碰上免费品尝智利的大樱桃呢。
    第二招：声东击西，浦西更耐看。浦东外国馆多，浦西则是企业馆多。浦东看一会，别忘逛逛浦西。免费班车、轮渡非常方便。记者这么多天感觉最长知识的馆不是在外国馆，而是在浦西的石油馆。该馆的一个4D电影更是有让你绝对想象不到的效果。印象深刻的还有万科馆，一场短片看完后居然有观众自发的掌声，好不好自不需说。浦西的城市最佳实践区非常有看头，像伦敦的零碳馆，不仅可以看到伦敦人是如何实现零碳的，还可以看到一个奇特的报告厅，里面的座椅全部取材于各种回收物品，创意令人叫绝。
    第三招：坐享其成，休息看演出。世博园里每个区都有一个广场，比如亚洲区有亚洲广场，欧洲区有欧洲广场，只要天气允许，每个广场在上午11点前后或下午2到3点左右基本都会有精选的外国演出，节目个个都非常精彩，一场不看绝对遗憾。参观过程中如果路过这些广场，可以向志愿者要一张当天的节目表，这样就可以安排好时间，走累了的时候正好赶到广场，坐下看一场演出。每场演出都不超过30分钟，正好休息一下。
    第四招：意外惊喜，江边看夜景。逛了一天，很累，是吧？别着急走，有个地方可以帮你一下子把疲劳全赶跑，那就是靠近世博文化中心的广场。这里在世博轴的顶头，一边是阳光谷，一边是黄浦江。每当夜幕降临，世博轴的阳光谷就会亮灯，我敢说你从没看过这么美的灯光表演，因为这里有世界上最美的灯光秀。看完阳光谷，再往黄浦江边走两步，气势壮美的音乐喷泉伴着对面浦西园区的灯光，更让你心情大好，疲劳一扫而光。
    另外，如果你带了小宝宝一起来，或者有老人年龄过了70岁，记得安检入园之后问一下志愿者，每个安检门附近都有租婴儿推车和轮椅的地方，200元押金，晚上9点之前还到原处就行。沾小宝宝或老人的光，你还可以走绿色通道参观各场馆，包括一些热门场馆，当然排队时间要短很多，大家都要羡慕你了！
    （本报上海5月25日电）
〖-ZW/正文〗
