〖ZQ/总期〗19129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架设新型“天梯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空航空兵某师积极探索建立三代战机保障新模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    架设新型“天梯”
    ――南空航空兵某师积极探索建立三代战机保障新模式纪实
    ■本报特约记者闫国有
    视点提要
    穿新鞋走老路，用机械化时代的方法保障信息化装备，类似的尴尬在我军建设转型时期并非个别。首批列装三代战机的南空航空兵某师，以解放思想为先导，勇闯三代战机保障新路，在空军航空兵部队率先探索出“放飞保障通用化、故障排除专业化、维修管理精细化”新模式。他们的经历充分证明：改革创新，是我军加速作战保障能力生成的不竭动力。
    （于春光）
    主题词：装备保障转型
    4月下旬，装备新型三代战机的南空航空兵某师传出喜讯：他们探索建立的三代战机保障新模式，经过半年多的试运行获得空军装备保障评审专家的一致认可，开始在空军航空兵部队推广。
    有关专家在评审时表示：该师建立的三代机保障新模式，在空军战机保障史上首次实现由机群控制到单机控制、由定时维修到视情维修、由保监合一到保监分离等多项突破，成为空军新装备保障模式的一次历史性跨越。
    突出重围，不能再穿新鞋走老路
    上世纪90年代，该师在空军首家装备了新型三代战机。一大批具有丰富二代战机维修保障经验的机务官兵，开始奋力托举新型战机翱翔蓝天。
    遗憾的是，由于各种因素的制约，新型三代机的机务保障长期沿用了二代机模式。虽然三代机具有飞参、自检、告警提示等信息化功能，但对这些资源的开发利用却没有跟上，保障模式基本上是穿新鞋走老路。
    为了突破这一状况，该师在“夏北浩检查法”的基础上进行了新的探索，在空军率先推行了卡片归零管理、读卡标准操作、计算机管理等多项新机制，取得了近百项革新成果。正当大家欢欣鼓舞时，发生了一件让官兵至今难忘的事儿。
    那年盛夏，该师进驻某机场遂行任务，合练飞行时，一架战机与鸟群遭遇，一台发动机被打坏，只好中途折回。机务官兵紧急投入抢修，更换发动机、试车，一直干到凌晨四五点钟。不料，第二天试飞时，这架战机的发动机再次因为吸入外来物而损坏，同一批官兵只能连续奋战，整整两天两夜没合眼。
    人海保障战术，技术能力不强，保障管理粗放……反思这些问题，官兵们清醒地看到，他们穿上“新鞋”狂奔了多年，只不过是在原来的道路上留下了几个清晰的“脚印”，信息化装备需要从根本上创新保障模式，要突出重围，不能再穿新鞋走老路。
    放飞线不再人如潮涌，通用化保障告别人海战术
    初春的华东某机场，一场实战化对抗演练大幕初启，一架架新型战机连续滑出、直冲云霄……
    然而，超乎寻常的是，如此大规模、高强度演练，参加放飞保障的技术人员却寥寥无几。宽阔的起飞线停机坪，以往人如潮涌的壮观景象不见了。
    放飞人员数量减少，飞行训练现场冷清，是该师在航空兵部队推行放飞保障“小前台”改革带来的新变化。
    从事了20多年战机保障的师装备部部长娄志强告诉记者，按照二代战机保障模式，一个保障机组要同时担负飞行准备和故障排除两项任务，从放飞保障到故障排除，各专业人员要一个不少地到场，机务人员常常连轴转，不但耗得人筋疲力尽，而且影响信息化装备维修技术的学习与掌握。
    为适应三代战机故障排除技术日趋复杂的新形势，该师在新模式中实行了放飞保障和故障排除任务分离，并且针对放飞保障技术含量低、操作简单、易于掌握的特点，推行放飞保障人员不分专业的通用化保障，一名通用放飞师就能干过去5名专业师才能完成的通电检查等工作，使放飞保障人才实现通用化，起飞线人员大大减少。
    起飞线保障人员数量减少，为三代机保障技术的深度掌握创造了条件。以从放飞保障中解放出来的技术骨干为基础，他们组建了技术保障中队，在“后台”专门从事新装备技术研究、故障排除等复杂技术工作。
    机械师陈琦告诉记者，以前没有前后台之分，一年只能碰到几次发动机专项检查工作，干起来难免生疏；现在一个星期就要干好几台，技术提高特别快，所需时间缩短了一半。
    “通用化”放飞保障，使该师飞行准备时间一下缩短了20分钟，再次出动准备时间缩减5分钟，人均在场保障时间减少了3个小时。
    保障与监控分离，专职“监察官”闪亮登场
    在该师机场、维修机库，那些穿着黄色马夹、手持对讲机、脖子上挎着照相机的机务干部，如同一团团火焰，在艳阳下跃动。他们，就是空军历史上首批专职“监察官”。
    “专职‘监察官’的职责为两项：安全监察、质量监控。”某团首席“监察官”、监察室主任解启俊介绍说，长期以来，航空兵部队一线保障与质量监控都混在一起，领导干部既是工作的组织者，又是质量监控者，还是保障工作的实施者，由此带来领导干部保障质量难于监控、小单位隐患易于内部消化等突出问题。
    如今，有了专职“监察官”队伍，保障问题、隐患没有了藏身的土壤，“监察官”们全程监察，对关键环节、关键部位的装备保障工作还要拍照存档，并且对存在问题，通过LED显示屏、闭路电视等方式，随时曝光。
    走进安全监察室，记者看到了20多期《安全监察情况通报》和《装备质量安全简报》，其中指名道姓、图文并茂地曝光了大大小小50多起问题，有力地促进保障质量的提高。
    量体维修，让飞行训练告别“机务空白期”
    在空军装备保障史上，这是一项了不起的进步――
    新春伊始，这个师接连组织了10余个场次的新装备飞行训练，却没有像过去那样，过一段时间就组织一个机械日，让飞行训练停下来。
    机械日和换季保养是传统保障模式规定的周期性工作。所谓机械日，就是间隔几个飞行日，整团就要雷打不动地全部停飞，按规定内容组织一次维护。春秋两季还要各集中将近一周的时间，组织换季保养。这样机务保障是方便了，却存在明显的弊端。
    周期性工作日是战斗力的最低时段。该师师长常丁求对记者说，做机械日和换季保养时，整团的飞机机件拆的拆、换的换，根本没有整建制升空作战能力。
    昂贵装备耗损在低水平的装备保障上。因为是按照机群控制的方式组织保养，有的战机周期内飞行时间不长，也要像其他飞机一样在规定时段停飞进行通电等一系列检查，影响了其战斗使用寿命。
    精细化保障必须实现“量体维修”。在探索三代机保障模式过程中，该师通过认真论证，决定变“机群控制”为“单机控制”，变一个药方多机使用为针对个体视情开方。
    他们取消了统一的机械日，把过去以机群控制、按飞行日为单位累加确定机械日的做法，改为单机以飞行小时为单位确定周期性维护时机，并且由单机视情分散组织实施，化统一的机械日为经常性维护工作中。
    量体维修，减少了信息化装备的无谓损耗，大大提升了保障效益。该师领导欣喜地说，按照新模式运行半年多来，该师累计节省了10多个机械日，飞行训练和战备执勤基本消灭了“机务空白期”。现在，只要天气允许，战机天天都能升空！
〖-ZW/正文〗
