〖ZQ/总期〗19129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都说班长是“兵头将尾”，如何当好一个优秀的班长呢？
    都说班长是“兵头将尾”，在部队建设中起着难以替代的作用。如何做到爱兵但不娇兵，严格训练但不蛮干；关注士兵综合素质的提高，善于化解战士心头之惑？本书从细节出发，列举了84个典型案例，先讲实例，再作点评，生动细致地阐释了如何当好班长以及处理训练生活中经常遇到的各类问题的方法。这本书具有很强的实用价值，是班长开展工作不可或缺的指南。
    发现苗头，主动靠上去
    摸清情况再定处罚
    班长要给新兵撑腰
    有些事还是要班长出面
    多给受挫者鼓励
    引导健康的交往
    谨防战士一时冲动
    写信是个好办法
    敢为战士承担责任
    有时还要泼些冷水
    如何帮战士过“想家”关
    如何引导战士的“瘾”
    正确引导战士的“攀比”
    别让“活雷锋”负担太重
    ……
    邮购方法：邮寄费全免。向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打“√”，在“商务客户号”内填写：111300500即可。汇款单最下方的附言栏，填写书名、册数、发票单位、联系电话。长征出版社北京书店位于解放军报社大门西侧100米。
    邮购电话（9：00-19：00）：
    010-66720908
    010-66720014010-68522684（传真）。
    定价：20.00元
〖-ZW/正文〗
