〖ZQ/总期〗19129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉树婴儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐广泽/曹先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■文/徐广泽摄影/曹先锋
    扎西军生，索南党生，王兰总，兰军生格，金珠卓玛……在玉树抗震救灾前线兰州军区总医院医疗队，流传着这样一长串名字，他们都是在地震中出生的婴儿。每一个地震婴儿的诞生，都伴随着一个不同寻常的故事，都与妇产科副主任医师王芳有关。
    扎西军生
    王芳是甘肃武都人，1973年5月生，1995年7月毕业于广州第一军医大学，先在武威解放军第十医院工作，2005年调到兰州军区总医院妇产科。这次玉树地震，科里就上去她一个能拿手术刀的医师。
    产妇拉吉被人从废墟里救出来后，先送到妇幼保健院。在妇幼保健院住了4天，产程基本没有进展。由于产妇身体有伤，胎儿较大且脐绕颈两周，又是头胎，宫颈坚韧，呈不规律无序宫缩。产妇已经疼了4天，且有一天一夜滴水未进，情况十分危险。为了防止发生意外，妇幼保健院的领导和医生对产妇家人说：“我们这里条件太差，处理不了这种情况。兰州军区总医院医疗队的条件好，你们把她送到那里去吧！”
    产妇家人担心，人家不接收怎么办？送来送去会给产妇增加痛苦。妇幼保健院的领导和医生说：“你尽管送去，他们肯定会收的。”
    听妇幼保健院的领导和医生说得这么肯定，产妇的家人就把她送到赛马场附近的兰州军区总医院医疗队去了。果然，到那里把情况一讲，对方二话没说就把产妇收下了。
    细心的王芳马上听了胎心，对产妇进行了检查。为了尽快使产妇恢复体力，她让炊事班给产妇做了一顿热饭，让产妇先把热饭吃上，把热水喝上，又让她吃了一些巧克力，增加能量，再打上一支安定，让她进入睡眠状态。
    睡了两小时起来，产妇的精神好多了。于是，王芳就给她用了催产素，开始引产。到第二天凌晨，产妇生下一个8斤重的男孩。
    在医疗队的帐篷里住了两天，产妇的体力和精神都有了很大恢复。她感激地对几天来一直精心护理她的医护人员说，藏族人的名字都是活佛起的，解放军医疗队救了她们母子，就是她们母子的活佛，一定要让医护人员为她儿子起名字。
    医护人员把产妇的要求报告给了医疗队领导。兰州军区总医院政委朱自清给这个婴儿起名叫扎西军生。扎西是藏语吉祥如意的意思，军生是军队医疗队为婴儿接生的意思，两方面的意思合起来，就是扎西军生。
    索南党生
    16日上午10点左右，总医院体育场医疗点送来了一个产妇。据送产妇的人说，在这次地震中，这个产妇有5位亲人遇难：除了她和她老公还活着外，她的父母、哥哥、妹妹全被倒塌的房屋压死了，产妇的腹部也受了伤。
    王芳立即对产妇进行检查。她先听胎心音，胎心音不错，她的心里略微踏实了些。接着检查产妇的伤势。她问产妇哪里疼，产妇说她右侧腹部疼。王芳用手摸了摸，发现产妇有不规律宫缩。她的心顿时有些紧张，因为出现这种情况，往往伴有胎盘早剥和腹腔出血现象，而这种现象会威胁到产妇和婴儿的安全。
    王芳又问产妇末次月经的时间，产妇想了好大一会儿，也只说了个大概时间。根据产妇说的时间，王芳推测产妇可能有早产可能。
    根据检查结果，王芳觉得这个产妇有一定的危险性，必须立即转移。医疗队领导派来救护车，把产妇从体育场医疗点接到了赛马场附近的医疗队大本营，让她住进医疗队的帐篷里。
    由于王芳是和第一批专家一起坐飞机上来的，包括手术车在内的拉设备的车队还没到，她就有些着急，生怕在这期间产妇出现意外。不过着急也没用，她只能根据现有条件，用随身携带的简单药物，尽最大努力使产妇不出现意外，心里期盼着拉设备的车队尽快赶到。
    在王芳的担心和期盼中，拉设备的车队终于到了。但是由于周围还有其他一些单位，人多现场乱，把设备全部展开还需要一定时间。为了不耽误产妇生产，确保母子安全，医疗队领导指示，用医疗队的救护车把产妇拉上，出去找一找，看有没有受地震破坏不大比较安静的医院，那样的地方会比较安全可靠一些。
    可是，救护车出去转了一大圈，也没找到一家安全可靠的医院，最后又把产妇拉回来了。医疗队领导下决心说：“既然是这样，我们就担起这个责任。条件不好要创造条件，有危险要排除危险因素，一定要保证母子平安。”
    紧接着，他们马上发电，先给B超机充上电，对产妇进行检查。
    经B超检查，证实王芳的判断是正确的，产妇确实有胎盘早剥现象，也确实有早产可能。由于有早产可能，胎儿比较小，双顶径只有8.25厘米。玉树地处高原缺氧地区，产妇又在地震中受了伤，精神也受了惊吓，如果现在就进行剖腹产手术，很难保证婴儿生下来能存活。
    王芳和泌尿科副主任董永超、普外科副主任朱万坤、儿科副主任戴永利、麻醉师王公校、B超室医生侯晓斌等专家一起，研究制订方案，并决定再次进行B超下会诊。
    根据再次会诊的结果，他们决定，为了防止胎儿肺发育不良发生意外，先想办法促胎肺成熟。同时为产妇用上止血药和地塞米松等药物，护士每半小时听一次胎心，若有异常反应，随时采取措施。
    第二天早上，兰州军区领导在看望部队中听说了这件事，专门到病房看了这个产妇，并且指示：“竭尽全力，不惜代价，确保母子平安。”
    手术定于第二天早上进行。
    在促胎肺成熟期间，还做好了配血、检查血常规、心电图检查等其它手术准备工作。为找一根缝合子宫的特殊羊肠线，他们几乎把库房翻遍了，最后在急救箱里找到了两根。
    17号早上，最后一次B超检查，发现胎盘剥离现象较前有所增加，羊水混沌，透声性差，这一切都证明，已到了进行剖腹产手术的时候。
    王芳主刀，泌尿科副主任董永超、普外科副主任朱万坤、儿科副主任戴永利、麻醉师王公校等专家的密切配合，手术进行得很成功。婴儿顺利出生，是个5斤左右的女婴，母女都很煽怠
    这时候，产妇的老公也进来了。做手术时，他一直在外面提心吊胆地等着。做完手术，医护人员用小推车把产妇从手术车往病房帐篷推时，不太会说汉话的产妇就一直竖着大拇指，不停地说着两个字：“谢谢！谢谢！”
    看到母子都很平安，产妇的老公很高兴，一定要让医护人员为他的孩子起名字，朱自清政委问产妇的老公叫什么名字，产妇的老公说他叫索南加。朱政委思考了一会儿，给婴儿起名叫索南党生。
    索南加听明白意思后，连说：“很好！很好！”
    王兰总
    王三和索南拉嘎是一对夫妻。地震发生时，他们的房子也塌了，两人都被埋在了废墟里，三个多小时后，被人救了出来。
    去年，索南拉嘎生过一个死胎，精神受了点刺激。这次又被地震惊吓了一下，虽然身体只受了点轻伤，但精神却失了常。精神失常后的索南拉嘎到处乱跑，一边跑还一边喊：“地震了！地震了！”这个样子疯跑，搁一般人都危险，搁索南拉嘎身上就更危险，因为她已到了临产时候。
    被人从废墟中扒出来的第二天，王三带妻子去了两家医院。由于精神病产妇生孩子容易出问题，那两家医院都没敢收。送来送去，就送到了赛马场附近的兰州军区总医院医疗队。
    精神病产妇生孩子容易出问题，这个常识，不是医生的人也知道。产妇生孩子需要和妇产科医生配合，而精神病产妇是不知道配合的。正生着，她要乱抓乱挠怎么办？她要起来跑了怎么办？
    产妇一旦送来，两种选择紧跟着就摆在了领导和医护人员面前：一是后送西宁；二是收下，冒险为这个精神病产妇接生。
    妇产科所在的第一医疗组组长、泌尿科副主任医师董永超把大家召集到一起想办法。
    两种选择都有风险。后送西宁最简单，但是，产妇已经临产，玉树离西宁800多公里，生到半路怎么办？收下来，冒险为她接生，倒不失为一种负责任的做法，然而，万一在生的时候她精神病犯了，不配合，胡折腾怎么办？
    研究讨论到最后，形成了这样一个“统一意见”：先请301医院的专家评估一下，一切以专家的评估为准。专家说可以做，就做；专家说不可以做，就不做。正好有301医院的专家来抗震救灾前线考查指导工作，很快就把专家请了来。
    评估之后，301医院的专家出了一份书面评估意见。专家的评估意见是：这个产妇属于由地震引起的急性应激合并型精神病，不能承受自然分娩过程，但可以采用剖腹产办法分娩。
    采用剖腹产办法，遇到的第一个难题不是技术上的，而是民族风俗上的。此处是少数民族地区，很多家庭都是生两个、三个甚至更多的孩子。剖腹产会影响到以后生孩子，所以许多家庭不愿采取这种方法。决定采取剖腹产后，领导和医护人员首先要做的，是说服产妇家人同意进行剖腹产手术。家属不同意是做不成的。
    为此医护人员又为产妇做了一次B超。B超显示，产妇羊水已破，并已呈二度污染，表明胎儿已有缺氧现象。如果不尽快把胎儿取出来，就有胎死腹中的危险。
    医护人员把这一危险情况告诉了产妇家属，反复向产妇家属做解释工作，最后终于征得了产妇家属的同意，使他们在手术知情书上签了字。
    前期工作做好后，马上进入具体实施阶段。
    首先要对产妇进行静脉麻醉。而静脉麻醉需要把药液从产妇的脊椎注射进去，由于产妇不配合，动得很厉害，压都压不住，根本无法找准位置注射，手术的第一项就失败了。
    麻药注射不进去就不能做手术，而时间却在一分一秒过去，羊水的污染越来越严重，胎死腹中的危险越来越大。医护人员商量，不能用静脉注射麻醉，就改用氯胺酮麻醉。用氯胺酮麻醉的好处是不用脊椎注射，采用普通注射方法就可以。
    用氯胺酮麻醉虽然简单易行一些，但同时也增加了风险。氯胺酮麻醉属于全身麻醉，麻醉药注射上后，必须在两分钟内把婴儿从母体内取出来。如果两分钟内不能把婴儿从母体中取出来，药效就会浸入到婴儿身上，造成婴儿出生后呼吸停止。这种麻醉方法对手术医生的要求比较高，医生必须技术熟练，敏捷准确。在接生中，有时候往外掏头就得掏五六分钟，甚至七八分钟。如果手术过程中出现这种情况就麻烦了，很可能会导致婴儿死亡。有没有把握在两分钟内把婴儿拿出来，是这次手术成败的关键。
    关键时刻，又出现了两种意见。
    一种意见是，这个手术风险太大，还是不做为好。万一手术失败，导致婴儿死亡，不仅对这个家庭是一个沉重打击，对医院和参与手术的医生也是个沉重打击。麻药打不上是病人的问题，不是我们的问题，还是送下去保险。另一种意见是，已经到了这个时候，婴儿随时都有可能在母亲子宫里死亡，去西宁的路途太漫长，万一生在路上，医院和医生的风险虽然小了，但对于这个家庭来说，风险则更大。这个家庭，男的已40多岁，女的精神不正常，并且已生过一个死胎，这个孩子对这个家庭来说太重要了，他们再经不起这样的打击了。
    问题的焦点最终集中到了妇产科医生和麻醉师身上。妇产科副主任医师王芳表示，她相信自己的技术和能力，相信麻醉师的技术和能力，相信助手们的技术和能力，相信医院的野战能力，相信手术一定能取得成功。麻醉师也表示了同样的意见。
    在这样的事情上，妇产科医生和麻醉师的意见至关重要。他们表示了这样的意见后，意见很快又统一起来了。这个统一意见是：即使有风险，也要为这个精神病产妇做剖腹产手术。
    意见很快上报到了医疗队领导那里，政委朱自清、副政委张国华、副队长马巍等领导都表示支持这个决定。
    听说王芳要做这个手术，一些深知其利害关系的好心人劝王芳，做这个手术太冒险，最好不要做：“这次地震中的第一例破宫产手术是你做的，废墟上的第一个孩子是你在担架上接生的，中央电视台、凤凰卫视、《解放军报》都对你进行了宣传报道，你已经取得了那么多荣誉，万一这个手术出现差错，就会前功尽弃、身败名裂。”
    这些利害关系王芳都知道，也都考虑过，但是，她考虑更多的，则是一个军人，一个妇产科医生的责任，一个经历过无数次疑难病例、积累了丰富经验的妇产科副主任医师的自信。她谢绝了这些好心的劝告，和专家同事们一起，开始了手术前的准备工作。
    为了保证在打上麻药两分钟内完成手术，把婴儿取出来，他们必须把准备工作做得周到完美，做到万无一失，保证一秒钟都不能浪费。
    参与这个手术的，都是有关方面的专家。他们是：妇产科副主任医师王芳，泌尿科副主任、副主任医师董永超，普外科副主任、副主任医师朱万坤，小儿科副主任、副主任医师戴永利，麻醉师、主治医生王公校……
    医疗队副队长马巍亲临手术车，掌握情况变化。政委朱自清守在电话机旁，听取来自一线的报告，准备随时采取相应措施。
    一切准备妥当后，手术就开始了。麻醉师王公校首先对产妇进行麻醉。麻醉一起效，妇产科副主任医师王芳立即对产妇进行剖腹产手术。两个得力助手，泌尿科副主任董永超，普外科副主任朱万坤密切配合。两分钟内，随着一声婴儿啼哭，一个健康小男孩出生了，没有产生任何呼吸凝滞现象。小儿科副主任戴永利按照惯例，对新生儿进行全面检查后，给这个新生儿评了十分。这是新生儿的最高分。
    精神压力太大加上手术车内温度高，做完手术走出手术车，参加手术的专家们浑身汗流，一个个瘫坐在地上，动弹不了了。
    医护人员把母婴从手术车往病房抬时，看到妻子和儿子都很好，一直守在手术车外的王三感动得快要给医护人员跪下了，追着担架不停地说：“太感谢你们了！你们就是我的救命恩人，就是我们全家的救命恩人！”王三的岳父母也用藏语说了许多感谢的话，还嘱咐女儿听医生的话。
    两天后，朱自清政委到病房看病人时，王三指着睡在另外两张床上的党生和军生说：“他们的名字都是你起的，你也给我的孩子起个名字吧！”
    朱政委想了一会儿说：“是兰州军区总医院医疗队给你妻子接的生，就叫王兰总吧！”
    兰军生格
    周格生格、嘎吉夫妇都是玉树州综合职业技术学校的老师。4月14日发生大地震时，他们一家四口人都被压在了倒塌的宿舍楼下面。两小时后被救出来，面临临产的嘎吉被送到了州妇幼保健院。
    被送到妇幼保健院时，嘎吉的脚疼，肚子也疼，脚疼是因为被水泥板压伤了脚，肚子疼是因为到了临产的时候。
    按算，4月14日正好是嘎吉的预产期。预产期被惊吓了一场，孩子没生出来，肚子却一阵比一阵疼痛。妇幼保健院的医生为她检查后说，她就要生了，可是却迟迟生不下来。妇幼保健院的医生对她说，既然生不下来，就先回家等着，等能生下来了再来。妇幼保健院被地震震成了一片废墟，临时搭起的这两间板房，住不了几个人，只能供马上要生的产妇住一下，暂时生不了的只能回家等着去。
    嘎吉的家已成了一片废墟，无家可归，只好临时到100公里外的称多县亲戚家借住。
    在亲戚家住了十天，嘎吉还是一直肚子疼，还是一直生不下来，无奈中又被送到了妇幼保健院。妇幼保健院的医生检查了一下说，胎心不好，并且超出预产期时间太久，他们不敢接收，就用车把她送到了赛马场附近的兰州军区总医院医疗队。
    又是王芳接诊，她立即对产妇进行了检查，听了胎心，做了B超。检查后发现，胎心不好，羊水特别少，脐带绕颈一周，宫口已开一公分，却没有产兆。这种情况，胎儿必须尽快生出来，不然胎儿有缺氧死亡危险。于是，王芳就给产妇扩了一下宫颈，对羊水进行人工破膜，半小时后又把催产素用上，使产妇慢慢进入产程，进行人工引产。
    一个小时后，产妇顺利分娩，生了一个6斤多重的男婴。
    当王芳告诉产妇，她生了一个健康的男孩，母子都平安时，产妇立时就激动得哭起来。这个产妇和她的丈夫都是老师，汉话说得都很好，产妇一边哭一边告诉医生，经过前一阵子的折腾，送来前，她已对这个孩子不抱希望了，对她自己能不能撑过这一关也信心不足，没想到会有这么好一个结局。“没有你们就没有我们母子！没有你们就没有我们母子……”产妇边哭边激动地说。
    一直提心吊胆守在帐篷外的产妇丈夫也一个劲地感谢解放军医疗队救了他的老婆孩子。
    当时王三的老婆孩子还在医疗队的帐篷里住着，当产妇嘎吉听王三说，他儿子王兰总的名字是医疗队领导起的时，也请医疗队领导给她儿子起个名字，做个纪念。
    医护人员把产妇嘎吉的意思向医疗队领导汇报后，朱自清政委想了一会儿，也给这个婴儿起了个名字，叫兰军生格。兰军是兰州军区的意思，生格两字在藏语中有两个意思，一是狮子的意思，一是地震的意思。正好他父亲的名字里也有这两个字，起名兰军生格，哪方面的意思都有了。周格生格和嘎吉夫妇听了，一齐说：“这个名字起得好，就叫兰军生格！”
    此次玉树抗震救灾，王芳共接生11个藏族婴儿。
    兰州军区总医院医疗队成功帮助一名在废墟中掩埋了17小时的孕妇顺利生产一名女婴。家人为感谢解放军，给孩子取名为扎西军生，怀抱婴儿者为王芳。
    医护人员正在对孕妇紧急进行剖腹产手术。
    坜医务人员经过2小时紧张手术，使掩埋废墟44小时的孕妇顺利生下一个健康宝宝。家人打心眼里感谢共产党，给这孩子取名为索南党生。
    藏族母亲才仁求吉看着医务人员抱着她的孩子索南党生，开心地笑了。
〖-ZW/正文〗
