〖ZQ/总期〗19129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马背上的摇篮”走过70年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政幼儿园建设发展综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹健/刘国顺/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “马背上的摇篮”走过70年
    ――总政幼儿园建设发展综述
    ■曹健特约记者刘国顺本报记者周猛
    今年“六一”前夕，总政幼儿园在孩子们的欢歌笑语中迎来了70华诞。
    1940年，正值抗日战争最艰难的时期，总政幼儿园的前身――“中央托儿所”在宝塔山脚下诞生了。从此，“马背上的摇篮”成了培养革命后代的基地。从延安到西柏坡、再到北京，从战争年代的“中央托儿所”、“洛杉矶托儿所”，到建国后的“中央军委保育院”、“北京万寿寺幼儿园”，总政幼儿园走过了一条不平凡的道路。
    经过70年的发展历程，总政幼儿园已经初步建成“管理科学规范、设施配套完善、环境清新优美、保教质量一流”的具有现代化水平的幼儿园，被评为“全军示范园”和“北京市示范幼儿园”。
    始终沐浴着党的阳光雨露
    参观幼儿园园史馆时，一台硕大的磅秤吸引了记者的目光。据介绍，这台秤是当年宋庆龄女士托人穿过敌人重重封锁，从海外送到延安，为中央首长检查身体的专用物资。但是，当首长得知托儿所还在使用大杆秤、柳条筐为孩子们称重时，就把这台唯一的磅秤送给了他们。
    一切为了孩子，把“最好的”留给孩子，从这台大磅秤上可见一斑。战争时期，毛泽东同志非常关心托儿所建设，1942年为托儿所题词“好好的保育儿童”，并经常派人送食物、玩具和药品。在那段物质极度匮乏的年代，幼儿园实现了孩子们用流动水洗手、一人一盆一巾，每人每天一个鸡蛋、二两肉和足够的豆制品、蔬菜和瓜果，保证了孩子们健康成长。
    解放初期，中央决定将幼儿园设在万寿寺，开始有人不同意，说这么大的地方，给了孩子住有点可惜，但请示朱德总司令后，他说：“这里面装着一个新中国，装的是祖国的未来，我还嫌小呢！”就这样，朱老总一锤定音，园址定在了万寿寺。1969年，幼儿园又再次迁往黄寺，定名为总政幼儿园。
    改革开放以来，新一代幼教工作者按照邓小平同志提出的“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”，牢固树立为幼儿、家长和部队服务的思想，科学管理，精心培育，幼儿园建设得到全面发展，初步建成了一座设施设备齐全的花园式大型寄宿制幼儿园。1995年，江泽民同志为总政幼儿园题词：“儿童是国家的未来。”2005年，胡锦涛主席在观看纪念总政幼儿园建园65周年文艺演出时，对孩子们的表演，给出了“很精彩、很感人”的评价，并亲切慰问了幼儿园的老师和孩子们，向全党、全社会发出“重视少年儿童工作”的号召。
    沐浴着阳光雨露，总政幼儿园的孩子们像春天的花儿一样茁壮成长。幼儿园的每一次发展，每一分成绩，无不倾注着党、国家和军队领导人的关心和爱护。
    延安精神在这里代代相传
    在总政幼儿园大门口，一个细节引起了记者的注意，那就是进园的人，必须通过电子体温测量。现在，孩子们每天早、中、晚三次测体温，已成为雷打不动的制度。
    把孩子的安全健康高高举到头顶，是总政幼儿园代代相传70年的光荣传统。在园史馆，幼儿园领导向记者展示了一双银筷子。1946年战略大转移期间，为防止敌人在食物中下毒，第一任中央托儿所所长丑子冈同志，把丈夫生前留给她和女儿的唯一遗物――一对银镯打制成这双银筷子，每次孩子进餐前就用它来检测食品安全。就这样，她和托儿所的同志辗转数千公里，用马背筐驮的方式把96名孩子安全送到了北京，“马背上的摇篮”也因此得名。
    70年来，幼儿园虽然几易园址、几变园称，但“延安精神”的光荣传统和“一切为了孩子”的方针始终没变。他们秉承老一辈幼教工作者形成的好传统、好作风，像辛勤的园丁浇灌幼苗一样精心抚育着新一代儿童。
    ――坚持保育特色，确保安全健康。他们始终把保护幼儿安全和健康摆在首位，突出疾病预防重点，定期组织卫生检查和消毒，严格落实食品检验、消毒、留样制度，规范采购、制作、喂养程序，近年来未发生一起食物中毒事件。
    ――坚持德育为先，注重全面发展。建成300平方米园史馆，整理讲述战争年代英雄故事，每月组织升国旗，让孩子从小接受革命传统和爱国主义教育。同时，适时组织孩子们参观社区、动植物园、科技馆等，让他们接触社会、走进自然、了解科技、全面发展。
    ――坚持自力更生，发扬光荣传统。幼儿园注重养成教育，形成了一整套从培养目标、教育内容，到组织形式的较为完整的课程体系，积极培养孩子们的动手能力和生活自理能力，锻炼了他们坚强的意志品格和吃苦耐劳的精神品质。
    70年来，总政幼儿园培养了近万名儿童，他们中有的已成为党和国家的领导人，有些成为军地领导机关的领导者、将军、科学家、作家、艺术家和外交使节，更多的是各行各业的骨干，成为国家的栋梁之才。
    打造新时期红色经典幼儿园
    2008年，总政幼儿园96名孩子作为全国幼儿的代表，接受了第29届北京奥运会开幕式录音和闭幕式庆典演出任务。开幕式上80名孩子天籁般的童音、闭幕式上16名孩子的纯真笑脸，感动了全世界。
    从延安“大转移”时96名孩子毫发无损来到北京，到奥运会上96名孩子的阳光亮相，两个相同数字的巧合不仅寓意了革命薪火的生生不息，更验证了总政幼儿园不断发展进步的光辉历程。
    进入新世纪新阶段，总政幼儿园深入贯彻落实科学发展观，确立了“园所管理科学民主，教师队伍素质优良，部队园所特点鲜明，健康教育特色突出，打造新时期的红色经典幼儿园”的建园思路，推动了幼儿园全面、协调、可持续发展。
    科学管理与人文管理相结合。他们对园区整体建设进行改造，建成了宽敞、明亮、洁净的活动室，改造了体操房、艺术团排练厅、亲子园等场所，开设了局域网和网站。目前，园里教学、生活设施功能齐全、完善配套，堪称北京市一流。
    科研兴教与人才兴园相结合。引进教师都经过严格考核、面试和试用。目前，教师队伍大专以上学历的占83%，其中全国优秀教师6名，全军优秀教师3名，总政系统优秀教师5名。连续20年承担全军课题研究，获全军优秀成果奖一项，目前承担的2项全军课题也已结题。
    特色发展与内涵发展相结合。他们以小红星艺术团为载体，加大艺术教育力度，开设了音乐、舞蹈、轮滑等兴趣班，创排了《唱五环》、《洗手歌》等节目，保护和发展幼儿的兴趣和特长，创编了200多个体育游戏和8套体操，制作体操教学光盘在全国发行。
    辛勤的劳动换来春色满园。近两年来，总政幼儿园先后被评为“全国语言文字先进集体”、“全国心系好儿童宣传活动先进单位”，被确定为北京市早期教育示范基地。今年4月顺利通过了北京市示范幼儿园验收。刚刚迎来70岁生日的总政幼儿园，正在大踏步走向美好的未来。
    （本报北京5月25日电）
〖-ZW/正文〗
