〖ZQ/总期〗19129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见美太总部司令及助理国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月25日电记者李东航报道：应美方要求，中国人民解放军副总参谋长马晓天空军上将今天上午在八一大楼会见了来华出席第二轮中美战略与经济对话的美国太平洋总部司令威拉德海军上将以及助理国防部长格雷格森，就中美两军关系问题与美方坦诚交换了意见。
    威拉德和格雷格森感谢马晓天的会见并表示，美方期待与中方建立成熟的两军关系。两军之间不间断对话有助于双方增进了解，减少误解和误判。双方应超越分歧，努力寻求共同点。
    马晓天指出，中方一贯重视中美两国在军事领域的互信与合作，愿本着“尊重、互信、对等、互惠”的原则，与美方开展交流与合作。但长期以来，美对台军售、美舰机在中国专属经济区海空域的频繁侦察以及限制两军交流的美《2000财年国防授权法》等已成为影响两军关系稳定最主要的障碍，责任完全在美方。两军关系能否克服当前困难，回到健康稳定发展的轨道，关键取决于美方能否切实尊重中方的核心利益和重大关切，在解决美售台武器、舰机侦察等两军关系重大敏感问题上体现诚意，为两军关系的恢复与健康发展创造条件。
〖-ZW/正文〗
