〖ZQ/总期〗19129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与土库曼斯坦国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿什哈巴德5月25日电应土库曼斯坦国防部长别尔季耶夫邀请，国务委员兼国防部长梁光烈于25日开始对土库曼斯坦进行正式友好访问，并于当日下午在阿什哈巴德与别尔季耶夫举行了会谈。
    梁光烈说，中土传统友谊深厚。建交以来，两国关系发展顺利。双方高层交往密切，政治互信不断加强，各领域合作成果显著。中方重视发展中土友好合作关系，视土为中亚地区的好朋友、好伙伴。近年来，两国军事领域的交流与合作不断加强，在团组互访、人员培训、专业交流等方面取得了许多成果。中方愿与土方一道共同努力，继续加强两国军事领域的交流与合作，推动两军关系不断向前发展。
    别尔季耶夫说，土库曼斯坦非常珍视同中国的友谊，始终把中国看作土库曼斯坦的真诚朋友和可靠伙伴。土方积极评价两国在军事领域的交流与合作，高度赞赏两军在高层互访、人员交流、教育训练等方面富有成效的合作。在新的历史时期，土方愿从推动两国关系发展的战略高度，继续保持和扩大与中方在军事领域的合作。
    梁光烈还向别尔季耶夫介绍了中国的国防政策和军队建设情况，并就地区有关形势与土方交换了看法。
    会谈前，别尔季耶夫为梁光烈举行了欢迎仪式并陪同检阅土军陆、海、空三军仪仗队。中国驻土库曼斯坦大使吴虹滨及梁光烈的主要随行人员参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
