〖ZQ/总期〗19129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味科学“盛宴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/浦江夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    品味科学“盛宴”
    ■葛克友
    举世瞩目的世博盛会，正如火如荼地上演着一出又一出好戏，万千观众“蜂拥”世博园。我们到世博园看什么？世博又能给予我们什么？
    走进世博园，另类、独特、新奇、富有创意的各国场馆，就会吸引你的眼球，牵引你的目光，让你不由自主地迈开双脚。你会惊叹，原来生活还可以这样，工作也还可以这样。即便排着长长的队伍，依然心怡之。抑或，这就是世博的魅力所在。
    我是忠实的“博粉”，只要有机会，便会走进世博园，用心品味，尽情享受。中国馆的《清明上河图》用现代科技手段，让尘封久远的几百个历史人物“动”起来、“活”起来。“丝路宝船”――沙特馆俊俏的外形，惹眼撩人，馆内空中3D影院，1600平方米的屏幕，让人震撼。香港馆的光影互动、澳门馆的兔子宫灯、加拿大馆的神奇的水、美国馆的“仿真”电影、英国馆“种子圣殿”的奇妙设计和创意，给人无限遐想，创新和科技的魅力展示得淋漓尽致。世博开园至今，我已经看过3次，总是乐此不疲，每次都有新感受，每次都有新收获，这就是创新的魅力，这就是世博的魅力，这就是我成为“博粉”的真正原因。
    世博会的核心在于创新和科技的展示，科学的引领。君不见，上海世博会上，各国都拿出看家本领、使出浑身解数打创新牌，现代科技成为主旋律，尤其是发达国家轮番上演科学、低碳的好戏。展示科技的魅力，展示创新的价值。世博不就是一次真真切切的科技盛会！一次发生在人们身边的科学“盛宴”！一次全球创新的实践大课堂！
〖-ZW/正文〗
