〖ZQ/总期〗19129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土家“幺妹”寻恩人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永红/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土家“幺妹”寻恩人
    ■孙永红杨彪
    “咚呛呛，咚呛呛……”5月21日上午8时许，一阵阵敲锣打鼓声在湖北省鹤峰县人武部大门口响起。
    人群中，一名中年土家汉子一手牵着小女孩，一手拿着写有“救人救火真爱无疆，大恩大德永世不忘”字样的锦旗。正组织例行交班的部长向习汉、政委刘永权带着机关干部职工径直来到营门口。见到人武部领导，这名汉子快步来到跟前激动地说：“今天我带着‘幺妹，（土家语：对最小女儿的昵称）是来寻找救命恩人的，请你们一定帮个忙！”
    经过仔细询问，原来这名土家汉子名叫洪家祥。今年3月的一天，他上小学六年级的小女儿华华独自一人在家做饭时，不幸酒精炉爆炸引发火灾，幸好被一名过路的军人及时发现，冒着生命危险将华华从火海中救出。但遗憾的是，这名军人救人后，没有留下单位、姓名就悄然离开了。连日来，为了打听救命恩人的下落，洪家祥带着女儿找遍了当地消防、武警等部队，但一直没有结果。后来，他根据邻居的回忆，最后把救命恩人的单位锁定在县人武部。
    不一会儿，在大量的“人证物证”面前，政工科副科长陈胜最终承认了救人的事。3月22日下午，陈胜参加完人武部统一组织的体能训练后，在经过一处居民小区时，突然传来一声剧烈的爆炸声，小区二楼一户人家冒出了浓浓黑烟。陈胜当即向119报警，并迅速向小区奔去。火海中，陈胜看见一名约10多岁的小女孩正拼命地挣扎，只见她身上的衣服还燃着火焰，面部、手脚多处受伤。陈胜不顾个人安危，冲进火海将小女孩抢救出来，送进县人民医院，一切安排妥当后才悄然离去。
〖-ZW/正文〗
