〖ZQ/总期〗19129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把牵挂埋藏在心底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴玮/王刚/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴玮王刚本报记者刘彦军
    从世博会试运行到今天，已经一个多月了，在这里执勤的武警官兵昼夜守护着世博的安宁。在这段时间里，当亲人们需要他们的时候，他们却没有陪伴在亲人的左右。
    女儿的哭泣
    5月4日晚，正在值班的武警上海总队十支队作训参谋马勋跃接到妻子的电话，3岁大的女儿患手足口病住院，已经连续五天没吃东西了。电话那头孩子的哭泣声，让这个坚强的北方汉子一时间陷入了沉思。作为一名军人，他应该坚守在自己的岗位上。但身为一位父亲，他却该守候在孩子的身边。
    世博试运行以来，他已经6次深入基层调研，20余次勘察地形和走访公安、票务中心等有关部门，拟制出5大类18份方案。连日来，他平均每天睡眠时间不足4小时。“执勤任务繁重，人手紧张，在这个关键时候，怎么能够向组织开口呢？”本想去医院看望女儿的他犹豫了。“像我一样有家庭困难的一线执勤官兵又何止我一人？”思来想去，在电话里向家人询问了女儿的情况并对妻子做了交代后，马勋跃又投入到工作中去，而把对女儿的牵挂埋藏在心底。
    妻子的微笑
    22日晚上10点，二支队十七中队副队长赵宗瑞给妻子打电话，第一句话就是：“对不起，昨天忘了给你打电话了。”
    4月24日，世博会试运行第5天上午，他接到妻子电话：“我今天去医院检查诊断为先兆流产症状，医生要求住院保胎，怎么办？”赵宗瑞一下子愣住了，不知如何是好。
    抽不开身的他只能打电话给老家的岳父、岳母，让他们赶到医院来照看一下。对于妻子，赵宗瑞有太多愧疚。结婚3年来，夫妻俩在一起的时间还不到2个月。今年2月初，他接到了参加世博执勤的命令。当时，他的妻子刚刚怀孕不到1个月，而且父母不在身边，一个人生活，没有人照顾。当赵宗瑞将情况告诉妻子后，妻子平静地说：“你放心去吧，我能照顾好自己。”
    直到27日试运行结束，赵宗瑞才请假匆匆赶到医院。他蹲在妻子的身边，拉着妻子的手，说不出话来。但是善解人意的妻子却微笑着说：“我没事，这有爸妈照顾，你下午就回部队吧，那里更需要你。”
    母亲的叮咛
    23日上午，六支队九中队班长张先猛接到家里的电话，告诉他母亲已经出院，让他放心。
    小张的父亲身体不好一直在病床上。不久前，母亲也突然生病住院。原本就困难的家庭，蒙上了一层阴影。作为家里的顶梁柱，小张默默地扛起了家庭重担。他每个月把工资全部寄回家里，自己仅留下几十块钱。
    由于世博执勤任务繁重，小张只能通过电话询问父母的病情。“遇到困难不能够低头。”病中的母亲反复叮嘱他，“孩子我理解你，你要安心工作，我们期待着你立功的好消息。”
    小张牢牢记住了家人的叮咛。每天深夜，在执勤的战友最困最累的时候，他坚持每10分钟用对讲机呼一遍，每20分钟在执勤区域巡查一遍，不断鼓舞大家的斗志。作为军人，他把责任尽在哨位；作为儿子，他始终牢记着母亲的叮咛。
    （本报上海5月25日电）
〖-ZW/正文〗
