〖ZQ/总期〗19129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地联动依法解难南京军区105医院成功清退115套不合理住房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠纪委依据法律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春侠/吴宝胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地联动依法解难
    南京军区105医院成功清退115套不合理住房
    本报合肥5月25日电胡春侠、吴宝胜报道：5月21日上午，“合肥市直管公房清理办公室”在南京军区105医院挂牌成立，由合肥市房清办委派的3名工作人员在该院驻点办公。据悉，这个医院巧借外力，军地联动，依法行事，已成功清退115套不合理住房。
    105医院位于省会城市，部分转业干部长期占用部队公寓房，导致现役干部住房受到影响。过去清房，收效甚微。全军住房专项清理工作部署后，院党委形成新的工作思路：主动与地方沟通协调，借助地方各级职能部门力量，依法破解清房难题。
    他们在院务处设立清房办公室，积极与地方档案局、房管局、公安派出所、居委会等单位协调，采取以人查房、以房查人、逐户核实等方法，摸清离退转人员现有住房情况。接着，向合肥市市委、市政府发函，请求对医院清房工作给予支持配合。合肥市纪委书记专门作出批示：由市纪委清房办将医院公用房纳入市直管公房一道管理，以实际行动支持部队建设。
    清房工作展开后，该院联合市纪委向住户所在单位纪委发函，在市纪委、住户所在单位纪委积极参与下，医院清房办找住户本人谈话，明确腾退期限。清房办人员通过查询了解到，转业到市直机关的一位军转干部，除医院公寓住房外，爱人已参加地方房改，并先后购买3套住房和2处门面房。这位以前多次拒不交房的军转干部，在地方纪委“不交房子退位子”的规定面前，主动要求腾退房子。
    该院还按照军队有关政策规定，对签订公房租赁合同的，逐月收缴租金，建立“以租促退”长效机制，促进清房工作稳步推进。有两个住户占用的公寓房长期闲置，医院清房办与合肥市房清办联合制订的有关公房租赁公告发布后，他们权衡利弊决定退房。
    据医院院务处处长陈林忠介绍，目前驻点办公的3位地方工作人员主要负责协助医院宣传清房政策，制作发放与合肥市房清办一致的住房租赁合同，定期收缴房租。
    编余小议
    ■董强
    依靠纪委依据法律
    这是一则让人并不轻松的消息，这也是一则让人感到格外庆幸的消息。不轻松，是因为那么多不合理住房已经给现役干部带来诸多不便；感到庆幸，是因为这一状况正在悄然改变。105医院之所以能成功清退115套不合理住房，有两个关键：一靠纪委，二靠法律。
    让地方纪委出面，长期占据不合理住房的种种“理由”就难以摆上桌面。运用好法律这个武器，老大难也会变得不再难。我们从中可以得到启示：清风正气的培育，呼唤军地合作，呼唤管长远的协作机制。
〖-ZW/正文〗
