〖ZQ/总期〗19129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育，让生活更美好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第四届全国体育大会即将闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育，让生活更美好
    ――写在第四届全国体育大会即将闭幕之际
    ■本报记者刘化迪
    规模仅次于全运会的第四届全国体育大会即将在合肥闭幕。借鉴世博会的主题口号，或许全国体育大会的宗旨可以用这样一句话来概括――“体育，让生活更美好”。
    新中国成立以来，诞生了不少振奋人心的体育口号。从当年的“发展体育运动，增强人民体质”到北京奥运会的“同一个世界，同一个梦想”；从激励国人振奋进取的“人生能有几回搏”到“顽强拼搏，为国争光”的女排精神；从“友谊第一，比赛第二”到如今的“我参与，我快乐”……这些体育口号以鲜明激越的格调影响着全国人民。
    如今的我们需要什么样的体育口号？“体育，让生活更美好”无疑是一个备选答案。它是体育精神的外在表现，更是时代精神的浓缩。今天的中国，群众体育的普及程度不仅关系到国民身体素质，而且对于促进人的全面发展，提高人民生活质量，促进社会和谐建设和全面进步，具有不可替代的作用。
    目前，我国国民生产总值已经跃居世界前列，人民生活水平得到不断提高，我国竞技体育的发展速度更是震惊世人。从1984年洛杉矶奥运会实现奥运金牌“零”的突破，到2008年北京奥运会位列奥运会金牌榜第一，中国竞技体育用短短20多年的时间实现了跨越式发展，不仅提升了民族自信心，更增强了民族凝聚力。如今，创办仅10余年的全国体育大会，已迅速发展成为一个无论规模还是影响都堪称国内最为重要的体育盛会之一，成为展示群体发展水平、动员和引导群众积极参与健身、分享快乐的大舞台，这标志着群众体育正在与竞技体育同步发展，共同进步。
    四体会上，专家提出了“民生体育”概念。他们认为，实现我国从体育大国向体育强国迈进，需要金牌体育，也需要民生体育。民生体育，旨在提高群众体育的普及程度，满足广大人民群众日益增长的体育需求。秉承这种精神，四体会上民生体育成为有关部门果断取消金、银、铜牌，推行奖励改革举措的理论依据。
    为了促进全民健身运动深入开展，我国先后出台了一系列规章制度和政策措施。1995年6月，国务院批准下发了《全民健身计划纲要》。2009年，《全民健身条例》施行。从《纲要》到《条例》，我国群众体育取得了长足发展。这是以人为本，践行科学发展观在体育战线的重要体现。体育大会的成功举办，说明了人民群众正在共享体育事业大发展所带来的成果，体育必将让生活更美好！
〖-ZW/正文〗
