〖ZQ/总期〗19129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见美国总统特别代表国务卿克林顿和财长盖特纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/刘畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月25日电（记者钱彤、刘畅）国家主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见来京出席第二轮中美战略与经济对话的美国总统奥巴马特别代表希拉里・克林顿国务卿和蒂莫西・盖特纳财政部长。
    胡锦涛充分肯定第二轮中美战略与经济对话取得的积极成果，积极评价中美战略与经济对话机制为增进两国战略互信和合作发挥的重要作用，希望双方认真落实两轮对话成果，及时总结经验，加强机制建设，使中美战略与经济对话更富成效，为推动中美关系发展发挥更大作用。
    胡锦涛指出，今年4月，我在华盛顿出席核安全峰会期间同奥巴马总统举行成功会晤，达成新的重要共识。在昨天第二轮中美战略与经济对话开幕式致辞中，我和奥巴马总统进一步阐明了对发展新时期中美关系的积极态度。胡锦涛指出，中方愿同美方一道，牢牢把握两国关系的正确方向，保持高层和各级别友好交往，妥善处理敏感问题，加强各领域务实合作，加强在国际和地区热点问题上的沟通和协调，推动两国经济继续向好，推动世界经济持续复苏，共同维护中美经贸关系健康稳定发展，推动中美关系沿着积极合作全面的轨道向前发展。
    克林顿和盖特纳感谢胡锦涛会见。他们表示，胡锦涛主席同奥巴马总统倡议建立两国战略与经济对话机制，十分富有远见。刚刚结束的第二轮美中战略与经济对话具有十分重要意义。在本轮对话中，双方就中美关系及共同关心的问题进行了深入坦诚的讨论，对话富有质量，加深了双方了解和合作。美方高兴地看到，两国经济关系不断加强。美方愿意同中方一道，加强战略及各领域对话和交流，努力实现两国元首达成的重要共识，推动两国关系不断向前发展。
    双方还就朝鲜半岛局势、伊朗核问题等国际和地区问题交换了意见。
    国务院副总理王岐山、国务委员戴秉国、外交部部长杨洁篪、财政部部长谢旭人、国家发展和改革委员会主任张平、商务部部长陈德铭、中国人民银行行长周小川等参加会见。
    5月25日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见出席第二轮中美战略与经济对话的美国总统奥巴马特别代表、国务卿克林顿和财长盖特纳。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
