〖ZQ/总期〗19129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决难题有了“时刻表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佳斌/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决难题有了“时刻表”
    ■王佳斌罗国金
    “机房大功率立式空调正在安装，没想到机关的办事效率这么高。”5月中旬，解放军总医院办公网“院长信箱”中，一封来自临床科室的感谢信，成为该院机关服务基层质量提高的一个缩影。
    针对以往机关一些部门服务意识不强、效果差等问题，他们建立机关和临床现场办公制度，定期举行机关处长与临床面对面现场办公会。面对科室反映的问题，机关领导走出办公室现场答疑解难，能当场解决的立即拍板；需要研究的说明原因，限期答复。与此同时，该院党委还要求实行机关各处与各科室定点挂钩帮带，并首次为解难确定“时刻表”：各级依据职能，机关各处限期1日、各部3日、院5日内答复基层请示；在办公网上公布机关领导、各处参谋、干事、助理员的分工及电话，直接面向基层服务。
    笔者在该院一次机关处长与临床面对面现场办公会上看到，医院信息资源科张桂云主任提出，机房的窗式空调功率太小，无法满足计算机服务器正常工作需要，希望机关予以解决。营房处处长刘国宾立即起身表达歉意，并且当场表态：“营房处保证一周内解决问题，一定让你们满意。”1个小时20分钟的办公会上，先后有14名科主任、协理员和护士长代表发言，提出问题19个。其中，三分之二的问题现场得到解决。
    活动结束后，张桂云刚回到办公室，就接到营房处打来的电话，征求她的意见，商议更换空调的具体事宜。随后营房处的工作人员到医学信息室机房实地勘察，制订了装机、改窗的最佳方案，更换空调的事情很快得到了落实。
〖-ZW/正文〗
