〖ZQ/总期〗19129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柏坡魂青年志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央新闻单位百名编辑记者寻根西柏坡见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/王振江/秦超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者徐叶青王振江秦超
    诗人何兰华在《想起西柏坡》写道：“是大山里的娘家，老人们都走了，留下的大门，还敞着，摸一摸那锅头，还热着，那床铺，还温和……”拂去历史尘埃，追忆先辈奋斗足迹，连日来，中央新闻单位100名青年编辑记者在革命圣地西柏坡，收获的不仅仅是惊叹与感动，更有那之于新闻事业的无限激情与担当。
    新中国从这里走来！东临冀中，西扼太行，濒依滹沱河畔的河北平山县西柏坡，不仅是“解放全中国的最后一个农村指挥所”，同时也是中国新闻事业大厦的奠基石：《人民日报》在这里诞生，《解放军画报》在这里孕育，《中国青年》在这里成长，毛泽东主席在这里亲自撰写、修改了大量新闻力作……一如金线串珠，历史的碎片汇成党的新闻事业和老一辈新闻工作者的精神丰碑，令青年编辑记者们思索良久。西柏坡党的七届二中全会旧址，毛主席便是在这里向全党郑重发起了务必继续地保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，务必继续地保持艰苦奋斗的作风的两个“务必”思想大动员。“西柏坡既承载了新中国前途命运之重，又铭镌了我党思想作风和革命精神之要！”中央人民广播电台记者李熳川动情地说，理想信念、谦虚谨慎、艰苦奋斗、联系群众是一根永不可丢的“思想红线”。这根“红线”既是连接今昔的桥线，又是新闻工作者的职业道德底线，新一代新闻工作者必须牢记使命担当，加强政治修养、职业修养，扎实工作。
    中共中央旧址内，内嵌一座普通的农家小院。1949年3月23日，毛泽东从这里启程“进京赶考”：“退回来就失败了。我们决不当李自成，我们都希望考个好成绩。”静静凝视门前的石磨，新华社记者杨舒怡把自己此次西柏坡之行称为“上坡赶考”――没有考官、没有试题、没有答案，有的则是自我内心审笃。“年轻的党的新闻工作者究竟该有怎样的事业追求与信念取向，我离革命先驱的差距到底有多少？”杨舒怡给自己定了这样一个标准：终身忠诚于党的新闻事业，终身为党的新闻事业奋斗……
    留连于中共中央宣传部旧址、《人民日报》旧址，青年编辑记者们纷纷说，西柏坡精神的本质特征是两个“敢于”、两个“务必”，精髓是实事求是，党的新闻工作者必须坚持实事求是的思想作风和工作作风，坚持正确的舆论监督和舆论引导。《中国青年报》记者田国垒深有感触：“前段时间，有关部门公开处理了几名进行有偿新闻活动记者，这警示我们必须时刻牢记职责，始终把党和人民利益高高举过头顶，做无愧于时代、无愧于使命的新一代优秀新闻工作者！”
    “这次活动不是简单意义的集体采访，更不是形式上的参观见学，而是一次触动思想、触动灵魂的寻根之旅。”中国记协黄炎光处长对记者说，西柏坡是一幅壮丽的历史画卷，是一本值得永远怀念并学习的历史教科书，她会教给我们如何在新时期进一步加深对中国特色社会主义理论体系、马克思主义新闻观、职业精神和职业道德的理解，引导青年编辑记者以实际行动落实新闻工作“三贴近”原则，进一步提高政治意识、大局意识和责任意识，增强做好新闻宣传工作的责任感、使命感。
    （本报石家庄5月25日电）
〖-ZW/正文〗
