〖ZQ/总期〗19129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳米比亚总统波汉巴会见陈炳德〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报温得和克5月24日电纳米比亚总统波汉巴24日下午在首都温得和克会见了正在这里访问的中央军委委员、总参谋长陈炳德，双方就两国两军关系和其他共同关心的问题交换了意见。
    波汉巴对陈炳德来访表示欢迎。他说，纳米比亚和中国有着悠久的交往历史，中国政府和人民为纳米比亚争取独立、脱离殖民主义的斗争做出了重要贡献。纳米比亚独立后，纳中合作进入了新时期，双方达成许多协议，取得显著成果。近年来，两国领导人实现互访，双方政府部门之间交流频繁，在经济、军事、医疗等领域开展了广泛合作，中国军队为纳军建设做出了许多贡献。纳米比亚对中国政府、人民和军队给予的无私援助表示感谢。
    陈炳德首先转达了胡锦涛主席对波汉巴总统的亲切问候和良好祝愿。陈炳德说，中纳两国虽相距遥远，但双方有着深厚的传统友谊。中纳加强各领域合作，不仅符合两国人民的利益，而且可以为维护地区乃至世界的和平与发展做出重要贡献。此访是为了增进了解，发展友谊，促进合作，与时俱进地推进中纳两军关系发展。中国军队希望与纳军密切高层交往，加强中青年军官交流，深化在院校教育、人才培训等领域的务实合作，把两军友好合作关系提高到新水平。陈炳德还对纳方在台湾、涉藏等问题上给予的大力支持表示感谢。
    当天上午，陈炳德会见了纳国防部长纳莫洛，与纳国防军代司令纳邦邓加举行了会谈。会见会谈中，双方就进一步加强中纳两军交流与合作进行了深入探讨，达成了许多共识。陈炳德还介绍了中国社会经济发展及国防和军队建设等情况。
    陈炳德的主要随行人员第二炮兵参谋长魏凤和、南京军区参谋长蔡英挺、成都军区参谋长艾虎生等，以及中国驻纳使馆临时代办张益明和纳米比亚陆、海、空军司令等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
