〖ZQ/总期〗19129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“经纬-2010”测绘导航保障演习落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马东坡/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “经纬-2010”测绘导航保障演习落幕
    本报徐州5月25日电马东坡、记者张锋报道：总参某部组织的“经纬-2010”集团军跨区机动作战测绘导航保障演习，今天在徐州落下帷幕。国家有关部委、四总部机关、各军区军兵种、科研院所、部队等有关单位的领导和专家参加演习观摩活动。
    24日早晨，某集团军基本指挥所内，指挥人员运用一体化指挥平台测绘保障构件和战场环境信息综合保障系统，快速标绘战场态势，一幅跨区机动作战首长决心图很快显示在大屏幕上。
    演习进入跨区机动实施测绘导航保障演练阶段，大屏幕上分区显示出不同类型的战场态势。指挥所通过卫星导航定位系统实时掌握部队机动态势。
    记者看到，野战测绘综合保障车、地图快速复制车、卫星导航定位车、地图快速修测车、战场机动勘察系统、战场环境信息综合保障系统等一大批新型测绘导航装备和应用软件成为演习亮点。
    总参谋长助理戚建国全程指导演习活动并讲话。
〖-ZW/正文〗
