〖ZQ/总期〗19129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警哈尔滨市支队创新主题教育方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三小”活动活跃教育氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李殿军/栗磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三小”活动活跃教育氛围
    本报哈尔滨5月25日电李殿军、栗磊报道：5月18日，笔者在武警哈尔滨市支队看到，训练间隙，官兵三三两两聚在一起，围绕如何践行当代革命军人核心价值观展开热烈讨论。
    该支队党委按照《思想政治教育大纲》要求积极创新教育方法，广泛开展“小专题研讨、小主题对话、小载体活动”为主要内容的“三小”活动，有效促进了主题教育活动的开展。
    这个支队领导和机关干部经常深入基层，对官兵思想情况进行调查研究和分析梳理，围绕倾向性问题确定话题，组织官兵进行讨论；通过与“四会”优秀政治教员对话形式，帮助官兵析事明理，解惑释疑；广泛运用小演讲、小竞赛、小表演等载体，营造教育氛围，活跃教育形式。
    “三小”活动收到明显效果。近期，该支队训练强度较大，部分官兵产生畏难情绪。他们及时组织官兵就支队三中队原士官班长王登勇斗持刀抢劫歹徒一招制敌的事迹展开讨论，使官兵进一步明白了只有平时刻苦训练，才能完成肩负使命的道理，促进了训练任务的完成。
〖-ZW/正文〗
