〖ZQ/总期〗19129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背水一战？拼！等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背水一战？拼！
    连输三场被逼到悬崖边上的奥兰多魔术队终于“开和”了！24日他们在NBA东部联盟冠军决战第四场对决中，客场通过加时以96∶92挫败波士顿凯尔特人队，在七战四胜的系列赛中赢得首场胜利。两天后，双方第五场较量将移师到魔术队主场进行。魔术队只有获胜才不会让本队结束本赛季的征程。
    预算削减？省！
    英国政府官员罗伯逊24日向伦敦奥组委宣布，作为缩减英国政府开支的内容之一，2012年伦敦奥运会的财政预算将被削减2700万英镑（约合3900万美元）。罗伯逊同时表示，伦敦奥组委必须学会好钢用在刀刃上，削减开支不能以牺牲奥运会的筹办质量作为代价。可以确信，伦敦奥组委能够在节省2700万英镑的同时，举办一届成功的奥运会。
    身体不适？退！
    本将于25日开始法国网球公开赛征程的中国球员彭帅因身体不适告别罗兰q加洛斯球场。这已是彭帅今年第三度因身体出状况而退出WTA赛事。依照赛程，彭帅应于25日与美国姑娘瓦尼亚q金展开女单首轮角逐。
    登山遇险？救！
    25日下午，西藏登山学校队员在珠穆朗玛峰北坡找到遇险的两名西班牙登山者，并对他们采取急救措施。据指挥此次营救活动的西藏登山队队长尼玛次仁介绍，西藏登山学校的4名救援队员分别在海拔7900米和海拔8000米处找到这两名西班牙登山者，救援人员迅速采取了吸氧等急救措施。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
