〖ZQ/总期〗19129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后直属供应保障局引导官兵岗位成才赢得掌声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三星”评比激励官兵 争上军营“光荣榜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慧颖/李晓香〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三星”评比激励官兵
    争上军营“光荣榜”
    本报北京5月25日电李慧颖、李晓香报道：在总后直属供应保障局近日召开的学习成才标兵经验交流会上，工程师李火堂等6名“理论学习之星”、“军事训练之星”、“科技革新之星”，结合自身经历谈体会，赢来阵阵掌声。这个局以“三星”评比活动为载体，引导广大官兵践行当代革命军人核心价值观，立足岗位实践争当学习标兵，取得32项科研革新成果，其中18项获军队科技进步奖，14项获国家专利。
    所属通信总站一营工程师、全军优秀共产党员李火堂，入伍前只有初中文化程度，他把打仗所需、岗位急需、素质必需的内容作为学习的第一选择，自学了全日制高中全部课程，自费参加了吉林大学物理系电子技术函授班，取得大学本科学历。他研制的“交流接触器节能无声运行器”获国家专利，投入使用后有效改善了官兵工作环境；他设计制作的“整流设备瞬间无输出自动报警器”，大大提高了值勤人员对设备的监控能力，多次消除事故隐患。在今年第一季度的“三星”评比中，再次被评为“科技革新之星”。
    汽车营上士许博，利用业余时间刻苦钻研，短短3个月记下了5大本学习笔记，成为全军汽车兵专业技能演示接龙课目主力选手，获2010年中央电视台“车王”争霸赛季军，前不久被局里评为“军事训练之星”。
    通信总站一连女下士李子京，自创“联想四轮记忆”教学法，带领一批大学生新兵进行号码背记和电话接转训练，屡次圆满完成重大军事活动保障任务，本人荣获“全军优秀士官人才奖”一等奖、总后“十佳士官标兵”，所在连队连续5年在全军话务专业考核中取得满分的好成绩，被评为“全国三八红旗集体”。
    据了解，这个局开展“三星”评比活动两年多来，先后有数百名官兵在“光荣榜”上登台亮相，基层官兵的业务能力和综合素质普遍得到显著提升。
〖-ZW/正文〗
