〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从军事战略重新“洗牌”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看美俄大角力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟浪/谷亚平/熊明峰/袁峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事战略；美国军事；俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：新世纪的第一个春天，人们在放眼明媚春光的同时，也感到了些许的燥热和忧虑。在所有抢眼新闻中，最让人瞠目的是来自超级大国与世界和平与发展主题不和谐的音符。布什政府上台以来，先是在“更不答话”中对伊拉克一通狂轰滥炸，尔后是大幅提升军费开支，重拾“实力主义”的大棒，紧接着拒不签署《京都议定书》，并无视世界人民的强烈反对，一意孤行推行“国家导弹防御系统”，将军备竞赛的硝烟燃至外层空间。最近，又迫不及待地改弦更张国家军事战略。从目前美国政府放出的风声中窥其端倪，其军事战略调整步幅之大、涉及领域之广、进攻性与冒险性之强可谓是冷战结束以来之最高。这充分暴露了美国新政府防务班底的“新冷战思维”本质，在世界人民企盼和平与发展的当今时代，其对国际政治空气的毒化作用是十分严重的！
    环视当今天下，还有一个热点是非常引人注目的――重新崛起的俄罗斯正以勃勃的雄心向世人走来，其锐气直逼昔日的老对手“山姆大叔”。普京执掌俄大政一年来，披坚执锐，复苏经济，重塑俄军，在国际舞台上与美国针锋相对，屡屡叫板，令美国不敢小视。美俄争锋，一个为扩张霸权，一个为再振国威，它既昭示着自冷战结束以来世界战略调整期的终结，也昭示着一个新战略时代的开启。美俄作为当今世界军事实力最强的两个国家，其军事战略调整必将给世界带来极其广泛深刻的影响，为此本刊专门刊发有关文章，以期与读者作进一步的探讨和研究。
    一意孤行 扩张霸权――
    美炮制新世纪宣言
    美军事战略调整调些什么？
    美国这次军事战略调整涉及到战略思想、作战原则、作战对象的全新定位，是继二战后确立冷战遏制战略以来最重要的一次战略调整，是美军争霸21世纪的“宣言书”
    确立以“绝对安全”为核心的战略思想。此次美国军事战略的调整，把军事战略追求的目标定位于确保美国本土的“绝对安全”及美国周边及主要盟国的“优势安全”上。为达此目标，美国将不顾国际社会的极力反对，违反《反导条约》的限制，加速NMD和TMD的研发和部署。以此获得“战略进攻”和“战略防御”的全面优势，从而使美国处于一种“绝对的安全境界”。
    制定新军事革命基础上的全新作战原则。海湾战争和科索沃战争所显露出信息战的苗头，使美国意识到，在新军事革命的推动下，未来的战争形态将与核条件下的机械化战争形态有质的区别，美国军事战略必须适应战争样式的变化而进行相应调整。美军认为，在未来战争中信息战和太空战将扮演极为重要的角色，而要夺取未来战争的胜利，必须获得信息战和太空战的优势。美国加速导弹防御系统的研发和部署，其目的之一就是要以此来推动美国信息战和太空战能力的全面提高，以获取军事技术上的领先优势，从而使美国在战争样式的选择上占据主动。
    放弃“两场战争”的战备标准。冷战结束后，美国将中东和东北亚列为未来可能爆发大规模战争的重点地区，提出了“美国必须有能力打赢两场几乎同时发生的大规模地区性战争”的战备要求，经过10年的国际制裁，美国认为伊拉克已远非当年海湾战争前那样具有威胁性，而朝鲜相对于韩美军事力量明显处于劣势，美国面临的主要战争威胁已不在这两个地区，美军的战备标准应随之改变。在战争准备上，美军将从过去重点准备常规战争转向准备对付各类“非对称战争”；在军队规模上，会突破总员额140万这一下限；在建军目标上，力求把美军打造成一支能赢得所有“非对称战争”的技术更先进、机动性更高和快速反应能力更强的军队。
    军事部署重点转向亚太地区。冷战时期以及之后的过渡期，美国的战略重心始终在欧洲，军事部署也以此展开。随着以美国为首的北约冷战后10余年的东扩，在美国看来欧洲方面已基本摆平，未来美国可能进行的军事干预将发生在亚太地区。事实上，最近几年美国已经开始在亚太地区投子布势。去年美国在关岛部署了64枚巡航导弹，并计划在关岛部署3艘攻击型核潜艇；今年3月23日，美国海军“小鹰”号航空母舰及第七舰队众多主力战舰进泊新加坡樟宜海军基地，标志着美军自1992年撤出菲律宾以来，开始大举重返东南亚。这次战略调整，既是美国强化在亚太军事存在的继续，更表明其经营欧亚大陆的地缘战略进入了一个新的阶段。
    美此时调整军事战略动因何在？
    美国认为目前正是利用自己拥有的绝对优势力量，建立绝对霸权的千载难逢的时机
    美国在基本消化冷战胜利“成果”后开始了新一轮的战略扩张，需要相应的新军事战略作指导。美国的地缘战略观认为，美国是远离欧亚大陆的一座孤岛，欧亚大陆是美国全球战略的核心，其东西两端被任一强国控制就是对美构成威胁。为防止该现象，美国必须控制欧亚大陆的边缘地带。基于此种认识，二战结束后，美国实行了“维护欧洲和平、遏制苏联”的政策。苏联解体，东欧剧变，标志着美遏制战略取得了成功。为此，老布什政府提出了“地区防务战略”，把美国防务计划重点从对付苏联全球性挑战转向对付地区性冲突；克林顿政府先后提出了“灵活与选择参与”战略和“塑造、反应、准备”战略，力图建立以美国为主导的世界新秩序。在这些战略的指导下，美国通过北约东扩，挤压了俄罗斯的战略空间，并通过科索沃战争拔除了在欧洲的最后一颗钉子，从而将欧亚大陆西部置于自己的牢固控制中。从美国战略演变的轨迹看，这些战略都只是过渡性战略，随着冷战后过渡期的结束，其使命已告完成。布什政府觉得终于可以将军事部署的重点转移到欧亚大陆的东边，开始新一轮的战略扩张，现在需要为谋求21世纪的全面优势构建全新战略。
    美国此次军事战略的调整是为了适应世界军事形势与军事技术发展，以夺取未来战争的战略制高点。美军认为，随着军事技术的发展和新军事革命的推进，战争形态将会发生质的变化，未来战争将是以信息为基础的高技术战争。为了在未来战争中占据绝对的战略优势地位，美国必须大力发展适应未来战争形态需要的信息战能力及相关的太空战能力。在此次战略调整中，美国大力推动NMD的研发和部署；大幅增加信息、空间项目开支，加强发展外层空间武器系统，并决定成立由四星上将领导的具有相当于独立军种规格的航天司令部，其目的就是为了大力提升信息战和太空战的能力，以取得对所有可能对手的技术代差优势，从而打赢所有可能的“非对称战争”。
    布什政府“冷战斗士”色彩浓厚，崇尚军力，是美国这次军事战略调整的重要推动因素。这次战略调整是美国在国际政治、经济、军事形势发展的条件下展开新一轮扩张，在新世纪进一步巩固单极独霸地位的必然结果，布什政府的防务班底“冷战斗士”色彩浓厚，他的“新现实主义”实质就是要在国际事务中以强大的实力为基础，寻求美国国家利益的最大化。他上台伊始宣称，要建立一支“无可匹敌”的国防力量，保护盟国和美国在全世界的利益，这反映了美国共和党的一贯观点。因此，布什政府的上台，必然加速军事战略的调整步伐。
    美新军事战略会把世界引向哪里？
    新军事战略是美国开始新一轮战略扩张的产物和标志，将对国际战略格局和世界安全形势发生极大的负面影响？
    破坏国际战略稳定，开启世界范围内新一轮军备竞赛的闸门。美国新军事战略强调奉行实力政策，比冷战遏制战略更具进攻性和冒险性。随着美国战略的调整，以及随之而来的实力优势地位的增强，美国对外动武的门槛将会大大降低，这必然陷许多国家于不安全之中。美国执意推动NMD的研发和部署，大幅提高军费开支，大力发展太空战和信息战能力，将使许多国家不得不被迫采取相应的措施。特别是美国不顾国际社会的强烈反对，我行我素，为发展NMD不惜推翻作为国际战略稳定基石的《反导条约》，这不仅会把国际社会几十年来在军控与裁军领域的努力毁于一旦，导致在世界范围内出现新一轮更为激烈的军备竞赛，尤其是太空军备竞赛；而且将增加国际间的不信任，毒化国际合作的氛围。
    威胁世界和平，造成国际社会新的分裂与动荡。美国新战略以“绝对安全”、“绝对霸权”为目标，强调奉行“单边主义”政策，为达到目的，将不惜运用一切手段包括军事手段对付一切可能的所谓“挑战者”。在这种背景下，人类的和平与安全将受到巨大威胁。特别是在亚太地区，由于多种力量、矛盾交织，加之缺乏有效的安全机制，一直处于一种亚稳定状态。美国军事部署重点的东移，将使亚太地区原本脆弱的力量平衡被打破，从而严重破坏地区稳定的基础。美国通过强化美日同盟、美韩同盟重返东南亚，并拉日本和我国台湾加入TMD，进一步扩大了其在亚太的战略优势，这将不可避免地加剧亚太地区国家间的对立。
    调整思路 迎接挑战――
    俄启动新军事变革
    2000年1月和4月，即普京出任俄联邦总统不久，俄罗斯颁布了《国家安全构想》、《军事学说》、《国家外交学说》等有关联邦安全和国防建设的重要文件，这些文件是确定俄罗斯新时期军事战略的纲领性文献，显示了21世纪初俄军建设思想的基本方针。特别是美国决定部署国家导弹防御系统，给世界安全和稳定带来了新的隐患。俄罗斯立即对此采取了新的军事政策，并启动了着眼于21世纪战争的新一轮军事改革。
    强“核力”建“天军”挑战美国单极独霸
    反对北约东扩由普京批准的新版《军事学说》首次提出了俄罗斯在国家军事安全方面“外患与内忧并存，而且外部威胁在某些方面正在加剧，外部和内部威胁在特定条件下将演变成军事威胁”的观点，向世界亮明了俄对国际战略环境的判断。《军事学说》把以美国为首的北约东扩，不断挤压俄国际政治空间，破坏俄地缘战略态势等视为最严重的外部威胁，把俄境内及边境地区的武装冲突和恐怖活动等视为最严重的内部威胁。对此，俄罗斯鲜明地表现了自己“强硬”的立场；坚决反对北约东扩，反对美国无视俄罗斯的存在肆意建立单极世界的做法，主张建立丰富多彩的多元化世界秩序。
    普京出任俄联邦总统以后，把重塑俄罗斯的世界大国形象、恢复昔日军事雄风摆在了极其重要的地位。在21世纪初的十几年内，在综合国力有限的情况下，俄罗斯仍将继续奉行“现实遏制”军事战略。同时也将主动出击，不断扩大自己在各大洲的战略利益和军事影响，以抵制美国的单极独霸。
    普京在上任后的一年里出访了亚、欧、南美洲的20多个国家，在几乎所有访问过的国家中，有一项事情是必定要做的，那就是签订军事技术合作协议。俄罗斯此举虽然有赚取外汇之考虑，但更重要的是想以此扩大自己在国际上的军事影响。
    奉行核威慑战略在综合国力衰退、常规力量无法与北约抗衡的情况下，核武器在今后一段时间内仍是俄罗斯有效的战略威慑力量，也是俄罗斯支撑军事大国意愿的“擎天利剑”。目前，俄罗斯仍拥有数千枚核弹头，1500枚洲际弹道导弹，是仅次于美国核打击能力的核大国。今后一个时期，俄罗斯将加快具备突防能力的洲际弹道导弹的部署，全面发展陆基、海基、空基三位一体的战略核力量，使战略力量成为具有强大威慑作用的“镇宅之宝”。
    抗击NMD加快组建天军俄《军事学说》明确指出，未来武装斗争的发展趋势之一就是建立和保持太空优势，在未来高技术战争中，制天权将成为夺取制空权和制海权的主要条件之一。为此，要提高太空打击力量和防御力量的作战能力。
    针对美国布什政府一再宣传部署NMD且准备扩大部署范围，以及近期出台的新军事战略，俄罗斯高层对此采取了相应举措。一是通过增加防空信息保障系统和指挥控制系统，组建中程导弹防御系统，合并各军兵种的具有导弹防御能力的情报侦察、打击、指挥和武器系统，组建俄全军统一的导弹防御系统。二是加速组建“天军”。按照去年俄罗斯安全会议讨论通过的新一轮军事改革计划，俄将用2―3年时间将战略火箭军航天部队和导弹太空防御部队分离出来，组建9万人的“天军”。美国宣布部署NMD并进行太空军事演习之后，普京又宣布“天军”组建工作“提速”。1月25日，普京在联邦航天工作会议上宣布把筹组“天军”的时间缩短到1年。近日，俄罗斯根据美国在NMD问题上的一意孤行的态度和开始研发先进军用卫星及太空武器的做法，再次要求提前组建“天军”，规定到今年6月1日必须组建完毕。俄政府和军方把筹组“天军”视为重振军事大国雄风，抢占未来太空制高点，抵制美国NMD的一项重要工作，决定重点保障对“天军”的拨款，为其研发先进的太空侦察和打击卫星及导弹提供保障。
    此外，俄还研发和部署可以抗击美国NMD的武器系统。首当其冲的是部署白杨―M导弹，目前俄军已经部署了3个白杨―M导弹团。
    确立6大战略方向提升战备训练水平
    调整军事部署俄将按照远东、西伯利亚、中亚、西南、西部和西北6个战略方向重新部署军事力量，划分成6个相应军区，将伏尔加河沿岸军区和乌拉尔军区合组为伏尔加沿岸-乌拉尔军区，赋予军区战略司令部地位，战时由其对所有参战部队实行联合指挥。
    到2005年前，俄罗斯空军将在中央防空区、北高加索防空区、加里宁格勒防空区，以及东部防空区建立自动化雷达系统，确定联邦对空情报侦察监视系统常备机动预备队的编成和人员组成，2010年在俄罗斯西部和远东防空区建成联合自动化雷达系统。
    提升战备训练水平两次车臣战争暴露出了俄军战备水平不高、缺乏针对性训练等诸多问题，为此，从去年开始，俄陆海空三军根据新的军事学说之要求和军事改革计划，开始改革军事训练体系，增加训练时间，提高军事演习的频率和规模，充分利用现代高新技术成果，改进部队的训练水平。同时，更加注重未来局部战争中联合作战训练和多军兵种协同动作的训练。
    砥砺未来作战之剑研发先进武器装备
    俄罗斯《军事学说》认为，高精度武器及其他新式武器的使用，将从本质上改变未来战争形态，电子战、信息战等新的作战方式，以及对未来太空的争夺，将导致未来战场规模和空间发生显著变化。为此，俄军必须对此作好充分准备。
    今年年初由总统普京批准的《2010年俄军武器装备发展规划》，具体明确了未来十年内俄军武器装备的优先发展方向。俄军将坚持“减少数量，提高质量”的武器发展总方针，优先研制和列装集侦察、预警、指挥、定位、攻击和通信为一体的高性能、高精度武器系统，导弹等重点武器的研制将向精确化、数字化、智能化、隐身化和通用化方向发展，把电子、计算机、光电子、探测、精确制导、航天与仿真等新材料和先进制造技术等领域作为未来科研发展重点，同时最大程度地使武器装备数量和种类实现统一化和标准化。
    加强独联体军事合作拓展战略缓冲空间
    独联体国家大多地处俄罗斯西南部和西部，是俄罗斯抵制北约东扩，建立战略纵深梯次防空体系的重要“缓冲带”，因此在俄罗斯国家战略安全体系中占有极其重要位置。苏联解体后的几年里，部分东欧国家和独联体国家出现了“加入北约、背离俄罗斯”的趋势，严重损坏了俄罗斯的战略安全利益。近年来，这种“离心”倾向有所缓解。普京上台以后，非常重视组建独联体国家的统一战略防御体系，进一步加大了与独联体国家的军事和安全合作力度，并把它视为俄罗斯军事外交的“绝对优先方向”。为此，俄罗斯总统、总理和国防部长频频访问中亚各国，俄军方积极组织与独联体国家的联合防空作战演习和反恐怖演习，召开独联体军事会议，实施联合防空作战值班，帮助有关国家恢复雷达预警系统，并提供现代化的防空导弹系统和作战飞机，俄罗斯和独联体逐步建立起统一的防空体系并形成有效防卫和威慑能力。
〖-ZW/正文〗
