〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里的体育节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区首届旅团综合田径运动会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，大连陆军学院宽阔的运动场上，彩旗飘飘，锣鼓阵阵，沈阳军区首届旅团综合运动会暨大连陆军学院第二十届运动会正在这里举行。随着20发红色信号弹升空，千只和平鸽放飞，万只彩色气球腾起，威风锣鼓队敲响了表演比赛的序曲。
    旅团综合田径运动会是一种具有相应规模、相对标准和军营特色，融团体表演、田径赛于一体的综合体育赛事。这次运动会是沈阳军区为了更好地促进部队群众体育工作的开展、以推广新的运动会式样为目的而举办的。它从旅团实际出发，以群众体育方式衔接军事训练理念，依据田径规则精心创编制作，营造出团结、竞争、向上的氛围，使基层官兵拥有属于自己的体育文化节日。
    表演比赛中，几百名头扎彩绸、身着民族服装、手敲腰鼓的官兵在一阵呐喊声中威风而来，震天的锣鼓声激起阵阵掌声。接着上场参赛的是400名陆军学院学员，在雄壮的军乐旋律中变换队形，展示着直线和方块的独特魅力。由300名军中男子汉组成的武术方队表演的武术散打拳，猛如狮虎，出手不凡，尽抖铁拳雄风。几百名男女官兵表演的军营健美操，给人耳目一新的感觉。这套健美操把大众健美操和表演健美相结合，把无氧能力训练和有氧能力训练相结合，节奏欢快，动作舒展，融健身、娱乐和审美于一体，表现了官兵们在竞技场上的精神境界。
    表演比赛进入了高潮，一个由数百人组成的连队健身锻炼法表演队出现在赛场上。连队健身锻炼法运用现代体育理论和运动技术，结合运动生理学、解剖学和心理方法，吸取竞技体育专业训练手段和经验，体现了科学性、系统性、竞争性、趣味性和群众性。在沈阳军区推广3年来，受到广大基层官兵的欢迎和喜爱。
    田径比赛开始，炊事员4100米接力赛引人注目，运动员们穿着炊事服，身背行军锅起跑，接力棒是饭勺，传递到手提油箱的运动员手中，下面接力的运动员或肩扛米袋或挑着水桶，4人需同心协力才能完成接力赛。200米趣味跑，让观众捧腹大笑，原来运动场上的跨栏变成钻栏，前进跑变成后退走，终点要绕旗杆转10圈才能向前冲刺。在800米战地救护竞走和100名官兵步调一致的比赛中，新鲜、活泼的运动项目令运动员兴奋，他们在比赛中增长了知识，增进了团结，博得了阵阵掌声。最后一个项目是军中铁人赛，这是根据抗洪救灾而创编的项目，共有5个队参加，每队10个身穿迷彩服、肩扛25公斤沙袋的运动员顶着烈日，个个大汗淋漓，展开一场耐力大战，充分展现了军中铁人的风采。
    坐在看台上来自沈阳军区各军、师级单位和建制旅团观摩比赛的文化干部们真可谓大开了眼界。他们高兴地说：“这个群众性体育运动盛会，重在实际，贵在创新，为广大官兵所喜闻乐见，值得在军营中进行推广。”（本报大连5月29日电）
    本报记者 许沛成
〖-ZW/正文〗
