〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警广东省总队幼教科研成果多等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭礼和/陈玉先/刘宏斌/谢刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52/J2/EI279.21/G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广东省总队幼教科研成果多
    本报广州5月29日电谭礼和报道：武警广东省总队幼儿园下功夫解决影响幼教质量的重点、难点问题。他们围绕开发幼儿的智力、情感、意志、品质等潜能，积极开展幼教科研，取得一批成果。日前，这个闻名广东的幼儿园，被国家教育科学研究所确定为“创新教育”婴幼儿课题教研实验中心。
    全国企业界书画大展在京举行
    本报讯记者陈玉先报道：全国企业界书画大展27日在北京前门饭店举行。这次书画大展的200多幅作品，集中反映了企业建设的突出成就和企业职工崭新的精神风貌。
    忻州市撤乡并镇预任军官无一下岗
    本报讯刘宏斌报道：日前，山西忻州市撤乡并镇的机构改革告一段落，所涉及的某预备役团200多名预任军官全部得到妥善安置，无一下岗。
    希望工程远程教育计划开始实施
    本报北京5月29日讯谢刚报道：我国希望工程实施十年来，帮助成千上万名失学儿童重返校园。在新的世纪，中国青少年发展基金会将开始全面实施希望工程远程教育计划。今天，可口可乐公司向中国青基会捐赠人民币350万元捐建的“希望网校”计划在北京正式启动。
〖-ZW/正文〗
