〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军事学术“下基层”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文若鹏/杨人杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层部队教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到作战部队基层代职，一度担心能否及时看到军事学术刊物。没想到，一个旅级单位，竟能及时看到10余种军队最高层次的学术刊物。再深入了解，当今的基层军官不仅注意学习军事学术，而且参与意识强。近年来，随着基层官兵文化素质的提高，网络触角的延伸，基层部队对军事学术的需求逐步增强。官兵寻求理论指导，关注学术动态，参与学术研讨蔚然成风。
    如今，军事学术向基层下移的势头方兴未艾。因此也带来了一些需要思考的问题。比如：
    有人认为，军事学术对于基层是“梁山泊军师――吴（无）用”；军事学术下基层可能造成“猴子帮忙――越帮越忙”；等等。
    如何正确看待军事学术下基层呢？首先，应该倡导军事科学研究的群众性。如果能使最基层的战斗员都能像指挥员一样，有意识地用军事理论指导作战行动，那将是何等局面。其次，要看到基层在军事学术研究上的独特优势。基层是产生军事学术的源泉和检验军事学术研究正确与否的重要阵地，也是许多高层次研究人员起步的“摇篮”。至于军事学术下基层过程中出现的一些问题，则应加以正确的引导和纠正。无论如何，不应把“孩子与澡水”一起泼掉。
〖-ZW/正文〗
