〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯一束〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★据新华社台北5月29日电奥运女子乒乓球四强赛将于5月30日至6月3日在台湾省举行。获得悉尼奥运会女子乒乓球赛前四名的中国队选手王楠、李菊和中国台北队选手陈静以及新加坡队选手井浚泓将同场竞技。
    ★本报讯在5月27日进行的美国大联盟华盛顿自由队同纽约超能队的比赛中，来自于广州军区女子足球队的白洁一人独进两球，使自由队以2：1战胜超能队。当比赛进行到第4分钟时，白洁捅开了由高红把守的大门，从而成为第一个在美国大联盟进球的中国女球员。
    ★本报讯呙中安、黄涛报道：北京军区某装甲旅举办“装甲旅首届体育运动会”，以实际行动支持北京申办奥运会。比赛场上，骄阳似火，加油声阵阵，运动员们冒着摄氏33度的高温，顽强拼搏，展现了装甲兵健儿良好的精神风貌和对北京申办2008年奥运会的美好企盼。
〖-ZW/正文〗
