〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗称霸世界的美丽包装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国“以实力求和平”政策评析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵刚箴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统布什25日在马里兰州的美国海军学院毕业典礼上发表讲话时声称，美国应建立一支强大的军事力量，以适应21世纪的需要。布什要求国防部长拉姆斯菲尔德对美军的战略、使命、武器装备采购重点等进行全面审查和评估，并在此基础上制定美国新的国防政策。
    人们普遍注意到，这次审查的全过程和所要确定的新军事战略，都贯穿着一个核心思想，即布什上台伊始就提出的“以实力求和平”的主张。只要稍加分析，就不难看出，这一主张是一项企图建立绝对军事优势、保持美国“领导地位”、肆意推行霸权主义和强权政治的政策。这一政策不仅严重破坏世界和平与稳定，而且也将给美国自身带来严重损害。
    “以实力求和平”纯系在“求和平”的美丽包装之下，追求绝对军事优势的政策。从美国媒体已经透露的情况看，为适应新军事战略要求，美国已经或将要采取一系列加强军备的重大措施，其中主要是以下几点――
    第一，大幅度增加军费。布什2月28日向国会提交的2002财政年度国防预算总额高达3189亿美元。比去年2月克林顿提交国会的2001财政年度的国防预算增加135亿美元，增长率为4.4％。布什政府还打算在今后几年增加更多的军费。
    第二，建立“高、大、全”的国家导弹防御系统。布什政府要建立的国家导弹防御系统，不仅包括克林顿政府时期提出的陆基防御系统，还包括海基和以太空为基地的防御系统。其防御范围也由防卫美国本土，扩展到防卫美国的盟国。
    第三，扩大太空优势，全面获取太空控制权。为此，美国除从经费上加大对太空防务领域的投入、进行史无前例的太空演习、探索太空作战规律外，还从组织上加强了对太空防务的管理和控制。今年1月，美国成立了国家安全太空管理和组织委员会。5月8日，拉姆斯菲尔德宣布，由美国空军航天司令部统管太空防务方面的战略、研究发展、采购和太空行动计划等全部军事太空防务事务，并将该司令部的主官由中将级升格为上将级。
    第四，大力发展更轻便、更精确的武器系统和新的信息技术，加强“远程投入”力量。据报道，美国还可能恢复地下核试验，以便进一步改进核弹头，确保美国核武器的领先地位和安全可靠。
    众所周知，美国已经具有世界最强大的军事力量，美国的军费占世界军费总额的1/3以上。在这种情况下，布什政府还大量增加军费、加强军事实力，目的无非是凭借绝对军事优势，使任何对美国的霸权形成挑战的力量，永远处于弱势和被动挨打的地位，从而长期保持美国在世界上的霸主地位。
    “以实力求和平”违背了和平解决国际争端的国际关系准则。历史告诉我们，只有实现和平，世界才能发展繁荣；只有促进国际合作，人类才能美好幸福。要实现和平与合作，必须遵守和平解决国际争端和国家间分歧的国际关系准则。置国际关系准则于不顾，一味迷信无人匹敌的“武力”，不仅解决不了国际间需要对话协商就能解决的问题，而且破坏了平等协商解决问题的气氛，使问题永远得不到合理解决。
    “以实力求和平”不仅实现不了和平，而且只能引发军备竞赛，使这个世界越来越不安宁。在当今世界上，真正的和平决不可能靠单方面扩充武力来实现，而只能依赖于接触、交流与对话。从历史上看，无论是什么样的军事威胁，都决不可能让其他国家屈服；从国际政治的现实看，美国单方面实行武力扩张，执意部署国家导弹防御系统，只会引发军备竞赛，不仅不可能给美国人民带来真正的安全，相反，会把美国人民乃至世界人民拖入永无宁日的噩梦。就连即将上任的美国参院军委会主席民主党议员卡尔・莱文日前也表示，部署导弹防御系统“具有潜在的危险，不会使世界更安全”。
    “以实力求和平”政策的实施，既缺乏现实的基础，也不合时宜。当今世界美国的军事大国地位可以说无人可撼，所谓来自敌国的“威胁”完全是并不存在的虚幻臆造。美国前驻联合国大使霍尔布鲁克认为，美国方面一再渲染搞NMD是为了防止所谓“无赖国家”的攻击，其实，美国所防范的对象都不具备用导弹攻击美国的能力，布什政府的NMD是派不上用场的。
    在“以实力求和平”的思想指导下，布什政府在对外事务中推行的所谓“既有力量又有目标的外交政策”，已经到处碰壁，使美国在国际上陷入了空前孤立的境地：在建立国家导弹防御系统问题上，遭到国际社会的普遍反对；空袭伊拉克后，受到除英国以外的国际社会的强烈谴责；美国执意售台先进武器，扬言“武力协防台湾”，干涉中国内政的做法，也受到中国政府和国际社会的谴责。美国最近在联合国两次“败走麦城”，丢掉人权委员会和麻管局的席位，也反映了世界各国特别是发展中国家对美推行强硬政策的不满。
    因此，“以实力求和平”完全是一项假和平、真称霸，害人又害己的政策。美国应该正视现实，顺应世界潮流，改弦更张，放弃实力政策，执行和平与合作的外交政策，真正成为一个对国际社会负责任的大国。
〖-ZW/正文〗
