〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团禁止“小能人”到机关“帮工”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机关借用的17名战士全部返回连队训练场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎宏刚/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团禁止“小能人”到机关“帮工”
    机关借用的17名战士全部返回连队训练场
    本报讯黎宏刚、记者姜兴华报道：5月下旬，成都军区某团17名长期在机关“帮忙”的战士全部回到连队。这是该团给打编制“擦边球”者亮“红灯”的结果。
    今年初，该团已清理了10余名机关超编战士。然而，5月初军务股在一连队发现，该连两名熟悉电脑的战士被机关叫去“帮忙”已达3个多月。在进一步调查了解中，他们发现全团共有17名战士编制在连队，却被机关一些部门叫去帮助工作，短的20多天，长的已达3个多月，基层都称这些战士是机关“临时工”。
    “到机关帮忙的兵为何这么多？”团领导深入追究发现，个别部门因一时人手少、工作忙，便将连队“小能人”叫去帮忙。对这一做法基层左右为难：不借吧怕得罪机关；借吧这些战士容易造成管理失控。团领导分析认为，“叫兵帮忙”表面没超编，但实质是打了编制的“擦边球”，必须予以纠正。为此，他们严肃批评了“叫兵帮忙”的有关部门领导，并责令他们将“帮忙”的战士送回连队。同时规定，今后未经军务部门审批，任何单位不得私自借用兵员，一经发现追查单位领导责任；因工作需要借用兵员的，必须按规定审批。
〖-ZW/正文〗
