〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上“活力班长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区某团“优秀士官班长”李远飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范昕/曹宗祥/田义伟范昕〖HH/换行〗（照片为李远飞在训练。范昕摄）〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士官班长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华山脚下，兰州军区某团班长李远飞，因训练搞得活而名声远扬。
    闻知这位士官组织连队步兵专业训练有新招，师长高亢亲自来连队考他；军区司令员专门到李远飞所在班座谈，得出这样的结论：李远飞把兵练活了，是个难得的好士官。
    考核演练临近为何不见李远飞给训练加压――
    训练不是愈“狠”愈出成绩
    去年8月，在西安护城河清淤工程中奋战了6个月的李远飞所在班，施工任务完成出色，但也因参加施工训练拉下不少。他们返回营区就接到团里通知，半个月后拉到外训点参加团里战术检验性演练考核。
    这时，班里战士对李远飞讲，咱们是欧阳海生前所在班，可不能落后，必须进行体能强化训练。一些参加施工的班排，也纷纷制定了早晚各跑两次5公里，业余时间落实“四个100”的体能训练计划。对此，李远飞有自己的想法，战士在施工中体力消耗大，恢复体能不能急于求成。他根据人体机能合理调节渐进积聚能量的原理，采取了按人体各部位分段实施训练的方法。那几天，班里战士看到，李班长没有安排超负荷强化训练，只是今天安排了练腿的5公里训练，第二天却改成了练臂力，第三天则着重练腹肌。当时战士感到不明显，一周后就有了效果，战士的体能得到了很快恢复，跟上了部队训练节奏。
    李远飞带领全班参加团里组织的战术检验性演练，战士全副武装，穿插奔袭4公里，一举抢占主阵地，打了一场漂亮仗。
    年初，班里一下分来了5名新兵，在教他们掌握战术动作时，尽管耐心示范，但新兵往往是看了就忘。于是，有的班纷纷加大训练力度。李远飞一琢磨，示范动作稍存即逝，让动作定型固定，新战士才能照着去做。于是，他选择5名战士，按跃进、滚进等战术动作步骤，让每人做一个动作定型演示，再组织新战士一遍一遍比照训练，结果，不到半个训练日，新战士全部掌握了战术动作要领。
    比武中李远飞为何不选最拔尖选手登场――
    宁丢一块金牌换来整体过硬
    一次，团里按新的试训纲目标准进行射击考核。此前，李远飞靠固定标尺次次射击优秀，而这次考核只要打准3发就算合格战斗员。李远飞感到，提高实战应用能力，就得从实际出发，按战场要求参加考核。他带领全班进入射击阵地后，没有采用自己平时熟练的标尺打射击，而是临时进行变换。结果，全班考核合格，李远飞却在全团面前打丢了面子。从此，他在提高自己训练水平的同时，注意强化对战士实战应用能力的训练，锻炼战士快速处置情况的能力，如今使全班达到随时拉出去就能打，在各种复杂天候和地域都能打出好成绩。
    更可贵的是，这件事启发李远飞创造了“选弱促训法”，给训练带来了新的活力。
    连队要举行基础课目比武，让各班自选军事技术过硬的人员参加。李远飞班里强手如云，在全连数得着的训练尖子不少，但他专门选水平一般的去参赛。战士顾炜射击、战术样样突出，400米障碍却在班里中游水平。连队障碍考核，他专让顾炜去比赛，小顾尽管在赛场没拿到好成绩，却让他真切看到了自己的差距，从此，顾炜刻苦攻弱项，最终成为连队障碍训练的头名状元。
    李远飞的“选弱促训法”，让信心不足的战士成为训练尖子，让基础不错的发挥出最大潜能，让优秀的训练骨干不断有新作为。他当班长3年，班里有5人考上军校，从班里走出去的27人担任了连队的正副班长，被官兵们誉为连队的“小教导队”。
    训练中李远飞为何千方百计“制造”难题――
    训练要实起来方法要活起来
    有人组织训练喜欢减少干扰，李远飞却为制造干扰煞费苦心。李远飞注意到，战术训练中的战场意识不强，主要是缺乏“敌情”观念。为此，他建议连队制做了有密集枪弹声、炮火声和空袭等战场景况的音响，每到战术训练，根据担负任务的不同，进行配合播放，并施以硝烟助阵，战场气氛浓烈了，战士很快进入了实战角色。
    有人因怕出现训练伤，对一些新课目的训练轻描淡写。行进间双手持枪卧倒是战术动作中的新课目，许多新战士由于掌握不好，肘部经常擦伤。李远飞不回避这一难题，组织战士反复训练体验。他根据行进间卧侧速度快、连贯性强的特点，总结出双手持枪卧倒翻肘法，既避免了肘部瞬间着地时擦伤，又达到了卧倒后快速出枪的要求。这一方法在全团推广后，不仅提高了这一课目的训练质量，也使800余名新兵在这一训练课目中没有发生训练伤。
    夜间对闪光目标射击瞄准训练，组训时很难立即检验出训练效果如何，因此这一课题又成了最好对付的课目。李远飞根据激光手电的原理，革新了“夜间射击瞄准激光检查器”，夜间射击训练效果好不好，用检查器一检验，战斗员的训练情况一目了然。从此，这一难度大的训练课目，真正实起来了。
    千方百计“制造”训练难题的李远飞，带的班因全面过硬，连续3年荣立集体三等功，他也两次荣立三等功，被师团评为优秀“四会”教练员。
    本报特约通讯员 曹宗祥 田义伟 范昕
〖-ZW/正文〗
