〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不平凡的人生轨迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中科院院士？西安卫星测控中心总工程师李济生访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王行舟/范炬炜/傅明毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李济生自幼失去父母，靠政府助学金念完大学，参加工作后又从一名普通的工程技术人员，成长为中国航天测控领域著名的科学家、中国科学院院士。他不平凡的人生经历，以及他对事业、人生的态度给人以深刻启迪。
    “用知识回报国家，是我一生最大的幸福”
    记者：您从一名孤儿成长为中国科学院院士，事业上取得了巨大成就，回顾走过的道路您感触最深的是什么？
    李济生：没有党的关怀，就没有我的今天。我4岁失去母亲，12岁时父亲又离开人世，我是在姑姑家长大的。在上大学三年级时，姑姑、姑夫相继去世，我是靠党和政府提供的全额助学金读完大学的。因此，对我和我们这一代人来说，热爱我们党和社会主义祖国的情感是实实在在的，那种在艰难中培养的情感比什么都珍贵。许多年来，强烈的为祖国效力、为国家尖端科研献身的愿望，已深深根植于心底并且成为我不懈追求的动力。
    记者：这也许就是您30多年矢志不移献身航天的精神动力吧？
    李济生：应该说是一种思想基础。在学校读书时我就想着要好好学习，将来用知识报效国家。我从南京大学天文系毕业后，得知被分配到酒泉卫星发射中心，我兴奋得一夜没睡着。
    航天这个事业很奇妙，或许是因为她跟民族的自强、国家的实力联系得太紧密了。你一旦置身其中，就会自然地产生一种很强烈的责任感，原先单纯的报恩思想就会潜移默化地转变成对事业的痴迷。投身航天事业，用知识回报国家，是我一生最大的幸福。
    记者感言：李济生从一名孤儿成长为中科院院士，是党的关怀给了他献身祖国航天事业的精神支点，他将朴素的报国情怀升华为远大的报国之志和报国之行，在使自己从一名普通技术员成长为著名科学家的同时，也使我国的航天测控事业达到了世界先进水平。
    “既然选择了自己钟爱的事业，就要全力投入，勇往直前”
    记者：许多人认为，决定人生质量的关键在于紧要关口的正确选择，您怎么看待这种说法？
    李济生：的确是这样。人生道路上最紧要的只有几步，但这几步的选择，往往决定着一个人的人生走向、对社会贡献的大小和人生理想实现的程度。我一生有3次重要的选择。
    第一个选择是在报考大学志愿时，我选择了自己喜爱的与人造卫星有关的天体力学专业；第二个选择是与爱人两地分居时，我放弃了只要改行就能团聚的机会，选择了继续搞卫星测控事业；再就是多次放弃尽早出国深造的机会，毫不动摇地选择了自己追求多年的卫星轨道专业。其实，静下心来仔细一想就不难发现，一个人只有把自己的事业、把自己的前途同国家的前途命运联系起来，才会有更大的创造空间。
    记者：在您还是一名普通的基层工程技术人员时，有没有想过将来能成为航天测控专家，甚至当选院士呢？
    李济生：当时哪有那么多想法！作为一名技术人员，我只想着把自己的工作干好。既然选择了自己钟爱的事业，就要全力投入，勇往直前，义无反顾。一个人能够全身心地投入到一项事业中，是非常快乐的。30多年来，我最深的体会是：一个人要想干出点成绩，一要有远大理想，二要埋头苦干。我搞精密定轨，尽管1993年才搞完，但实际上从1970年搞“东方红一号”卫星时，就下决心搞一套精确的轨道计算方案。20多年间我始终没有放弃自己的理想追求。
    记者感言：我们在采访中曾经问过李济生，每天编计算机程序面对的总是“0”和“1”两个数字，一定很枯燥。他的答案恰恰相反：“对你们来说这只是0和1，而对我来说，把它们汇集到一起，就是实现轨道计算方案的一个工具，当得到预期的结果时，就会感到无比的欣慰。”
    “依靠集体力量，才能推动事业，繁荣事业”
    记者：您从大学毕业后就一直在航天测控第一线工作，取得今天这样的成就，您觉得与身边的环境有没有某种必然的联系？应该怎样处理个人与集体的关系？
    李济生：我能走到今天这一步，除了组织的关怀、个人的努力，还有很重要的一点就是同志们的支持、帮助，可以说，我是站在西安卫星测控中心众多科技人员的肩膀上成长起来的。1970年，我才27岁，领导觉得我基础好，就把轨道改进和总联程序设计的关键技术工作交给我。在总结前几年搞总联程序工作经验的基础上，我大胆提出了具有一定风险的测控软件“模块化、标准化、通用化”设计思想。当我提出新的软件设计思想后，中心王盛元主任当即表态：同意按此设计方案重新编写总联软件，出了问题由中心党委负责。这番话给了我巨大鼓舞，感到自己在工作上有一个坚强的后盾，因此对干好工作更充满了信心。
    我始终认为，依靠集体力量，才能推动事业，繁荣事业。如果没有集体的智慧和力量，个人再有能耐也不可能把卫星、飞船的一个零件送上天。
    记者感言：李济生的肺腑之言使我们更深切地体会到一位作家的一段话：如果你感到自己很崇高，那么你的心灵空间一定很渺小；如果你感到自己很渺小，那么你的内心世界一定很博大；当你能够面对浩瀚的大海反思自己的渺小时，你就开始离真正意义上的崇高不远了。
    “科学家最大的追求，是永无止境地创造”
    记者：提到航天，人们印象最深的是火箭发射时的壮观，而对卫星测控上的事知道得很少，对于轨道知道得就更少了。因此，你们的辛劳与功绩往往鲜为人知，您怎样看待得与失、名与利？
    李济生：演戏分台前幕后，航天发射远比演戏复杂得多。不能说发射现场就是台前，测控是幕后，火箭起飞的那一刻是很辉煌，但老百姓有几个像熟悉影视剧中的导演和演员那样知道设计师是谁，按电钮的是谁？
    科学家最大的追求，是永无止境地创造。
    居里夫人曾经讲过，科学探索研究，其本身就是一种至美、一种享受，带来的这种愉快本身就是一种酬报。试想，在火箭拔地而起直刺云霄的一瞬间，在看到我国的航天技术与国际最先进水平的差距一步一步地缩小时，在看到我国的国际地位因此而日益提高时，那种激荡在每一个航天人心中的巨大成就感和幸福感，是常人难以体会到的。
    当你全身心地投入这一神圣事业之中，为之不懈奋斗、为之努力创造，若干年后仍可能无名无利，但当你回首人生时会发现，你已经登上人生另一座更高的山峰。
    记者感言：“淡泊以明志，宁静而致远。”透过李济生院士一席人生感悟，我们不禁在想：科学家是在创造科学成就过程中锻造了高尚人格，还是因为高尚人格而创造了巨大科学成就？
    本报记者 范炬炜 本报特约记者 傅明毅 王行舟
〖-ZW/正文〗
