〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军医挑战“战争幽灵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军呼吸研究所攻克“ARDS”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿晓东/秦后彬/唐义和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    急性呼吸窘迫综合症（ARDS）这一“战争幽灵”被发现了整整一个世纪。30年来，国际上20余万医学人投入攻坚――
    震惊世界的神秘病症
    “ARDS”发病率较高，美国每年约有15万患者。该病症来势猛，情况难以判别，死亡率达60％。
    第一次世界大战中，刚撤离“火线”的美军某部突降厄运，出现大量非战斗减员。原因是一些士兵战伤后发生严重的呼吸困难，咳出粉红色的泡沫痰，很快便失去了生命。直到大战结束，其原因依然不明。
    20年后，同样的怪症又出现在第二次世界大战中。此后，50年代的朝鲜战争、60年代的越南战争，死于创伤的美军伤员有29％并发“ARDS”，其引起的原发病多达100余种。这一怪病就像幽灵一样游荡在战场上。
    于是，美军开始投入大量的人力物力对“ARDS”进行研究。英国、瑞典诸国也相继投入科研力量研究，然而收获甚微。
    这一灾难性的疾病因涉及病因繁多，涉及临床各科，各国尽管采取多种救治手段，死亡率仍为60％左右。
    在这个比国外起步晚10年、并且无任何“参照”的领域里，钱桂生蜗牛似地负重攀登――
    未知领域的艰难挑战
    80年代初，中国科研人员对“ARDS”的认识不过是一个模糊的概念。当时还在三军医大攻读硕士的钱桂生对此也是闻所未闻。然而，正是这样一个人，在“ARDS”领域里放了一个“冲天炮”。
    在全军呼吸研究所，笔者抽出了一份标着“1982年”的档案，上面记录了硕士研究生钱桂生与其导师毛宝龄对“ARDS”发病机理的简洁演示：打击创伤―损伤肌体释放炎性分子―因子损伤毛细血管―毛细血管通透性增强―血管内液渗入肺泡―导制氧气进入不了肺，肺里的二氧化碳排不出―出现急性呼吸衰竭。
    这个看似简单的发现，国外用了近10年，而钱桂生和导师毛宝龄及其同事仅用了两年。
    常言道：人活一口气，气断人亡。为了弄清这一“怪症”的原因，钱桂生和同事们重复着一次次枯燥的实验。
    起初，他们将油酸注射到狗的体内，使其出现急性呼吸衰竭症状，从而复制“ARDS”动物模型，然后进行各种数据测试、分析。
    在近百次失败的实验中，钱桂生查找到了影响科研的是提取液的含量低，远低于复制油酸型呼吸衰竭犬模型的用量，这样的动物模型就很难模拟多发性骨折、严重创伤的“ARDS”患者。于是，他又采取了用同种犬骨髓提取液，由静脉注射入犬体，使犬呼吸窘迫，并且通过着重观察肺病理学的改变，探讨出了导制“ARDS”的一系列重要因素。从而，建立了当时国际上最先进的“ARDS”动物模型。这一标志性的突破为中国人攻克“战争幽灵”带来一线新的曙光。
    就这样，在没有专业实验室，没有任何专业研究人员编制的情况下，钱桂生等8名军事医学人默默地破解着“ARDS”这一“夺命密码”，发现了导致“ARDS”的重要因素――呼吸肌疲劳的病因，建立了同种犬脂肪提取液注入犬体的实验模型，通过对呼吸肌强度和耐力测定，用计算机图像分析系统测定肌纤维大小和分布，从中观测和探讨了急性缺氧和二氧化碳潴留是影响呼吸肌疲劳要害之处，发现了氨茶碱有增其肌力的有效作用。
    从未知到知以至新突破，从实验到应用，中国军事医学人已经站到了挑战“战争幽灵”的新的制高点。
    在毛宝龄、郭先健等前辈的指导下，钱桂生提出了“ARDS”发病机理的新构想，提出了若干早期诊断“ARDS”的预警指标，并与毛宝龄教授撰写了《成人呼吸窘迫综合症》一书。使中国人有了自己的有关“ARDS”的专著，率先全面、系统地阐述了“ARDS”的发病机理及临床诊治方法，以及对包括战伤、外伤、创伤、炎症和中毒等引起的“ARDS”提供了诊断方法，从而撕开了“战争幽灵”的神秘面纱。
    在昆明学术会议上，会议主要发起人钱桂生呼吁：无论战时平时，都要警惕“ARDS”，无论哪一个学科，都要接受“ARDS”的相关理论――
    主攻方向的纵深突破
    在钱桂生及他所领导的全军呼吸研究所的努力攻克下，国内“ARDS”死亡率由65.8％下降到45％左右，并且在诊断标准上打破了欧美标准的局限性。
    战斗在攻克“ARDS”战线上的欧美专家简直难以置信：以钱桂生为首的中国军医竟从中药中找到了治疗“ARDS”的有效药物――山茛菪碱。
    山茛菪碱是从茄科植物唐古特山茛菪根中提取的生物碱。它被用于多种疾病的治疗，其中对感染性休克、肺水肿的防治尤为瞩目。而钱桂生和同事们通过上百次实验发现，山茛菪碱有抑制血小板和白细胞聚集，抑制补体活化等作用，在当前来说，对于“ARDS”的治疗能起到良好作用。
    随之，他们用16组、151只犬对山茛菪碱、地塞米松、布洛芬、已酮可可碱等进行了药物治疗观察，发现布洛芬可使肺水量渗出减少、肺损伤减轻、动脉血气改善。同时也明确了已酮可可碱能减轻肺水肿。这一系列新药经论证后，很快投入临床，使国内对“ARDS”的治疗产生了质的飞跃。
    这两年，钱教授成功地把“ARDS”的发病机理，由整体水平推到细胞水平、分子水平、甚至基因水平。他率先发现了“ARDS”发病中的代谢紊乱；率先提出了多因素协同造成肺损伤，提出了制炎与抗炎失衡在“ARDS”发病中的重要性；率先开展了细胞因子肺表面活性物质，脂肪酸代谢产物参与损伤的证据；率先阐明了人体免疫调节，激素与受体调节，细胞因子调节在“ARDS”发病中的地位和作用机理。
    国际呼吸学界认为：虽然目前谁也没有征服“ARDS”，但钱桂生创造了奇迹，他用自己的方式冲到最前沿。
    20年拼搏，20年艰辛，钱桂生与同事共撰写“ARDS”科研及临床论文100余篇，率先在国内报告了病例多达600余例。尤其是通过科研协作，也带动了相关学科的发展。20年来，共有20名博士生，25名硕士生投入本课题研究。昔日挑战“战争幽灵”的8人小组已经形成了今天的强大阵容。
    在钱桂生教授的带领下，全军呼吸研究所已实现博士化，荣获了国家科技进步二、三等奖各1项，军队科技进步二等奖10项，军队医疗成果二等奖2项及部级奖13项。如今，他们与国际同步，率先在西部地区成立了人类基因研究所，努力揭示“ARDS”整个以致呼吸疾病的终极奥秘。 （照片为对“ARDS”病患者进行仪器监测。范忠武 摄）ZZ：范忠武
    科研人员测试“人工肺”功能 范忠武摄
〖-ZW/正文〗
