〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冤家合作”话创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从防护专家与破坏力专家研制成功坚固装甲说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争后，一种被称为M1A2的坦克开始装备美军。这种坦克的防护装甲是目前世界上最坚固的。然而，谁能想到，研究这项成果的两位攻关者，竟然是一对水火不相容的“冤家”：最优秀的坦克防护装甲专家与最著名的破坏力专家。一次次地研制，一次次被无情破坏，历经多次的“磨难”后，目前世界上最坚固的装甲就诞生了。
    这项成果的主要研制者、坦克防护装甲专家巴顿事后说：“尽可能地找出问题，是为了更好地解决问题。事实上，问题并不是最可怕的，最可怕的是不知道问题出在哪儿。”可以这样讲，是连续的“高质量”破坏，才促成了这项新技术少走弯路、快速成功。
    然而，在现实工作中，往往一些从理论上看来很简单的道理，却会被人为因素变得复杂。高技术知识的学习，新“三打三防”战法的攻关，科研成果的革新……我们总会看到一些创新活动和成果，缺少高强度的检验，没有绞尽脑汁的破坏，更鲜有对似是而非的坚决否定。
    其实，最可怕的还不是查不出问题，而是没有追查问题的意愿。人为地包藏或回避矛盾，不仅不能使问题得到解决，还会使问题的解决韧性更趋于薄弱。也许，真枪实弹的战场会让一切问题原形毕露，但到那时谁还能给你改正的机会呢？
    经济生活上慢半拍尚有回旋余地，但在军事上，绝不容许墨守陈规和因循守旧。因为，在这个领域内，停滞和落后会使千百万人的生命和整个国家的命运受到威胁。我们应该有足够的勇气和魄力，来完成对那些不合时宜的旧观念、旧程序等陈谷子烂芝麻的淘汰和“破坏”。
〖-ZW/正文〗
