〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗警嫂刘玉芳十二年如一日为夫分忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被表彰为“十佳警嫂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十佳警嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被表彰为“十佳警嫂”
    本报讯李国良报道：“这些年来，我在警营所取得的每一点进步，除了组织的关怀培养之外，就是我的妻子刘玉芳12年如一日任劳任怨含辛茹苦地对我进行帮助、支持、鼓励的结果。”近日，在一次表彰优秀干部的大会上发言时，深圳特检站梅林分站政委梁明忍不住再一次向人们提起了他的妻子刘玉芳。
    刘玉芳是地地道道的深圳人，家住深圳罗湖区，曾是家中的娇娇女。家里人原本希望她嫁个有钱人，然而她不顾家人反对“铁心”要嫁给军人，于1989年与梁明结婚。婚后，她还未从新婚的甜蜜中回过味来，各种家庭困难便接踵而来：先是丈夫单位无住房，她到处“打游击”；再是生下了小孩，无人照看；再接着是她的父亲不幸患上脑溢血撒手人寰；此时，她的公公婆婆进入高龄且积劳成疾，丈夫忙于工作长时间无法回家，她一个人便挑起两个家庭的重担。1997年，她的公公多发性血管梗塞病发，虽几经抢救，但仍然卧床不起，刘玉芳每天下班之后，就一路小跑奔向医院，为公公喂吃喂喝，接倒大小便，并变着法子为公公增补营养，进行身体恢复活动，终于使公公的身体奇迹般地得到了恢复。
    梁明没有了后顾之忧，全身心地投入到部队工作中去，先后4次荣立三等功，多次被评为优秀干部等。日前，刘玉芳被广东省公安边防部队表彰为首届“十佳警嫂”。
〖-ZW/正文〗
