〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高高在上欲把世界看个透〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谨防“太空谍眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫太空，群“星”灿烂。在众多的人造卫星中，军用卫星堪称是一支重要的生力军。军用卫星种类繁多，按其功能，主要分信息传输和信息获取两大类。信息传输主要依靠军事通信卫星，信息获取主要依靠军事侦察卫星。
    现代战争“制高点”
    侦察卫星常被人们称为间谍卫星，当前在美俄两个军事强国的军用卫星中，侦察卫星约占60％以上。侦察卫星是利用光电遥感器、无线电接收机或雷达等侦察设备，从太空轨道上对目标实施侦察、监视或跟踪，以搜集地面、海洋或空中目标军事情报的人造地球卫星。侦察设备搜集到的目标辐射、反射或发射出的电磁波信号，要么用胶卷、磁带等记录存储于返回舱内，在地面回收；要么用无线电传输方式实时或延时传到地面接收站。收到的信号经过处理后，即可得到有价值的军事情报。
    与传统的侦察方式相比，卫星侦察的突出优点是侦察视点高、范围广、速度快，不受国界和地理条件的限制，能取得其它侦察手段难以获得的情报，对本国政治、军事、经济和外交都有重要意义。
    侦察卫星在海湾战争和北约对南联盟战争中的突出表现，进一步表明侦察卫星在现代战争中的重要地位。许多国家从中看到了空间的军事价值，纷纷准备或加紧发展军事航天技术与系统，其中侦察卫星是各国优先或重点发展的项目。截至20世纪末，世界上拥有侦察卫星的国家主要有美国、前苏联/俄罗斯、法国等。日本、印度、以色列、韩国在获取和利用美国侦察卫星信息的同时，正在自主研制成像侦察卫星系统。
    “天眼神耳”显神通
    成像侦察卫星。成像侦察卫星在太空中用“眼睛”查看，它是靠星上的可见光和红外照相机获取地面信息。各谱段中，可见光成像的分辨率极高，可达0.1米，在卫星上能看清地面汽车的牌照，军官肩上的星牌。
    电子侦察卫星。电子侦察卫星是太空中的“耳朵”，它是一种专门用于侦察雷达、通信和遥感等系统所辐射的电磁信号的卫星，它能够测定发出各种信号的地理位置。在海湾战争期间，美国两颗“大酒瓶”和一颗“旋涡”电子侦察卫星，每天飞临海湾，窃取了伊拉克大量的通信电子情报。
    海洋监视卫星。这种专门用于监视海洋中的舰船和水下潜艇活动的卫星，能有效地探测和鉴别海上舰船，确定其位置、航向和速度，监听和截获舰船发出的电子辐射信号。美国现用海洋监视卫星主要是“白帆”和“快船”卫星，到目前为止，美国和俄罗斯共发射了上百颗海洋监视卫星。
    弹道导弹预警卫星。该卫星主要用于监视敌方弹道导弹，对弹道导弹突袭进行预警，以便采取必要的防御和对抗措施。
    核爆炸探测卫星。20世纪60年代初美国防部为监视和掌握在大气层和外层空间进行核试验的情况，曾研制了名为“监督者”的卫星。该卫星载有红外、紫外、X射线等多种探测器，可以探测世界各国进行核试验的情况，了解其核杀伤破坏能力等重要情报，可对核爆炸时间、地点、威力等参数了如指掌。
    商业卫星――成像侦察的另一只天眼。目前，许多商业卫星已达到相当高的监测能力，可为军控监测所用。
    目前，世界上部分国家的民用卫星成像服务也开始投入市场。印度的“印度遥感1C和1D”卫星分辨率已达到5米。印度已计划在2002年发射一颗2.5米分辨率的“制图卫星1”，在2003年发射一颗1米分辨率的“制图卫星2”遥感卫星。以色列、俄罗斯已经在发射和向他国出售分辨率达2米的商业卫星。
    构建新型国防壁垒
    现在，在我们的头顶上几乎每时每刻都有无数只“眼睛”和“耳朵”在盯着我们、听着我们。我们应加强全军官兵安全保密意识和教育，提高全军国防信息安全保密观念；建立防范体系，创造良好的国防信息安全保密环境，做好信息安全保密产品研究、开发工作；攻研关键技术，采取有力措施，确保国家和军队的机密安全。
〖-ZW/正文〗
