〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与巴布亚新几内亚总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，中、巴新建交25年来，特别是莫劳塔任总理以来，两国关系不断取得进展，并出现新的发展势头。两国在经贸、文教、卫生、政党等方面的交流与合作都取得了可喜的成果，在国际和地区事务中也进行了良好合作。
    朱F基说，中、巴新关系已有良好的基础，在新世纪又面临新的发展机遇。中、巴新同属发展中国家，都致力于发展本国经济，提高人民生活水平。巴新矿产、林业、渔业等自然资源丰富。中国有广阔的市场和技术，双方在经济上有较强的互补性，互利合作的前景十分广阔。中方愿在平等互利基础上同巴新拓展经贸合作，并将继续向巴新提供力所能及的帮助。
    朱F基表示，巩固和加强两国友好合作关系，符合我们两国和两国人民的根本利益和共同愿望。中国重视与巴新的友好合作关系，愿在和平共处五项原则基础上，与巴新方共同努力，推动这一关系健康、稳定地向前发展。
    莫劳塔说，巴新与中国的友好合作关系是建立在平等互利基础上的，两国关系面临的挑战是要确保两国关系持续稳定地发展，并进一步开创新局面，增加新内容。巴新也是发展中国家，愿与中方加强在贸易、矿业、林业、渔业、科技等领域的合作。
    莫劳塔感谢中国政府在巴新遇到困难时所提供的友好帮助，重申巴新政府坚持一个中国政策，不与台湾进行任何官方往来。
    会谈后，朱F基和莫劳塔还出席了两国政府经济技术合作协定的签字仪式。
    会谈前，朱F基在人民大会堂主持仪式，欢迎莫劳塔访华。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
