〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰船改造影响全球海洋竞争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利与德国两公司近日宣布将在船舶建造和销售方面开展合作，他们将在客船和军用船舶的设计、建造、销售上进行合作，并且这种合作可望进一步扩大到渡船及700吨以下的非核动力潜艇方面。
    尽管前苏联已经解体10年了，乌克兰船厂生意依然红火。他们开发了一种新型的“甲虫”级巡逻艇，称为“卡发-2400M”，可满足恶劣海况下舒适性的需求。目前，2艘“卡发-2400M”级巡逻艇正在建造之中，一种“猎鹰”水翼艇已经交付。
    澳大利亚海军日前通过一项改进“安扎克”级护卫舰的防卫系统的计划，他们将通过一个反舰导弹防御升级计划来提高“安扎克”级护卫舰的作战和保护能力。
    英国的“卡尔・文森”号航母也将在不久被进行大修和换料，这是该航母服役期中首次也是惟一的一次大修和换料，此次燃料更换将有望使该航母的服役期延长到50年。按照计划，该航母将于2004年到达纽波特纽斯船厂，在那里停留大约3年时间。（大强）
〖-ZW/正文〗
