〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向世界的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记测控与通信技术专家赵业福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘天录/李晓梅/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天航空事业；航天人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：赵业福，航天测控专家，1965年毕业于清华大学无线电电子学系。参与我国航天测控网多项重大工程的总体设计工作。曾获得国家级科技进步一等奖1项，二、三等奖各2项。
    20世纪80年代末，一封来自世界航天两大“巨头”――国际海事卫星组织和国际通信卫星组织关于在全球建立测控站的标书寄到了中国北京。这对于正在步入世界航天商务发射领域的中国航天界来说，无疑是一次向世界展示中国测控技术的机会。
    角逐标书
    国际海事卫星组织是为保证船舶在海上航行的安全而成立的一个国际性组织，其主要职能是利用卫星为三大洋上的船舶提供船对船、船对岸的通信保障和抢险救生等服务。世界上有海岸线的国家基本上都是该组织的成员，中国也是该组织的成员国之一。
    面对这个机遇，中国卫星发射测控系统部的高层决策者毅然决定参与投标。不久，一批有经验的测控专家聚集北京，开始研究投标技术方案，起草标书。赵业福被任命为投标项目的技术负责人。
    赵业福一头扎进了投标书的起草中。
    不久，一份厚达几十页的标书送到了国际海事卫星组织总部，立刻引起了该组织专家们的极大兴趣。经过逐项评审，在有美国、日本、澳大利亚等6个国家参加的竞标中，中国的标书独居榜首。赵业福作为中方技术负责人飞赴伦敦，进行技术答辩。
    面对外国专家们提出的70多个问题，赵业福以一口流利的英语，从容应对，言辞间所流露出的自信与沉着，向外国专家们传达着一个信息：我们有能力解决各种各样的技术难题，中国有能力建成世界一流的测控站。
    经过艰苦的拼搏，赵业福和同事们终于战胜了谈判对手，最终为中国赢得了标书。
    决胜19个月
    金秋十月是首都北京最美好的时节。在京郊一块空旷的原野上，一座现代化的航天技术设施正拔地而起。
    建站之初，中国卫星测控部门有一个共识：北京国际海事卫星站，是一个国际合作项目，建站的好坏，将直接影响到我国的声誉。一定要按国际ISO―9001标准质量系统建站，建成世界一流的测控站。
    采用国际标准建站，意味着所有设备、项目必须按国际ISO―9001标准进行验收测试。这项工程不仅要求技术性强、工艺精美，而且合同规定，要在19个月内完成，误期将被罚款或中止合同。这对于第一次使用国际标准的中国测控专家来说，无疑是一次巨大的挑战。
    第一期工程完成后，外方一位工程负责人来到现场，连连摇头，当即给总部写了一份极其刻薄的报告：“中国像其他发展中国家一样，拼拼凑凑……”赵业福的心被深深刺痛了，在场的其他中国专家的心也被深深刺痛了。他们决心把不合格的“地方”推倒了重来，要用百倍的努力，为祖国争得荣誉。那些日子，赵业福像一只上满发条的时钟，不知疲倦地工作着。两个月后，当那位外方专家再次来到工地时，一切都焕然一新了。尽管如此，外方仍不放心，当海事卫星北京测控站的主体工程初具规模后，他们用高薪从国外聘请了8位专家来到北京，进行现场技术监督。
    令这些外国专家没有想到的是，在工程验收时，330余项指标竟一次通过了测试，并全部达到国际ISO―9001标准。国际海事卫星组织负责验收的代表感慨地对赵业福说：“你们的工作非常出色，你们建成的国际海事卫星站，可以和世界上任何一个国际测控站相媲美。”
    饮誉世界
    这是一个历史性的时刻。1991年12月17日7点19分，国际海事卫星组织的第二代卫星“F3”从法属圭亚那发射中心升空。
    8点08分，当“F3”星在中国测控站的视区一露头，就被北京国际海事卫星站的测控人员抓获，并立即报告了这次任务的指挥中心――法国航天局图卢兹指挥中心，那里当即传来了喜悦的回答：“遥测数据已收到，很好！”
    参与这次卫星发射测控任务的还有美国、印尼、澳大利亚等国家的6个卫星测控站，同时，还租用了法国的CNES测控网。令人意想不到的是，作为备份站的中国北京国际海事卫星站立即被伦敦中心宣布升为主控站，所有的测试、定轨工作都用中国站遥测得来的数据。坐在测控大厅的指挥席上，赵业福内心充满了自豪。
    这是中国首次在国际上用自己的测控技术管理国际卫星。
    1992年5月，在海事二期工程夺标中，赵业福再度出任中方技术项目负责人。经过艰苦细致的努力，中国再一次中标。从此，中国开始承揽管理世界第三代海事卫星的业务。
    本报特约记者 刘程 刘天录 李晓梅 赵业福向外国专家介绍情况
〖-ZW/正文〗
