〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实依法治国基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访司法部部长？全国普法办主任张福森〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随“十五”计划的实施，全民普法这项宏大的社会工程又迎来一个崭新阶段――“三五”普法任务完成、“四五”普法开局在即。
    提高公民法律意识和法律素质，为建设社会主义法治国家奠定坚实基础，这是全民普法教育的重要意义所在。“三五”普法成就如何？“四五”普法规划有何特点？日前，司法部部长、全国普法办公室主任张福森接受了新华社记者的采访。
    张福森介绍，从1996年开始的“三五”普法在前两个五年普法基础上，继续向广度推进、向深度拓展，初步实现了从法律知识的启蒙教育向提高以领导干部为重点的全民法律意识的转变，从单一普法向全面推进依法治理实践的转变，普法依法治理工作逐步走上制度化、规范化、法制化轨道，在实施依法治国基本方略进程中发挥了基础性作用。“三五”普法效果突出表现在：
    ――宪法和国家基本法律得到广泛宣传，与公民工作、生产、生活密切相关的法律法规知识得到基本普及。依法保障国企改革、巩固农业的基础地位、监管金融安全、维护市场经济秩序和揭批“法轮功”邪教组织、维护社会稳定等方面的法律知识得到广泛宣传普及。“三五”普法正值我国立法最多最快的时期，得到重点宣传的法律法规达50多部。党的十五大召开及九届全国人大二次会议通过宪法修正案后，依法治国，建设社会主义法治国家基本方略的重大意义及其基本精神，得到广泛学习宣传，这一基本方略逐步形成全党全社会的共识，日益深入人心。
    ――各级领导干部学法用法蔚然成风，依法决策、依法管理和依法行政的能力和水平有所提高。在中央领导同志连续听取11次法制讲座的表率作用影响下，各级领导干部学法用法自觉性增强。“三五”期间，全国省部级领导干部专题法制讲座举办280多次，有12000多人次参加；经过各种正规法律培训的地厅（局）级领导干部达到18.4万人次。全国有2万多名律师担任县以上各级政府机关的法律顾问，为各级领导干部依法决策提供法律咨询。
    ――全民学法用法活动广泛开展，公民法律知识贫乏，法制观念淡薄的状况有了进一步改变。全国8亿多名普法对象有7.5亿名参加了各种形式的学法活动。公民遵纪守法观念、权利义务观念，特别是参与民主管理、维护自身合法权益的观念开始树立，遇事找法、解决问题靠法，经济民事交往中订合同、办公证、请律师的依法办事理念逐步形成。行政诉讼法实施10多年来，全国各级法院受理的行政诉讼案件有50多万件。
    ――法制教育与法制实践相结合，依法治理工作全面推进。学用结合，普治并举是“三五”普法的一个显著特点。到目前，全国30个省、自治区、直辖市，95％的地级市、87％的县（区、市）以及75％的基层单位开展了依法治理。依法治林、治水、治路、治电、治税等行业依法治理也开展得有声有色。全军各部队开展了依法治军活动。一个以基层依法治理为基础、以地方依法治理为主干、以行业依法治理为支柱的依法治理“三大工程”的格局基本形成。
    ――普法依法治理工作逐步走向制度化、规范化、法制化。有21个省、自治区、直辖市制定了领导干部学法用法的制度，明确把是否具备必要的法律知识和能否严格依法办事作为干部考核的一项重要内容。各级人大也加大了对拟任命干部任职前考法的监督制约机制。公务员学法用法纳入了国家公务员“十五”培训的总体规划。多数大、中、小学配备了法制副校长，开设了法制课。
    ――采用灵活多样的宣传方式、手段，不断增强法制宣传教育的实效。全国各地现有法制专业文艺团体20多个、业余法制文艺团体达5000多个。网上普法渐成气候。从中央到地方县一级的普法讲师团网络初步形成，成员61000多人，加上总人数达700多万、专兼职结合的法制宣传员队伍，为顺利开展“三五”普法提供
    了高素质的宣讲骨干队伍。
    谈到即将开始的“四五”普法工作，张福森说，新世纪、新形势、新任务对民主法制建设和法制宣传教育工作提出了新的更高的要求。“四五”普法将立足于国民经济和社会发展“十五”计划确定的宏伟目标，立足于建立和完善社会主义市场经济体制的客观需要，立足于依法治国的总体要求，紧紧围绕党和国家的工作大局，继续深入开展法制宣传教育，进一步提高广大公民的法律素质；继续坚持法制教育与法制实践相结合，积极推进各项事业的依法治理，使全社会的管理工作逐步走上法治化轨道。“四五”普法的任务是：继续深入学习宣传宪法、国家基本法律，大力宣传与规范市场经济秩序、保障和促进西部大开发、加入世贸组织、维护社会稳定的法律法规，加大地方、行业、基层的依法治理力度，坚持依法治国和以德治国相结合，推进民主法制和精神文明建设，为改革、发展、稳定创造良好法治环境。
    张福森强调，今后5年的普法工作要突出重点，在领导干部学法用法、公务员法律培训和青少年学生法制教育方面的工作取得更明显进展，确保新世纪普法在更高标准上起好步、开好局。张福森对“四五”普法充满信心：“在前3个五年普法基础上，全面贯彻落实党中央、国务院关于‘四五’普法文件精神和全国人大常委会决议要求，深入开展全民学法用法活动，对于走出一条具有中国特色的法治之路必将起到积极作用”。
    （新华社北京5月28日电）
    新华社记者 李术峰
〖-ZW/正文〗
