〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见俄罗斯客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川会见时在座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对科科申在担任俄罗斯国家安全会议秘书和国防部副部长期间为发展中俄两国两军关系所作的贡献表示赞赏。
    他说，在江泽民主席和普京总统的共同关心下，中俄战略协作伙伴关系正在不断深化和扩大，两国在国际事务中保持着卓有成效的合作。在新的国际形势下，不断发展中俄战略协作伙伴关系，不仅符合中俄两国人民的根本利益，而且有利于维护世界和亚太地区的和平与稳定。
    他说，随着中俄两国关系的发展，中俄两国国防部和两军之间关系也得到了持续、稳定、健康的发展。迟浩田表示相信，通过参观访问，科科申一定能亲眼看到中国改革开放所取得的成就，亲身体会到中国人民和军队对俄罗斯人民和军队的友好情谊。
    科科申说，他对中国改革开放以来取得的巨大成就感到由衷的高兴。他表示，将为推动俄中关系稳定、健康的发展继续作出努力。
    中国人民解放军总装备部部长曹刚川、国防部外办副主任李东辉及俄罗斯驻华使馆参赞冈察洛夫会见时在座。RW：迟浩田；会见外宾；曹刚川；出席
〖-ZW/正文〗
