〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾军队在干啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫星/胡思远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；台湾军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●台湾当局的武器采购，已经由防御性武器转向进攻性武器，由一般常规性武器转向高技术性武器
    ●从去年5月份至今，台湾军队进行军事演习达50多次；首次将电脑病毒引入演习，并在演习中首次使用新组建的信息战部队
    台湾当局新领导人上台满一年了。一年来，作为台湾当局妄图“以武拒统”的台军在干些什么？本期刊发的这篇文章，将向广大读者揭示这事关两岸和平与祖国统一大业，引起人们密切关注的问题。――编者
    投靠“洋人”发展美台实质性军事同盟
    台湾当局新领导人上台后，竭尽所能拉着美国为“台独”壮胆撑腰，从而使美台军事一体化进入了实质性阶段。表现在向美国的武器购买上，明显地已经由防御性武器转向进攻性武器，由一般常规性武器转向高技术性武器，由一般购买硬件转向软件开发和技术合作并重等等。如去年9月28日美售台的AIM―120先进空对空中程导弹，就是目前世界上最先进入实战部署的、具有发射后不管和多目标攻击能力的中距离空对空导弹。尤其是今年4月24日，美国政府不顾我方的严正交涉，公然宣布向台湾出售4艘“基德”级导弹驱逐舰、8艘柴油动力潜艇、12架反潜直升机等价值40亿美元的一大批进攻性武器装备，成为自1992年老布什对台出售150架F-16战机以来，美对台最大的一笔军售。
    同时，美台军事“软件”合作交流趋于明显。目前，技术输出与技术支持这种新的美台军售形式已逐渐浮出水面。一年来，美国智库曾多次对台湾防务和武器装备作出评估，为台出谋划策，并在技术上不断派员到台进行服务，或接纳台湾军方科研技术人员、海空军指挥官赴美有关院校进行训练。
    去年，美国还帮助台湾在北部地区合作建立一座大型卫星图像地面接收站，并拟再出售台湾一套名为LINK-16的数据链用于战机、舰艇和地面部队三通语音信息及资料等，直接和美国的太平洋舰队链接，共享信息情报资源。《简氏防务周刊》披露，在台湾的另一军事基地的情报中心，美国家安全局已帮助台湾完成了5年的提高情报搜集与处理能力计划，使其过去需要几个小时甚至几天才能处理的情报，现在只需不到一分钟就能处理完毕。
    穷兵黩武军事演习频频登场
    一年来，台湾当局为展示“实力”，共进行军事演习达50多次。去年6月20日，新当局上任满月后，台湾军方即向社会开放一些过去长期保密的军事基地，展示高技术装备，包括一些雷达基地和海军舰队。26日，军方还将两艘训练用的海狮号、海豹号潜艇及仅有的海龙号、海虎号潜艇向社会曝光。
    去年8月29日至9月24日，台湾当局军队举行的“汉光16号”军事演习，规模之大、持续时间之长、动用部队之多、参演级别之高以及背景之复杂，均属历年来所罕见。演习内容主要包括三军联合攻击、联合空降和反空降作战、联合防空作战、联合电子战、电脑资讯战以及联合反潜和反封锁作战等。值得关注的是，演习中台湾军队首次将“电磁脉冲”、“电脑病毒”等新概念战法纳入演习课目。据报道，台湾当局军队现发展的电脑病毒近2000种，此次演习使用约1000多种电脑病毒进行攻防演练。
    今年4月3日举行的“汉光17号”演习，第一次使用了新组建的信息战部队，还首次用F-16战机发射了“鱼叉”导弹，并首次在西海岸进行了大规模反登陆训练。演习设想：假想“敌”对台实施大规模的登陆作战，当登陆编队越过海峡中线后，首先由空军的F-5E作战飞机发射火箭及汽油弹对“敌”实施空中突击。接着“海鸥”级导弹艇发射“雄风”导弹，台新研制的“雷霆”2000多管火箭炮对“敌”舰船实施攻击。最后，陆航的攻击直升机、战搜直升机也发射导弹、火箭和机炮攻击“敌”艇及水陆坦克，新型自行火炮发射制导炮弹，各型榴弹炮、迫击炮及“勇虎型”坦克也参与对“敌”舰和滩头“敌”军实施了火力打击。
    5月13日中午12时，台军又发布了“同心13号”动员演习命令，检验后备军人“闻令应召”的守法习性，同时验证三军动员部队年度动员计划之可行性，熟练战时动员作业程序，强化动员战备整备成效，并检验军（兵）工厂遂行军需工业动员生产、修护转换之作业程序与能量，同时动员全民总力支持军事作战之能力。
    磨刀霍霍加速武器装备研制
    一年来，台湾当局除疯狂向外购买“洋军火”外，还加大了武器研制工作。“中山科学院”先后研制了大量新型攻击性武器，如计算机病毒武器、“雷霆”-2000火箭系统、快速攻击艇、反舰导弹、改装“米卡”中程空对空导弹、“麻雀”导弹、M918-40毫米的高速闪光音效弹、“雄风”三型超音速攻舰导弹、天剑2A型高速反辐射导弹，以及自制反导弹系统、“爱国者”-2导弹防御系统、新型作战模拟系统、战术区域通讯系统、战区联合作战电脑系统等。
    新研制的“茶隼”Ⅱ无人驾驶飞行器也正式亮相。与此同时，台湾当局“国防部”还投入70至100亿新台币，由“中科院”正在研发更多的反制武器，主要包括改进“经国号”战斗机、研究战斗机隐形技术，提高武器性能，以及加大军购力度等10多项绝密计划。
    今年3月，完成了三代火箭推送式上升机动水雷“万象”3型的研制工作；4月份，还研制成功面对面“天剑”增程导弹，并进行了作战部署。
    思想混乱官兵不知为谁而战
    台湾去年“选举”中，众多高级将领多次表示，他们不愿为“台独”而战，不愿为“台独”流血、丧命，保护“台独”不在他们的职责范围之内。“选举”揭晓后，去年3月20日，台“参谋本部”即在阳明山召开紧急主官会议，让所有高级军职干部针对“选举”期间所不能谈的敏感政治议题，交换意见，其中重点就是台湾当局军人不为“台独”而战。去年6月1日，台“参谋总长”在“立法院”答询时再次强调，台湾军队不肩负保护“台独”的责任。6月27日，台“国防部长”也强调，台湾军队坚决反对“台独”的立场没有改变。
    不为“台独”而战是台湾军人已久的信念和长期的教育，然而令他们哭笑不得的是，这种长期的教育与眼前的现状截然相反，台湾当局领导人上台后却要将台湾引向与大陆摊牌的“主权独立”、“两个国家”，这就使得台湾军人觉得方向不明，也无所适从。如果是为了“台独”而走上战场，很多军人不仅在情感上将无法接受，而且是违背了台湾“宪法”的规定。另一方面，刚走上台面的弱势“政权”没有任何政治资本，要想持久生存还必须依赖军队来保护，势必会不惜一切本钱加大对军队的拉拢和控制。台湾当局新领导人上台后，三番五次地巡察军队，参加并主持大型“军事演习”，数次调动军队高级将领，特别是启用“本土化”军官掌权等等，就是企图掌控军队，使台湾军队成为其以武拒统的“保护伞”。处在转型期的台湾军队将呈现出一种更为复杂的状态。一年来，虽然台湾当局从美国采购了大量先进武器装备，但台军官兵的心理负担却越来越重，其根本原因是“洋武器”越多，两岸和平的可能性越小，战争的可能性越来越大，成为台独炮灰的可能性同步增长。到时候成为战争焦土的不会是夏威夷，而是台湾。“洋大人”也决不会为“台独”在夏威夷打仗，在台湾岛卖命。
〖-ZW/正文〗
