〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开饭前去基层干什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团剖析“11点钟现象”加强机关作风建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄道锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开饭前去基层干什么？
    某海防团剖析“11点钟现象”加强机关作风建设
    本报讯黄道锋报道：“开饭前去基层干什么？”5月中旬，烟台警备区某海防团通过深入剖析机关存在的“11点钟现象”，加强机关作风建设，收到较好效果。
    前段时间，这个团决定派机关的3名同志去连队检查，团领导8点钟集合了检查人员，交待了检查内容、方法及注意事项，并要求他们马上出发。然而，直到11点，这几个人才步出办公楼准备乘车出发，正好被团政委徐太生撞个正着。
    徐政委到机关各部门进行了解，发现这种拖到上午11点才去基层检查的现象并非个别，并且早已有之。“开饭前去基层干什么？‘11点钟现象’说明了什么？”在全体机关干部大会上，团领导要求大家就此进行讨论、反思。徐政委分析道：“11点钟去基层，到了各基层单位正好是开饭时间。时间紧，检查势必要走过场，这样怎么能达到检查的目的？检查完后，还得在基层就餐，无形中给基层增加了麻烦。这说明机关干部工作作风漂浮，责任心不强，好占基层便宜。”
    团党委要求大家学习“三个代表”重要思想，认真反思“11点钟现象”的影响及危害，深挖思想根源。那3名机关干部惭愧地说，过去团党委抓机关作风建设，总觉得抽象，与自己无关，现在党委从具体问题、具体现象入手，使自己认识到问题的严重。团党委规定，机关干部下基层不能在快要开饭的时候去。除蹲点等情况外，机关干部一般不能在基层吃饭。
〖-ZW/正文〗
