〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对新装备的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自南京军区某军械弹药修理所的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周铧/曹雪勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当军区部队的官兵仍沉浸在换装的喜悦中时，作为担负着军区部队武器弹药、光学仪器、导弹等装备检测、维修保障任务的某军械弹药修理所却感受到了前所未有的冲击：技术保障如何适应新装备的要求，使之尽快形成战斗力和始终保持应有战斗力。
    确立“前勤”新观念
    某集团军导弹分队在靶场进行实弹射击前的检测时，某新型防空导弹的综合测试车突发故障。所里接报后，迅速派人飞赴靶场，排除故障，这才确保了此次实弹射击任务的圆满完成。新装备就像一个不听话的孩子，总是惹出这样或那样的“麻烦”来。党委“一班人”坐不住了。于是，便有了一次特别的党委会，议题是：作为军区直属的武器装备技术保障单位，面对新装备该怎么办？会议从白天一直开到了深夜……
    党委会后的第一行动就是在全所范围内开展“更新观念”教育，让每一位官兵都深刻地认识到：一般性的技术保障好似一张旧船票，难登未来战争这艘新客船。当务之急是转变观念，确立从传统意义上的“后勤”保障变为“前勤”一线保障的意识。
    踏实走好“三步棋”
    自从该所受领了军区下达的新装备维修保障任务后，所党委始终走好“三步棋”。
    党委领导充当科技练兵带头人。“要给别人一碗水，自己要有一桶水。”所长曹勇的这句话在班子成员中引起了共鸣。班子全体成员结合本所的《科技练兵实施计划》，定期组织交流、难题会诊。去年底的新装备修理考核现场，“一班人”娴熟地操枪弄炮，在场的人都赞叹不已。
    把钱用在刀刃上。近些年来，所里先后投入上百万元兴建了工具间和维修楼，部分装备检测维修还实现了从手工操作向智能化的跨越。
    成立“解难攻关”小组。为使新装备保障制度更加完善，党委研究决定：在全所专门成立“解难攻关”小组，选定科技含量高的单位作为主体，进行重点倾斜、集中保障。通过大胆实践，他们制定的新装备保养、维修、管理等方面的制度和规程达20多种，其中有11种在全区部队推广。
    技术人才挑大梁
    当所领导从军区捧回“先进旅团单位”、“科技练兵先进单位”的奖匾时，该所政委孙波深有感触地说到：“培养人才就是培养战斗力、保障力；储备人才就是储备战斗力、保障力。”
    为抓好与新装备技术保障力相适应的“高、精、尖”复合型人才队伍，党委制定了《技术干部人才梯队培养方案》。几年来，逐步形成了以硕士研究生和大学本科生为骨干的技术保障人才梯队。科技人才先后研制出30多项新装备保障设备，其中13项获得军队科技进步二、三等奖。总工程师王金海参与研究的3项技术革新成果分获全军科技进步二、三等奖，其中火炮大修不出岛的经验得到总部推广。先后有两个科研项目荣获全军科技进步奖的弹道室主任曹庆国，带领全室同志出色地完成了总部下达的两种高炮的弹道测试任务。
〖-ZW/正文〗
