〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲团教育官兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲格言 写格言 用格言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘学农、记者欧世金报道：一句好的格言可以让人受益一生。济南军区某装甲团开展“格言励志育人”活动，使官兵在潜移默化中受到了启迪和教育。
    格言具有蕴含哲理、短小精悍、通俗易记等特点，深受基层官兵喜爱。5月上旬，记者在某装甲团看到，每个连队的墙报上都有“每日格言”专栏，下方还署有格言的推荐者或撰写者的姓名。晚上看电视新闻前几分钟，战士们结合思想实际讲自己所推荐或所撰写格言的感受。翻开战士们的学习笔记本，上面所记格言少则几十条，多则数百条。五连一班一炮手宋顺利听到有的新战士反映：军营生活就是操课、学习、吃饭、睡觉，太单调乏味，于是写了一句格言与战友共勉：“生活可以平淡，事业不能平凡。”
    该团政委张国庭介绍说，近年来，社会上一些格调低下、不健康的“段子”时常传入军营，如果不及时抵制、引导，官兵就可能受到误导。从1997年底开始，在全团开展了“每日格言”活动，意在用健康向上的格言增强官兵的“抵抗力”。他们重点抓了五个环节，即选格言，讲格言，用格言，写格言，评格言。
    选格言，就是让战士们选择自己所喜爱的格言，并由连队政治干部把关。从已摘抄学习的格言看，他们选的大都是毛泽东、邓小平、江泽民等革命导师、领袖和古代仁人志士以及当今英雄模范的格言、警句。讲格言，就是让战士讲明推荐格言的作者、出处、背景和个人对每条格言的理解及所受到的启发。用格言，就是结合国家方针政策出台、部队重大任务转换、重要教育活动开展等情况，让战士们用格言去解决现实思想问题。写格言，就是让战士“有感而发”，将从军的所思所想写成格言，达到自我教育的目的。五连士官古光伟在团里开展理想信念教育时，写下了一句大家称道的格言：“理想，解开困惑的金钥匙；理想，人生路上的长明灯。”评格言，就是连队利用各种时机对战士们所选或所写的格言进行互评、点评，提高审美情趣。
〖-ZW/正文〗
