〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位互换不可“胡换”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任恩尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才队伍建设；军队人才使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：一说造就高素质人才队伍，有的人就眼睛向外，似乎仅有引进一途可走。其实，“天涯何处无芳草”，关键是能不能把人用到该用的地方。“人之行能，不能兼备”。用其长则天下无不用之才，即使“下”也未必不是重用；用其短则天下无不弁之士，即使“上”也不能视为真正的重用。人才队伍建设也应“两手抓”，既要抓引进，更要抓挖潜，盘活人才资源。积极稳妥地实行岗位互换、干部交流，便是实现人才资源合理配置的有效办法。
    岗位互换作为培养复合型人才的重要途径，已成为大家的共识。许多部队积极实施岗位互换，干部的综合能力素质有了明显提高。然而，也有一些单位只是为换而换，随意“拨拉”，一定程度上使“互换”变成了“胡换”。这种现象需要纠正。
    岗位互换工作中的随意性，给干部本人的成长进步和部队建设带来的影响不容忽视。一些同志原本不具备所换岗位的能力素质，而硬是换上去，势必“赶鸭子上架”，也影响了单位工作的连续性；一些同志具有较强的专业素质，而互换后与新岗位所从事的专业相去甚远，这就无异于用人之短，浪费人才；有些同志本来工作干得“风风火火”，但由于随时准备岗位调换，心神不定，分散了抓工作的精力；还有些同志觉得自己在一个岗位上反正干不长，就往往搞短期行为，埋下了发生问题的隐患。
    要充分发挥岗位互换的积极作用，无论是工作指导还是具体实施，都必须有个科学的遵循。一是要有正确的指导思想。换与不换首先要按《现役军官法》办事，考虑是否有利于高素质人才的培养，是否有利于战斗力的提高，是否有利于部队全面建设的加强，坚决克服“为换而换”的单纯任务观点。二是要综合考虑各种主客观因素。既要考虑个人的意愿，又要考虑工作的需要；既要考虑个人的能力素质，又要考虑群体成员的最佳匹配；既要考虑到个人的专业跨度，又要考虑到工作的连续与衔接，从而在岗位互换中实现人才资源的合理配置。同时要着眼工作全局，掌握互换的时机、规模和结构比例，做到早换迟换有据可依，换少换多有章可循，防止出现“一窝蜂”。三是要做好跟踪问效工作，搞好传帮带，让他们尽快缩短适应新岗位的时间。特别要关注他们工作中遇到的困难和出现的问题，弄清哪些是干部的主观因素造成的，哪些是客观条件制约的结果；哪些是可以通过努力尽快克服的，哪些在当前条件下是难以解决的，多鼓励，少责备。对那些互换带来的新问题，如果确实难以解决，即使干部换了也可以再换回来，以免给部队带来更大的损失。（作者单位：北京军区某机械化师）
〖-ZW/正文〗
