〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作组下部队别带家属
    有些部队的工作组成员下部队检查工作竟携带夫人趁机游玩，影响基层的正常秩序，也影响机关的形象。希望这些工作组成员要始终保持廉洁自律，勿携带夫人下基层。
    兰州军区某部 张杰
    支部会议记录应“原汁原味”
    连队支部会议记录，是党支部部署安排工作和上级党组织检查了解基层党组织工作情况的依据，必须真实、准确、完整。可有些连队的支部会议记录失去了“原汁原味”，是为了整洁而后来“补记”的，达不到记录的目的。
    沈阳军区某部 张才 宫百达
    广西军区科教扶贫结硕果
    广西军区积极开展科教扶贫，先后建立起605个科技扶贫点，新建和改建学校223所，使广西15300名失学儿童重返校园。全军区近千名团级干部与贫困学生结成“一帮一”助学对子，扶助他们完成小学至初中的学业。
    广西军区政治部 洪福煜 李华
    图书管理员要尽职
    有些基层连队的图书管理员工作中不尽职，使图书丢失损坏现象严重。因此，图书室管理员要明确职责，在平时图书借阅时做好登记，督促借阅者按规定时间交还图书，防止图书流失和损坏。
    65429部队 柴存良 李春伟
〖-ZW/正文〗
