〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念西藏和平解放50周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《毛泽东西藏工作文选》出版发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书介绍；西藏和平解放50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念西藏和平解放50周年
    《毛泽东西藏工作文选》出版发行
    新华社北京5月29日电（记者朱玉）在纪念西藏和平解放50周年之际，中共中央文献研究室、中共西藏自治区委员会和中国藏学研究中心合作编辑的《毛泽东西藏工作文选》，近日由中央文献出版社、中国藏学出版社出版发行。
    毛泽东十分重视西藏工作，他对西藏的和平解放、民主改革和政治、经济、文化建设有很多重要的指示和论述，留下了大量的文稿。《毛泽东西藏工作文选》编入毛泽东1949年至1961年的文稿共101篇，包括讲话、谈话、电报、书信、批示等，其中有相当多的内容是第一次公开发表。
    这些文稿，记录了这一时期毛泽东、党中央关于西藏工作的一系列重大决策和重要指示，对于研究毛泽东关于西藏工作的思想和党对西藏工作的方针政策，具有重要的文献价值。这部文选，多侧面地反映西藏人民在党的指引和领导下，增强民族团结，反对分裂，维护祖国统一，努力建设新西藏的奋斗历程，对于总结西藏工作的历史经验，帮助读者更好地了解西藏发展的历史具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
