〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宛如神话中“孙大圣”一日遭拦截可以一变十〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄亮出反NMD“撒手锏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘颖杰/钱克贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，俄罗斯针对美国不顾国际社会的强烈反对而部署NMD的作法深感不满，近期采取了一系列对抗措施，在继启用图-160和图-95战略轰炸机、部署白杨-M战略核导弹部队的同时，最近又亮出PT-23铁路战略导弹“撒手锏”，“以确保一旦遭到核弹袭击时”能具备最低“核报复的能力”。
    PT-23铁路导弹（即陆基机动战略核导弹）系统，是三级固体燃料导弹，可以携带10个分导核弹头，它装有可反击任何反导兵器的先进装置，最大射程13000千米，现有数十套系统在服役中。这种导弹安装在列车上，具有“打了就跑”等性能，导弹列车经过严密伪装后与民用列车很难加以区别。由于它可以在任何地方发射，美国先进的侦察装备很难捕捉到它的踪影。
    该系统最具威慑力的另一大特点，即在遭到反导导弹拦截时，宛如神话中的“孙大圣”，能在瞬间由1枚弹头变成10枚分导弹头，让敌方防不胜防。这种弹头还采用了吸热吸波等反雷达、反红外探测新技术，具有良好的突防能力。
    ●俄罗斯PT-23导弹发射系统，是世界上率先推出的一种以铁路机动方式部署的现代陆基战略弹道导弹，具有一系列先进性能。
〖-ZW/正文〗
