〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对歹徒近在咫尺的枪口，包伟成毫不手软，抢先开枪将歹徒击毙？5月22日，包伟成被评为“第四届中国武警十大忠诚卫士”？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赤胆忠魂毙顽敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱红亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包伟成分明已经亲吻到了死神冰冷的面颊。
    刚才这一枪紧贴着他的额头飞了过去，要不是身旁的组合柜阻挡了罪犯的视线，后果很难预料。
    “别进来，谁进来我就打死谁！”案犯郝侯瑞还在疯狂地叫嚣着。
    郝侯瑞和他的父亲郝发升是公安部通缉的重大案犯。此前，父子二人在北京制造了一起重大爆炸杀人事件，致1人死亡，多人重伤。为了对付警方缉捕，他们非法购买枪支弹药，近日潜回陕北清涧县老家，企图顽抗到底。
    接到县公安局的通知，正在清涧县中队蹲点的陕西总队榆林地区支队警备股股长包伟成立即带领防暴小分队赶到80公里外案犯的老家――石嘴驿。案犯郝发升在村口与人闲聊时，就被小分队以迅雷不及掩耳之势抓获。胆大妄为的郝侯瑞仗着有枪支弹药，藏在家中负隅顽抗，并频频向武警官兵开枪射击。
    凶犯在暗处，我们在明处，拖得时间越长，危险越大。面对气焰嚣张的歹徒，包伟成发起猛烈的政治攻势。在政策攻心无效的情况下，他果断鸣枪，发出了严厉的警告，并做好了最坏的打算。
    当时，处突分队只有4件防弹衣，包伟成全部让给了战士，他自己匍匐前进到了房内，处于最危险的地方，和罪犯仅隔着一件组合柜。
    案犯一意孤行，继续开枪射击。
    “不能再拖了。”包伟成稳稳地举起枪，向一旁的班长王涛发出了行动信号。
    王涛立即扑了上去，一把将隔挡在包伟成和凶犯郝侯瑞之间的组合柜推倒在地。
    枪口！黑洞洞的枪口！
    随着组合柜的轰然倒地，包伟成和郝侯瑞同时面对着对方近在咫尺的枪口。凶残的郝犯稍一愣神，意识到大势已去，马上抬起了手枪――
    “叭！”包伟成和王涛已无退路，在这千钧一发之际，包伟成抢先扣动扳机，正义的子弹穿透了郝犯的头颅。
    此次战斗，小分队缴获五四式手枪2支，子弹81发，小口径步枪一支，子弹24发，手榴弹一枚，匕首一把，警服2套。
〖-ZW/正文〗
