〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“重视”与“重实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/深化科技练兵系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人沈新时语
    科技练兵只有实起来，才能深下去。而能否实起来，关键要看领导心里想的是什么。一心想着出名挂号，必定华而不实；时刻想着带兵打仗，才会求实务实。
    科技练兵是向科技要战斗力。要驾驭科技练兵并引导其健康发展，必须坚持科学态度，运用科学方法，对其实施科学辩证指导。处理好“重视”与“重实”的关系，则是其中一个重要方面。
    深化科技练兵，领导重视的重要性是不言而喻的。只有领导重视，才能确保科技练兵始终处于部队经常性工作的中心位置不偏移，确保各项工作与科技练兵“同频共振”。但是，有的领导却对“重视”的理解有偏差，导致精力没有使到该“重视”的地方。譬如，有的注重的是表面上的轰轰烈烈，把科技练兵与学外语、练电脑、小发明、小创造划等号，或脱离实际地求“新”出“奇”，搞了些大而无当、中看不中用的东西。有的注重的是一枝独秀，把科技练兵视为抓几个典型项目，培养几个中看的“尖子”，只重视点上开花，而忽视面上结果；有的注重的是出经验、得彩头，科技练兵小有收获，便急忙组织“笔杆子”大作文章，甚至夸大其辞。此类现象可以概括为“重视”不“重实”。如此“重视”，其后果自然不难想见。
    科技练兵，是把科学技术作为战斗力的支撑，其实质是借高科技之“梯”，攀“打赢”高峰。战斗力、高科技、“打赢”，都是实实在在的科学的东西，来不得虚，搞不得假。因此，要把科技练兵深入扎实地开展起来，必须突出一个“实”字，从这个意义上说，领导“重视”就是要“重实”，就是要鼓实劲、练实招、求实效。
    鼓实劲，就是要实事求是，真抓实干，不提不切实际的口号，指标适度不贪高，科学指导进程不贪快，先从能做的事做起不贪大。既要积极有为，又要量力而行；既要重点突破，又要有整体筹划，切不可急功近利、搞短期行为。
    练实招，就是要以作战需求为牵引，按照仗怎么打、兵怎么练的原则，组织实施训练，做到有的放矢，避免盲目性，增强针对性。要把对手设强、情况设险、战场设真、困难设够，在攻克重点、难点上下功夫，在探寻有效战法上求突破，并把各项改革创新特别是战法创新，应用于训练实践之中，贯穿于合同战术和联合作战训练全过程。
    求实效，就是评价一个单位科技练兵开展得怎样，不能仅看大型活动、各种会议、比武竞赛搞了多少，经验、报道出了多少，而是要看官兵素质、训练质量和部队整体战斗力提高了多少。这样才能取得实实在在的效果。
    （作者单位：成都军区司令部直工部）
〖-ZW/正文〗
