〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“过来人”给军校考生进一言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校招生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年的军校招生工作已全面展开，考生们正在努力复习迎考。俗话说，阵前磨刀，不快也光。但怎样“磨好刀”，即怎样才能在这最后的时间里复习迎考呢？笔者特同我单位正在全军各大院校就读的数位学员进行了联系，请他们谈了自己对这些问题的看法，希望能对考生们有所启发。
    68210部队 宗建明 罗晓
    把握好自己的特点
    刘巍（军事经济学院学员）：做任何事都要讲究方式方法，考前复习更是如此。由于大家能够用来复习迎考的时间非常有限，所以这时就要看谁的学习效率高。实践证明，各人特点不同，学习方法也应有所不同。谁能在复习中牢牢把握自己的特点，谁就能做到事倍功半，多一份成功的希望。去年考前复习中，我根据自己早晨记忆力好的特点，将需要死记硬背的东西放在早上去看；晚上记忆力不行，但纵深思维易于开发，所以我就在那个时段多做些理科习题。
    别忽视军事成绩
    刘磊（石家庄陆军指挥学院学员）：我有一个已经退伍回乡的战友，他的成绩要比我好得多，但因为很少参加训练，结果参加军校报考他在第一轮的军事考核中就被淘汰了。战友们要想在今年的全军统考中取得好成绩，军事训练万万忽视不得。
    保持一颗平常心
    董林杰（南京政治学院新闻系学员）：考军校确实关系到一个战士的前途，但战友们自始至终都要保持一颗平常心，避免大喜大悲。考上了当然好，考不上也不是什么丢人的事。我以为考试本身除了比实力外，还要比心理素质。只有保持了一颗平常心，才能克服“怯场”心理，将自己调整至最佳状态。
    莫走旁门邪道
    罗高峰（重庆通信学院学员）：听说不少考生由于文化或军事素质不是很过硬，就把心思放在拉关系走后门上。孰不知这样做全是无用功。我是农民的儿子，从农村入伍，没有任何“门路”。我那年考试，早在考前两个多月，一些关心我的小老乡就对我说：“听说现在军校招生需要走后门，你不找人，能考上才怪呢！”后来，试考完了，又有不少好心的战友对我说过这样的话。但由于我家里穷，加之我一直在连队，也不知道去找谁，所以我谁也没有找。但出人意料的是，我却于8月23日收到了重庆通信学院的录取通知书。战友们，你对“考军校非得要拉关系、走后门不可”之类的话还信吗？
    要处理好学习和工作的关系
    苏丽娟（南京政治学院进修系学员）：我是名干部考生，在来南京上学之前是兰州军区某部政治处干事，平时工作较忙，加班加点是常有的事。干部考生不可能有什么“补习班”，只能靠自己利用点滴时间学习，其中绝大部分时间是在下班之余。当然，上班时间不是不可以看书学习，但一定要注意不能影响正常工作，而且要尽可能争取领导的支持。作为一名干部考生来说，还要防止被家庭琐事缠身，尽可能为自己创造成一个良好的学习环境。总之，干部考生要考学，处理好工作和考学的关系尤为重要。
〖-ZW/正文〗
