〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨换条路走走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅文彬/王玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅文彬王玮
    某部战士小王入伍前是初中毕业，文化基础很一般，到部队后一门心思想考军校，可他在前段时间部队组织的预考筛选中就落榜了。但他发誓，明年要再圆“军校梦”。应该说，他的愿望是好的，但这样不顾自身条件一路走到黑的做法不可取。
    时下，类似小王这样文化基础差而又一心想报考军校的考生在部队还有不少。但任何理想的种子，必须根植在现实的土壤中，只有当条件适宜时，才会发芽、生根、开花、结果。如果一个战士的文化基础太差，要想在服役的两年时间里赶上几年的高中课程，一般是不现实的。繁重的军事训练、政治教育和一日生活制度，本来时间就够紧张的了，不可能有大块的时间去学习数理化。尽管不少战士不缺乏刻苦精神，但仅有这一点是不够的。当你的主观条件不具备时，就不必非挤上“考军校”这条独木桥不可。要知道，人生的路千万条，成才不一定非得考军校。换条路走一走，并不是坏事，因此，想考军校的战士要学会冷静分析自己考军校的主客观条件，切不可只顾埋头走路而不看方向，一条路跑到黑。如果一心想圆大学梦，我们还可以通过参加军内外自学考试、函授等途径来实现。
    《中国寓言故事》中有这样一则故事：很早以前，有两个人掘井。其中一个请了位当地比较有名的风水先生，挑了一块“风水宝地”，挖了数十天也不见水，但还坚信此地肯定有水，最终难成其“井”；另一个人自己找水，他在一个地方挖到一定深度后仍不见水，便根据分析推测，换地掘井，不久就打出了水。由此可以看出，故事中的后者才是明智的。这两个人掘井的经验教训告诉我们：此路不通时，换一条路走走往往会柳暗花明。愿这个故事能给那些不顾自身条件一心想考军校的战士和军校落榜生一些启示。
〖-ZW/正文〗
