〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有些已婚军人由于忽视子女培养或教育方法不当，既耽误孩子进步成才，又影响自己的工作？因此――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗已婚军人要学会教育孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    子女教育既是个人的家庭义务，更是一种社会责任。子女教育得好，不仅有利于社会进步，而且能减少家庭的后顾之忧，也会给父母的工作和事业带来裨益。可是，在军营里，我们经常会看到和听到一些已婚军人由于忽视子女培养或教育子女方法不当，带来了诸多苦恼，不仅耽误了孩子的进步成才，也影响了自己的工作。
    已婚军人在教育子女方面存在的问题主要有以下几个方面：
    表现之一，不闻不问。在调查中，有不少干部说：教育孩子主要是家属的事。因此，他们对子女成长情况基本上不闻不问。某部一位营长说：“我儿子今年13岁，他念小学四年级，我一次也没参加过学校的家长会，他的作业我也一次没问过。”也有的干部爱用老眼光看现在的事。某部赵连长说：“孩子成长主要靠自己，父母用不着多操心。我长这么大，父母从没有管过，我现在不也挺好的吗？”据我部的一次调查，对子女不闻不问的已婚干部占26％。
    表现之二，简单粗暴。有的干部教育子女时不善于讲道理，而是靠“武力威胁”。某部一位副营长6岁的儿子在外面与小朋友打架，人家找上门来，他不分青红皂白，上去就踢儿子两脚。他家属对这种管教方法非常反感，据理力争，夫妻二人还因此争吵了起来。像这样不善于用说服教育的办法而爱靠拳脚“教育”孩子的军人占19.2％。
    表现之三，溺爱放纵。有不少干部一年到头忙在部队，很少顾及家里，在感情上觉得欠孩子很多，因而对子女过于溺爱，小孩想咋样就咋样。特别是生育较晚的，更是对孩子过于溺爱。也有的认为孩子、老婆跟自己吃了不少苦，不忍心再过高要求他们，因此，放松了对子女的严格教育。某部刘参谋就是在这种思想指导下，把孩子惯成遇事不顺心就骂人、见酒就喝的“管不了”。
    部分已婚干部教育不好子女的主要原因，一是经验不足。军人工作与生活大多数局限于部队圈子里，很少与教育界接触，他们往往对教育子女缺乏了解和研究。特别是艰苦地区、边远地区的基层干部，在教育子女问题上，处于盲目状态。70％左右的已婚军人承认缺乏教育子女的经验，29％的同志说这方面知识非常缺乏。二是工作太忙顾不上。部队军官工作普遍比较忙，特别是基层干部，他们管理部队和加强自身学习就占去了绝大部分时间和精力，一天下来，精疲力尽。回到家里，很难顾上教育子女。三是部队缺乏对干部教育子女方面的要求和引导。有的部队领导认为，教育子女是已婚军人个人的家务事，用不着过问，只要他们干好工作就行了。也有的部队领导对干部布置工作多，关心生活少，致使有些干部没能把精力适当地放到子女教育上。
    为了纠正已婚军人教育子女中存在的问题，武警某部采取了有效措施，收到了良好效果。
    帮助干部掌握必要的教育子女方法。该部每年在“六一”前夕，都选择一批教育子女比较突出的已婚军人典型，在全部队范围内大力宣扬。同时，邀请他们给其他干部介绍经验。在居住集中的家属院，还开展互帮互助活动，组织干部和家属交流教育子女的经验，互相学习。薛副政委和家属注意培养小孩自信心，提高孩子生活自理能力和学习上的争先创优意识，使孩子去年高考一举考入北京大学。薛副政委和爱人成了家属院邻居的老师，大家纷纷向他们请教。近3年来，先后有22名军人和家属向大家介绍过教育子女的经验。
    构建学校、家庭、部队“三位一体”的教育军人子女体系。该部所属部队均与驻地学校和干部家庭建立了共建共育关系，由学校老师、已婚军人和部队干部科（股）负责人共同签订“共育军人子女”协议书，对部队子女的成长情况和思想表现，每月沟通一次情况，发现问题随时研究帮助解决的方法。某部李助理员的小孩上学期间借故逃课，经过三方沟通情况，得到了及时帮助，使小孩改掉了毛病。
    开展创建军营“五好家庭”活动。这个活动把已婚军人教育子女作为重要一条标准。某部士官贾来福和妻子教育女儿在生活上不与别人攀比，在工作和学习上争一流。为此，他们家去年被武警总部评为“五好家庭”。近3年，该部涌现出这样的典型有37个。
    武警某部 李丹
〖-ZW/正文〗
