〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎新世纪第一个“六一”儿童节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有曹刚川分别观看儿童演出慰问幼教职工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李章银/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“六一”儿童节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜迎新世纪第一个“六一”儿童节
    傅全有曹刚川分别观看儿童演出慰问幼教职工
    本报北京5月29日讯李章银、吴旭报道：总参八一幼儿艺术团昨晚在京举行《花儿永远向太阳》幼儿歌舞演出，喜迎新世纪第一个“六一”儿童节。中央军委委员、总参谋长傅全有观看了演出，并向少年儿童祝贺节日。
    这台儿童歌舞晚会喜庆欢快，童趣盎然。《走进党的阳光》、《娃娃盼奥运》、《太阳颂》等节目，艺术地表现了孩子们在党的哺育下健康成长的幸福生活。
    演出结束后，傅全有等总参领导走上舞台，祝贺演出成功，并同小演员和编导人员合影留念。傅全有感谢辛勤工作在幼教战线上的老师和职工，希望军营里的孩子们健康成长，成为爱祖国、爱国防的好后代。
    副总参谋长张黎和千余名官兵观看了演出。
    本报北京5月29日讯关铁军、特约记者傅明毅报道：在新世纪第一个“六一”儿童节到来之际，中央军委委员、总装备部部长曹刚川昨天来到装甲兵工程学院幼儿园，向孩子们祝贺节日、赠送礼物，并向为少年儿童健康成长付出辛勤劳动的幼教工作者表示亲切的慰问。
    曹刚川仔细了解了幼儿的生活学习情况，并与学院官兵一起观看了儿童表演的文艺节目。他勉励孩子们从小立志做“有理想、有道德、有文化、有纪律”和具有创新精神、实践能力的社会主义事业接班人。
    总装备部副部长胡世祥、副政委朱增泉等参加了慰问。RW：傅全有；曹刚川；出席
〖-ZW/正文〗
