〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充满爱心的疗养证，却在云南边防某团遭到两名优秀基层主官的拒绝？一番详察细究，他们道出了心中的隐忧――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗疗养证：想说爱你不容易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周恒向/向兴国/张万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质；基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们为何不领情
    4月8日，上级给云南边防某团分了两个公费疗养名额，条件必须是在边防艰苦地区工作8年以上，本人受到军以上单位表彰或荣立三等功以上者。
    为力求公正，团党委“一班人”经过再三权衡，决定让2名优秀连长参加疗养。通知下发不到一天，营里就打来电话，说两位连长都不愿意去疗养。一位营主官还在给团领导的电话中为连长说情。两位连长也于次日相继找到团领导，以种种理由推辞。
    团领导不由得皱紧眉头，这两位连长是全团官兵公认的优秀连长，团里让他们去疗养，是出于褒奖和善意，他们何以不领情呢？
    瞻前顾后有四怕
    优秀基层主官为何拒绝疗养？笔者带着这个问题采访了这两位连长，并走访了部分基层干部，他们道出了心里话：不是不想去，而是担忧太多，主要有“四怕”：
    一怕连队“出事”。基层主官一个萝卜一个坑，个个重任在肩。这两位连长，其中一个连队的指导员正探亲；另一个连队刚调整班子，连队干部成份新。他们考虑到自己是连队建设的主心骨，如果去疗养，实在不放心。
    二怕影响评先进。公费疗养是一种福利待遇，有的基层主官担心如果自己去疗养了，也就算是得到了组织的一次“厚爱”，年终评功评奖按惯例就没有自己的份儿，与其去疗养，还不如把名额让给别人，一来发扬了风格，二来对连队“双争”也十分有利。
    三怕耽误晋职。有的基层干部任职期满，正处于调职的关键时期，害怕因为本人不在单位“盯着”发生问题。过去，曾有一名干部疗养回来，提升调职的事已经结束，只得等到来年。
    四怕爱人埋怨。这两位连长的爱人都有工作，孩子尚小，他们担心自己去疗养，把爱人和孩子丢在家不管，招来爱人埋怨，影响夫妻感情。
    关键是解除后顾之忧
    团党委“一班人”分析认为，基层主官的“四怕”思想，根子在领导机关，要想让他们安心去疗养，关键要解决好他们的后顾之忧。为此，该团党委使了“三招”：
    ――给参加疗养的基层干部找好“替班人”。从司令部抽调两名素质全面过硬的参谋到连队代行连长职务，并提前搞好工作交接，让两位连长放心去疗养。
    ――疗养与评功评奖“脱钩”。团党委下发文件，作出两条规定：一是公费疗养等其他福利待遇不算在年终评功评奖范畴之列，只要自己工作干出了成绩，年终该受奖的就受奖，该立功的就立功，不搞平衡照顾；二是提升调职时，对疗养、探亲、治病、休假或外出短期学习的干部一律列入考察范围，不得遗漏。
    ――优秀基层干部疗养，妻子儿女可以随行。团领导派人与这两名连长的爱人所在单位取得联系，为两位家属请好了事假，让他们随同。
    “三招”一出，全团干部拍手称快。4月中旬，两位连长与家人高高兴兴地踏上了去疗养的路程。
    本报特约通讯员 张万军 周恒向 向兴国
〖-ZW/正文〗
