〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个财务助理生命的最后一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋方/少林/晓东/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月16日，对南空中和桥干休所财务助理员王宏根来说，是一个非常平常的日子。他像往常一样，一大早就起床，开始为老干部忙碌。他一点也没有觉得身体有什么异样，老干部们也觉得热心的王助理仍然像往常一样热心，没有任何不寻常的地方。然而，谁也没有想到，这天竟是王宏根36岁生命的最后一天。就在这天，王宏根灿烂的生命突然停止了……
    这天，是王宏根调到干休所半年整的日子。去年7月，王宏根因工作需要调到南京中和桥干休所任财务助理员。走马上任之际，他走东家，串西家，到老干部家中问寒问暖，征求服务意见。有人相劝，干休所大都是些婆婆妈妈的事，差不多就行了。他却说：“能为革命老前辈服务是我的光荣，也是我的职责，我要竭尽全力把党的温暖送到老干部的心坎上。”
    这天，王宏根还像过去一样，到每个老干部家里走访一遍，看看谁家有什么事需要办的，这是他到干休所以来养成的习惯。刚到干休所不久，第一次发工资，王宏根发现不少老干部爬到二楼财务室气喘吁吁，很吃力，就决定将工资送上门。这事说容易，做起来还真难，100多户老干部的数十万元工资，他分批背在包里，带个验钞机，上楼下楼，挨家挨户送款，并用验钞机帮助清点和检验。一天下来，累得他上楼的力气都没有了。但看到老干部们很满意，他心里就很舒坦。
    王宏根对老干部的事总是想得很细。财务室外间比较狭窄，老干部来办事不方便，王宏根眉头一皱，计上心来。他把财务室往后挪，压缩办公空间，在外面设置了一圈沙发，让老干部有休息的地方。节假日，王宏根总要申请交通车，组织老干部到大商场购物，每次他都是跑前忙后。老干部进了商场，他在车旁等着；出来一名老同志，他就帮着把物品搬上车，做上记号；有的老同志买的东西多，他就一溜小跑过去，接过购物袋，又一溜小跑送到车上，回到干休所他又一家一户送上门。
    王宏根这天还像往常一样的热心。干休所每一个老干部都体会过王宏根的热心。王宏根热心为老干部服务从不管份内份外，不论上班下班，有求必应，有忙必帮。在他爱的天平上，付出永远重于获取。他接手干休所账目后发现，离退休老干部的战争伤残金4年期间有两次漏领。有人说，新官别理旧账，他偏要“理”。夏日炎炎，他骑着自行车到南空后勤部门查找有关文件，找机关同志核对项目，硬是为33名在革命战争中负伤的老同志找回了数万元伤残金。老同志感谢他，他说：“这是你们早就该享受的待遇啊！”也许正是这样一颗火热的心，才铸成了王宏根在老干部心目中的崇高形象。
    王宏根还在不停地忙碌着。他是天刚蒙蒙亮起床的，起床后便到小车班、公务班检查内务和出操，到炊事班查看早餐准备情况。上午8时，王宏根参加完支委会后，到汽车修理厂审查账目，忙了整整一上午，中午没有顾得上休息就动手整理账本；下午14时30分，王宏根参加所里举办的条令学习和队列训练，并担任班教练的班长；15点40分，在干休所办公会上，王宏根提出了已酝酿了一段时间的为老干部优质服务的6条建议。下班时，王宏根听说86岁的老干部王一平老两口到银行存钱“丢失”了1万多元现金。他二话没说，和潘副所长一起赶到王老家中。为弄清实情，饿着肚子的他匆匆赶到银行查看了录像，确认老两口已把钱包带离现场，又回到王老家查找。几经周折，终于在旧沙发下找到了钱包。当老两口感激万分地把王宏根送出家门时，时针已指向22点20分。
    现在，王宏根感到有点累了，一种前所未有的疲倦向他袭来。从早上起床到现在，他几乎没有吃什么东西，他感到有点饿。又饿又累的王宏根回到家，喝了一碗稀饭，对妻子说：“我怎么感到有点不舒服？上楼腿抬不起来。”“那就早点休息吧，明天还要上课呢！”妻子劝道。“不，这段时间，害人的法轮功闹得凶，我不放心。”他吃了几片降血压药后，又拿着手电筒到院里巡查去，到小车班为战士掖好被子，到办公楼检查门窗，直到深夜12点他才躺下。
    夜色苍茫，秦淮河的水在静静流淌，石头城的夜晚依然流光溢彩，而王宏根却再也没能醒来。
    王宏根走了，永远地走了。噩耗传来，老干部们都不愿相信这是真的。他们有的拄着拐杖，有的让子女搀扶着，为王宏根送行。老干部刘淑英眼睛看不见，他摸着王宏根的脸泣不成声：“王助理啊，你为我们做了多少好事，俺还不知道你是啥模样，就让俺最后摸摸你吧。”追悼会那天，“白发人送黑发人”的场面令人揪心，100多名饱经风霜的老干部，向年仅36岁的年轻人深深的鞠躬、鞠躬、再鞠躬。
    宏根，你走得太忽忙了，朝夕相处的老干部们舍不得你走，他们还想和你拉家常。你说过，五月春暖花开，带他们到雨花台、中山陵春游踏青呢……
    王宏根走了，但他留下了爱心无限、乐于助人的品格，留下了生命因为有爱而精彩的人生哲理。
    宋方 少林 晓东 特约记者 陈汉忠
〖-ZW/正文〗
