〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士硕士从军来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵接收地方大学生干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永华/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪初年，为构建未来战略导弹部队人才方阵，第二炮兵接受了近万名学生的咨询和报名，先后与24名博士、硕士以及406名本科生签订了协议书。这是他们“招贤纳士”的一个镜头。
    构筑“绿色通道”
    如何把二炮部队建设成为一支精干有效的军中铁拳？二炮决策者们一致认为：“欲言建设，当得人才；欲得人才，当构人才建设‘绿色通道’。”
    为此，他们相继出台了一系列吸纳高学历人才的重要举措：
    ――成立二炮人才建设领导小组，专设人才办公室。着眼战略导弹部队现代化建设跨越式发展，研究制定了《第二炮兵人才建设五年规划》，明确了接收地方大学生的目标与任务，层层签订了责任书；
    ――设立每年400万元的人才建设专项经费，采取特殊政策吸引高学历人才，并在家属就业、子女入托入学等生活待遇上优先照顾；
    ――每年春季集中组织人员赴全国高校，举办人才招聘会和参加地方高校毕业生供需双方见面会，为优秀人才从军提供便捷通道；
    ――在西北工业大学、合肥工业大学成立了“二炮后备军官选拔培训办公室”，确定了160名国防奖学金对象，在5个大中城市建立了二炮接收地方大学生工作站。
    近年来，细心的人们发现，战略导弹部队一支支精干的人才招聘队伍，走出大山，走出军营，融入各路招才大军，跨进全国各高等学府。他们网罗人才的消息，如雨后春笋，频频出现在各地新闻媒体。
    迈出从军第一步
    从1997年以来，先后有3000余名地方大学生相继踏进绿色军营，走进神秘的战略导弹部队。
    迎接他们的第一站，是群山环抱的第二炮兵某训练基地。一茬茬莘莘学子，在这里接受为期100天的军容、军姿、军纪、军规和军事强化训练。盛夏8月，大山里云蒸雾绕，热浪灼人。练军姿、踢正步，接受严酷的锻炼；打军体拳、练战术课目，雨水、汗水、泥水，伴随着他们一次次卧倒、前扑；夜间站哨，空旷山谷，狂风怒吼，野狼嗥叫……
    历时5载，3000余名地方大学生经过百日“淬火加钢”，一个个昂首挺胸，走进深山大漠、高原戈壁、原始密林，用实际行动实践着自己献身国防事业的诺言。离别时不少人讲：“百日磨砺，时间虽短，却使我们坚实地迈出踏向火热军营的第一步。”
    绿色岗位展才华
    5年前，第二炮兵对招聘人才做出承诺：“到战略导弹部队来，你的理想就有了稳固的支点；加入导弹人才方阵，你的知识就有了用武之地；融进军营的大熔炉里，你就会书写出潇洒壮丽的军旅人生。”
    如今，已走过了5年，莘莘学子们在军营成长得如何？
    中学毕业被清华大学免试录取，后又以大学4年成绩全优免试进中科院读研的刘晋升，未出校门就取得了2项科研成果、一项国家专利。经过“百日锻炼”走进第二炮兵某研究所后，便承担起了某课题的主研任务。在攻关中，他充分发挥所学知识，利用高新技术手段解决了课题中防振、防静电、防电磁波三个关键性技术，这项成果获得了军队科技进步三等奖。由他独立完成的“二炮科研文档编辑软件”，也已走进部队，被全面推广。短短5年间，小刘已有6项科研成果问世。
    据第二炮兵最近的一份调查显示：5年来，他们接收的3000余名地方大学生，96％以上胜任本职工作，68％得到重用，许多人担任了课题组长、教研室（研究室）主任、副主任等，成为二炮部队现代化建设的一支生力军。
    本报特约记者 何天进 陈永华
〖-ZW/正文〗
