〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军转安置工作摆到更加突出位置〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国军队转业干部安置工作暨表彰大会，在北京隆重召开。这次大会的主要任务是，以“三个代表”的重要思想为指导，认真学习贯彻《军队转业干部安置暂行办法》和中央领导同志的重要讲话，总结工作，表彰先进，部署今年的军转安置任务。有150名全国模范军转干部、85个军转安置工作先进单位、90名先进军转工作者受到表彰。这次大会，是继1996年军转表彰大会以来，全国军转战线的又一次群英盛会，也是做好新时期军转安置工作的一次动员大会。全军和武警部队广大官兵谨向大会表示热烈的祝贺！向受表彰的先进单位和先进个人，致以崇高的敬意！向中央和国家机关，地方各级党委、政府和有关部门，以及所有关心支持军转安置工作的同志，表示衷心的感谢！
    党中央、国务院、中央军委对这次会议高度重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民和中央政治局常委、国务院总理朱F基等领导同志亲切会见与会代表，江主席作了重要指示，中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席胡锦涛在大会上作了重要讲话。这充分体现了党和国家对军转安置工作的高度重视，对广大转业干部的关怀和厚爱。对江总书记的重要指示和这次会议的精神，我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    这些年，在党中央、国务院、中央军委的关怀重视下，军转安置工作取得了很大成绩。地方各级党委、政府和军队各级组织，为妥善安置转业干部和军转安置工作的改革，做了大量扎实有效的工作，有力地保证了党中央裁军50万战略决策的顺利实现，加强了军队的质量建设，促进了国家经济发展和社会稳定。广大转业干部继承发扬人民军队的优良传统和作风，艰苦奋斗，拼搏奉献，积极进取，为我国社会主义现代化建设的伟大事业做出了新的贡献，赢得了党和人民的赞扬，为人民军队增添了新的荣誉。这次会上受表彰的模范军转干部，是全国各条战线上转业干部的优秀代表，他们的先进事迹和崇高思想，展示了广大转业干部崭新的精神风貌，是十分宝贵的精神财富，全军部队要很好学习，大力弘扬。
    军转安置工作，是一项关系保持军队和社会稳定大局的工作。做好这项工作，对于凝聚军心、鼓舞士气，保证我军履行好维护国家主权、安全和统一的神圣使命，具有非常重要的作用。军队转业干部是党和国家干部队伍的重要组成部分，是宝贵的人才资源，是社会主义现代化建设的一支重要力量。切实把转业干部安置好，把他们的作用发挥好，是全社会的共同责任，是各级党委、政府的一项重要政治任务。我们要从国家安全稳定、加强国防和军队现代化建设的高度，充分认识做好军转安置工作的重大意义，切实把这项工作摆在更加突出的位置抓紧抓好。
    今年是新世纪的第一年，也是实施新的安置办法的第一年。做好今年的安置工作，关键是要把《军队转业干部安置暂行办法》贯彻落实好。我们一定要按照中央的指示要求，以更强的政治责任感，更高的标准，更加扎实的工作，把今年军转安置任务完成好。贯彻落实《暂行办法》，要切实把计划分配的师团职干部安排好、使用好。我们这次改革安置方式，很大程度上就是为了更好地保证这个重点。把这部分转业干部安置好，不仅是对他们的肯定和褒奖，对部队也会起到很大的鼓舞和激励作用。要切实把自主择业的转业干部安置好、管理好。自主择业的安置方式，是江主席关于对转业干部要“包”下来的重要思想的实现形式之一。对这部分转业干部，我们要多一些理解、多一些关心、多一些支持，与计划分配的转业干部一样重视、同等对待。要从政策扶持、经费保障、就业协助等方面，认真抓好落实。军地有关部门要一如既往地密切配合，共同研究和解决安置工作中遇到的新情况新问题，真正做到措施到位、工作到位、落实到位。广大转业干部要讲党性、顾大局、守纪律，体谅党和国家的困难，正确处理个人利益和整体利益的关系，自觉服从组织安排，以实际行动支持国家和军队的改革与建设，为党和人民做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
