〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警福建总队注重实战训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“打黑”战法研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡万源/王业洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“打黑”战法研究
    本报讯蔡万源、王业洲报道：一名“罪犯”携带毒品在火车站出站口被我公安干警识破，前来接应的贩毒分子持枪打伤我公安干警并劫持人质逃窜。武警福建总队机动分队接到命令后，紧急出动展开追捕和解救人质战斗。这是武警福建总队为深入开展“打黑除恶”组织的一次战法演练。截至5月中旬，该总队在“打黑除恶”战斗中已成功解救人质7人，扫除带黑社会性质的团伙25个，抓获一批犯罪分子。
    这个总队针对犯罪分子日趋组织严密、智能化的特点，积极开展“打黑除恶”战法研究。在训练课目的设置上以技能、体能、智能为主，突出针对性和实用性，提高射击的首发命中率、战术手段的灵活运用和快速出击能力，强化攀登、夜间射击、战伤自救、紧急出动、野外生存、武装泅渡等训练，切实提高单兵和小分队的综合素质与快速反应能力。在战法运用上，着力在灵活机动上下功夫，注重量敌用兵，在快速出击时做到猛、准、狠，力争一招制胜，并在增强对抗性训练和强化战法演练上下功夫。
〖-ZW/正文〗
