〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校招生要防止弄虚作假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康耀武/陈洹-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层呼声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校招生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年一次的部队院校招生工作已经开始。搞好招生工作非常重要，它一方面关系到战士个人的成长进步，另一方面也关系到部队后继人才的选拔。目前，影响招生质量的主要问题是弄虚作假。
    招生中的弄虚作假主要有3种表现：一是假履历。有些超龄的或不符合考生标准、条件的战士，不惜一切代价托“门子”，找“路子”，涂改档案，编造假履历。二是假荣誉。政策规定，对立功受奖的战士在考学中给予优先考虑，适当照顾。有些考生为了享受这一“待遇”，想方设法伪造二等功卡片、优秀班长登记表，骗取假荣誉。三是假“士兵”。有些一心想考军校而未到部队服役的地方青年，为了参加军队院校招生，这时也通过一些不正当途径来到部队，占用考试名额，挤兑正在服役的士兵。
    要防止招生中的弄虚作假的现象，应从三方面做起：一是军务部门要严把战士档案关，确保把原始、正确的战士履历移送到干部部门，为搞好招生打下基础。二是组织部门要严格按立功受奖的程序办事，三等功以上奖励的材料要齐全。不但要有奖励登记表，还要有立功通令和事迹材料。三是干部部门要认真审查考生档案，走访考生单位，发现有“三假”现象的，要坚决制止，取消考生考试资格。
    武警内蒙古总队 康耀武 陈
〖-ZW/正文〗
