〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐家璇就当前中东局势阐述中方立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国积极支持中东和平进程〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月29日电外交部长唐家璇今天在这里会见了来访的沙特阿拉伯王国外交副大臣迈达尼，就当前中东局势阐述了中方的立场。
    唐家璇表示，长达8个月之久的以色列和巴勒斯坦之间的暴力冲突造成重大人员伤亡和财产损失，导致中东地区紧张局势持续升温。中国政府对此一直十分关切，不希望看到10年来中东和平进程取得的成果付诸东流。
    他指出，最近国际社会围绕中东问题的外交活动十分活跃，中国对国际社会一切有利于缓和紧张局势、平息冲突、恢复和谈的努力表示欢迎。中国作为安理会常任理事国，始终积极支持中东和平进程，反对以色列滥用武力，危害巴勒斯坦平民生命和财产安全的行为；反对以色列对巴勒斯坦实行经济封锁。
    唐家璇说，中国一贯主张，联合国有关中东问题的决议和“土地换和平”原则是中东和谈的基础，有关各方切实执行已达成的协议和谅解是阿以双方建立互信的前提。
〖-ZW/正文〗
