〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我把党来比母亲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某通信总站优秀共产党员崔红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启山/张军/陈允传李凯〖HH/换行〗（图为李凯摄）〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员事迹；党性修养；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：崔红，女，济南军区某通信总站二连一级士官，共产党员，炊事班长。入伍4载，在三尺灶台上做出了不凡的成绩，先后荣立二等功、三等功各一次，6次被表彰为优秀党员、优秀士兵、优秀士官。
    “唱支山歌给党听，我把党来比母亲……”崔红每次唱起这首歌时，泪水就会止不住流下来。这是一首发自她内心的歌。
    连日来，济南军区司令部直工部组织崔红事迹报告团，在所属部队作巡回报告，引起强烈反响。
    把组织的需要当做自己的追求
    我出生在山东省新泰市一个普通农民家庭。1997年前后，我的父亲、爷爷、姑妈在几年间相继去世。母亲也一病不起，家中欠下了3万多元的债务。在最艰难时，是乡政府帮助我家偿还了8000元的债务，村委会免去了我家每年应上缴的提留款，全村的党员还为我家捐款2000元，才使我家走出困境。我入伍刚到部队，总站领导得知我家的情况，将4000元现金和价值1000多元钱的药品送到我家。这一切都说明，社会主义好，共产党亲！
    ――摘自崔红的事迹报告
    她干过传真员、保密员。在战友们眼里，这两项工作轻松舒适，令人羡慕。而当炊事员，烟熏火燎不说，还要起早摸黑。崔红咋就偏偏相中这个活儿呢？当时炊事班缺少技术骨干，致使连队伙食质量明显下降。“我是受过党恩的人，在这个时候，我应该站出来为连队分忧！”就这样，崔红把铺盖搬进了炊事班，一干就是4年多。
    1998年3月，一年一度的军校招生预选工作开始了，崔红所在的炊事班4个人都符合预选条件，她也跃跃欲试。但当她看到班里其他3个战友都报了名，就主动把自己的名字划了。有的战友劝她：“考军校的机会难得，放弃了实在太可惜。”崔红坦诚地说：“炊事班就4个人，都去考学，谁来做饭？再说，我是班长，文化底子也不如她仨好。”结果，那3名炊事员在崔红的支持和帮助下全部中榜。
    去年老兵退伍前夕，已是4年老兵的崔红，她的一个亲戚在山东省莱芜市科委给她联系好了一份工作。这时，连队党支部委托连长张晓荣做崔红的工作来了：“小崔啊，你的烹饪技术比较全面，连队希望你继续留队，你看咋样呀？”是走，还是留？各级党组织的关怀又一幕幕地浮现在她的眼前。“党对我们全家恩重如山，我决不能好了伤疤忘了痛！”崔红又一次愉快地服从了组织的需要。
    让理想在本职岗位闪光
    家境贫困使我失去了上高中的机会。1994年7月，我初中毕业后便参加了中考。当接到泰安市财会学校的录取通知书时，我高兴极了，飞奔到田间，想让母亲尽快分享我的喜悦。谁知母亲听说后，手中的锄头“铛”地一声掉在了地上，愣了好久才流着泪对我说：“红儿，不是妈心狠，是家里没钱让你读书啊！”在我绝望时，是乡政府给我送来了4000元的特别救助金，资助我读完了中专。入伍后，连队党支部为改变我从小养成的自卑、忧郁性格，做了许多工作，终于使我走出了心灵的阴影。我能有今天，哪一点也离不开党组织的帮助，我要是干不好工作，咋对得起党啊！
    ――摘自崔红的事迹报告
    把党的恩情牢牢铭记在心里，把报答党恩的愿望体现在工作中。去年老兵退伍前夕，崔红加班加点两个月，把她几年来积累的连队大锅菜烹饪方法和咸菜的腌制要诀，写成书稿，交到了连队陈指导员手里。后来，总站领导为其取名《连队日常食谱120例》，编印成册发到了所属基层连队。
    谈起写这本小册子的初衷，崔红深情地说：“当时，我已是第4年兵了，再次面临着退伍。是部队把我培育成才，即便是走，我也要把在部队学到的东西留在部队。”
    崔红认为，作为炊事员，不能满足于把饭菜做熟，要做出质量，做出特色，让官兵吃出精神来，吃出战斗力来。为练就过硬本领，崔红从烧火、切菜、备料、调味这些基本功练起。练刀功磨破了手；学烧火熏黑了脸；学炒菜经常弄得一身油。她还自费购买了《大锅菜的烹饪技巧》等10余种书籍，潜心学习，大胆实践。在连队官兵眼里，崔红是一个名副其实的“红管家”。每逢外出买菜，崔红都要带只弹簧秤。菜贩子们经常这样“开导”崔红：“你别再砍价了，每斤多要你一分钱，我可在发票上给你补回来，这样我不亏，你也有好处！”买东西时，售货员提示似地问：“要不要买些自己的东西开到发票里面去？”面对种种诱惑，崔红从来都是这样告诫自己：让我担任这个职务，是党组织对我的信任，作为一名共产党员，我绝不能干有损党员形象的事。
    自觉把一片真情奉献给他人
    因家里穷，我入伍时妈妈想给我带点钱，可是连硬币加毛票却没有凑够5元钱。刚到部队时，新兵连统一收钱购买脸盆、牙具等物品，我却掏不出所需的5元钱。班长走过来，悄悄地把10元钱塞进我手里。从此，我成为班里重点照顾的对象。我觉得欠大家的太多太多。
    ――摘自崔红的事迹报告
    战友陈单单在训练时手背被冻伤感染了，崔红就自费买来冻伤膏和护手霜送给她；战友周丽红烫伤了脚，行动不便，崔红天天给她打水洗脚，清洗伤口，还买来药给她治伤。
    这就是崔红，一个饱尝过党的温暖、又甘愿为他人送去温暖的人。作为士官，崔红在工作上堪称一流，是大家公认的“优秀士官”。作为班长，她积极发挥思想骨干作用，被官兵们誉为“知心大姐”。新战士小殷的父母都是地方领导干部，家庭生活优越，从小娇生惯养，分到连队后因怕苦经常闹着要回家。征得连队干部同意，崔红把小殷要到炊事班里来，安排小殷和自己住邻铺。小殷爱听歌，崔红就送她音乐专辑；小殷喜欢吹箫，崔红就借来一只箫放在她的枕边；小殷酷爱文学，崔红有空就陪她“侃”一会儿唐诗宋词。崔红给她讲述连队的光荣传统和战士的职责，讲解作为一名当代青年应该怎样对待苦乐得失的道理。崔红的话终于使小殷的思想开了窍。后来，连队要调小殷回通信分队，被她婉言谢绝了。她说：“跟着崔班长长见识，虽然工作苦点，但心里舒坦。”崔红任炊事班长4年多来，带过的26名战士中，有12人被评为优秀士兵，9人考入军校，4人入党，8人当上了班长和骨干。
    《前卫报》记者 陈允传 李启山 张军
〖-ZW/正文〗
