〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核弹差点儿“走火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练培刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核弹差点儿“走火”
    ●练培刚
    美国是世界上第一个制造出原子弹的国家，从此，核弹与它的拥有者之间时常擦出一些惊心动魄的“火花”，今天想来仍让人觉得有点儿不寒而栗。
    1957年5月22日，美国空军驾驶员理查德梅耶驾驶载有氢弹的B-26轰炸机，在新墨西哥州上空飞行。飞机降落时遇到狂风，机上一名军官在拧紧固定氢弹的保险栓时，因飞机震动厉害，这位军官站立不稳而随手拉住了一样东西，没想到他所拉的竟是投弹柄。氢弹立即撞开舱门落了下去，落在了克兰德空军基地以南8公里的空地上。所幸这颗重1.9吨的氢弹没有爆炸，消息传到白宫，知情者无不吓出一身冷汗。
    1961年，美国一架B-52轰炸机在一次飞行过程中意外地抛下了2枚当量为4000吨级的核弹，其中一枚挂在树上，6个联锁安全开关已有5个被打开，只差一个就大难临头。
    1965年1月15日，一架携带四枚氢弹的B-52战略轰炸机在空中加油时，与另一飞机相撞，4颗氢弹全部坠落，幸运的是这四枚氢弹都没有爆炸。
    同年12月5日，美国“提康德罗加”级航母所载的A-4E天鹰式攻击机，在日本冲绳岛附近海面上不慎滑下甲板，坠落于5000米深的海底。机上装有一颗氢弹，其威力比广岛爆炸的那颗原子弹大70倍。由于海水太深和其它方面的原因，这颗氢弹至今未被打捞上来。
〖-ZW/正文〗
