〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等五部委举行形势报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解振华周生贤介绍生态建设与环境保护情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生态建设；保护环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解振华、周生贤在报告中介绍了全球生态面临的严峻形势、“九五”期间我国环境保护以及林业建设取得的成就及“十五”期间全国环境保护、林业发展的目标、任务和基本思路。
    解振华说，环境保护作为我国的一项基本国策，关系到国家长远发展、长治久安和中华民族的生存繁衍。“九五”是我国环境保护取得大发展的5年，全国环境保护力度不断加大，全国23.8万家有污染的企业中，90％以上实现了主要污染物达标排放。环境投入也得到明显加强，据统计，“九五”期间，全国治理污染共投资3600亿元，占GDP的0.93％，比“八五”增加了2300亿元。
    关于当前环境形势，解振华认为，环境污染依然严重，主要污染物排放总量虽然得到一定程度控制，但仍远远高于环境承载能力；生态恶化的趋势尚未得到有效遏制，全国生态环境破坏的范围在扩大、程度在加剧、危害在加重；全球变暖等全球环境问题也对我国产生一定影响，需要引起高度重视。
    周生贤在报告中说，由于全球森林减少了一半，导致和加剧了全球性的六大生态危机：一是土地严重沙漠化；二是严重水土流失；三是严重干旱缺水；四是严重的洪涝灾害；五是大量动植物物种灭绝；六是温室效应加剧。
    周生贤说，党中央、国务院十分重视林业建设，林业已成为生态建设的主体、社会可持续发展的基础、西部大开发的根本、现代化建设的重要组成部分。但同时，我国面临的生态问题仍十分严峻。一是沙灾严重，强沙尘暴天气由20世纪50年代5次增加到20世纪90年代23次。二是水土流失严重，全国每年新增水土流失面积1万平方公里。三是旱灾严重，年均受旱灾由20世纪50年代1.2亿亩增加到20世纪90年代的3.8亿亩。四是水灾严重。五是野生动植物破坏严重。六是森林资源承受的压力加重。
    参加今天报告会的有在京党政军机关司局级以上干部，共1300多人。
〖-ZW/正文〗
