〖ZQ/总期〗15846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考生如何增强自信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳衡/王航/李进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校招生；心理素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离军校统考的日子越来越近，有些战士考生却存在着信心不足的现象。有个别战士甚至出现了失眠、精神恍惚、健忘等影响复习效果的症状。考生怎样才能强化信心呢？下面几点建议可供借鉴：
    1、处理好工学矛盾。考生要根据自己的工作性质，把日常工作、操课执勤等业务与复习时间做出合理的统筹安排，既不能让学习影响了本职工作，也要尽量不让工作分散精力，影响学习效果。
    2、考试目标期待适当。考生应根据自己平时的学习实力，实事求是地确定自己的考试目标。如果把考试目标定位过高，就会因难以达到目标而增加考试焦虑，影响考试发挥。
    3、加强实力。考试信心建立在考试实力的基础上，因此考生加强复习，提高实力，是强化信心的重要措施。
    4、不要迷信。考试成功与否，是由平时学习实力与心态决定的。个别考生相信命运注定的说法，降低了信心。考生要相信自己的力量，自己把握自己。
    5、积极自我暗示。积极的暗示能增强人的信心，消极的暗示能降低人的信心，考生要根据自己的情况，运用积极暗示进行心理调整，强化信心。例如当难题做不出来、信心受到挫折时，心里默念“别人也未必做得出来；别人能做到的，我也能做到”。
    6、挺胸抬头步伐加快。考生可利用人的内心体验和自己的行为动作相一致的原理，每天走路挺胸抬头，步伐稍快。考生经常这样做，就会增强自己的信心。
    北京军区某部 岳衡 王航 李进
〖-ZW/正文〗
