〖ZQ/总期〗12260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国将军与中国水兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中外军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月24日上午，正在上海吴淞军港511舰参观访问的委内瑞拉海军参谋长丹尼尔斯中将突然停下脚步，向陪同他的37501部队副司令员严美祥少将说：“我想向您的士兵提一个问题好吗？”
    “好哇！您提什么问题都可以。”严美祥少将爽朗地回答。
    只见丹尼尔斯中将大步走到正在后甲板列队中的一个中国水兵（他叫卞华锋）面前问道：“你为什么参军？”这位肩上挂着上士军衔的水兵愣了一下，随即坚定地说：“保卫祖国是我们每个中国公民的义务，所以我来到部队。”
    “回答得好！”丹尼尔斯中将满意地点点头。刚要起步，他好像又想起了什么似的，继续问道：“你为什么当海军，不当陆军或者空军？”当女翻译把他的话翻出来后，在场的人都禁不住笑了。顿时十多双眼睛一齐注视着这个水兵。这次他没有停顿，一字一句地说：“我热爱自己的祖国，为保卫她，不论是海军、陆军、空军我都喜欢！”
    “好！好！”丹尼尔斯中将大笑起来，伸出粗大的手臂握着这位中国水兵的手，兴奋地说：“我也告诉你我的想法，我为什么当海军？因为她在我们国家是最好的军种！”
    甲板上，到处洋溢着友谊的温馨。 （郭一江）
〖-ZW/正文〗
