〖ZQ/总期〗12260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏邹家华分别致词祝贺全国重点建设工作会议召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求把国家重点建设搞好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁牧/徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏的贺词是：希望你们认真加强管理，深化体制改革，保证工程质量，提高投资效益，把重点建设搞好。
    邹家华的贺词是：搞好重点建设，增强国民经济后劲，为社会主义制度的巩固和发展打下坚实的物质技术基础。
    这次重点建设工作会议是在全国开始实施“八五”计划和十年规划的形势下召开的。会议的主要任务是：检查交流各地区、各部门和国家重点建设项目在基本建设领域开展“质量、品种、效益年”活动的做法与经验，讨论、拟定加强国家重点建设项目管理的有关规定，并将本着改革的精神对下一步的重点建设工作作出妥善部署。
    国家计委副主任陈光健、国家计委专职委员石启荣分别在会上讲了话。
    来自国务院各部门和全国各地区主管基本建设和重点建设的负责同志及部分国家重点项目的负责同志300多人参加会议。
〖-ZW/正文〗
