〖ZQ/总期〗12260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持部队正常工作秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗信真廖可铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级的各种指示、规定和要求，说到底是要在基层落实。这当然要靠基层同志的努力，同时也需要领导机关为他们创造一个有利于落实的良好环境。
    当前的问题恰恰是，我们有的领导机关发指示、提要求、布置工作，很少考虑下面的承受能力，常常使基层疲于应付。一个是多，布置的任务过多，基层无法安排，结果有些工作走了过场，有些煮了夹生饭。另一个是急，一个指示刚发出，接着就要汇报，一项工作刚开展，就催着总结经验。再一个是滥，政出多门，条条下达，有时几个部门同时向下布置任务，层层检查考核，几个工作组同时到一个单位，各种汇报、统计也名目繁多，等等。这样一来，基层怎么能不忙乱！
    《军队基层建设纲要》对领导机关安排工作、检查考评、派工作组等，都有具体的规定。只要把这些规定和要求很好地加以落实，基层的忙乱现象是可以得到有效解决的。这里的关键是党委要统筹安排，机关要搞好协调。要下决心把机关各业务部门对下发指示、提要求的口子把住，做好“关闸分流”的工作；对各业务部门派下去的检查组、工作组，要统一安排，防止互相撞车。领导机关要善于抓主要矛盾，一个时期集中精力抓好一两件重点工作。机关各部门则要有全局观念，坚决按照党委的意图办事，自觉地围绕中心开展工作。这样，党委抓总、机关合成，就能协调一致地抓好部队建设。
    建立和保持正常的工作秩序，还要坚持按级负责。实践证明，区分各级职责，实行层次领导，坚持逐级负责，是抓好工作落实的重要手段。各级领导机关由于所处的地位不同，管辖的范围不同，抓落实的任务、职责和要求也不尽相同。只有各级都认真负责地做好职权范围内的工作，才能理顺内部关系，保持抓落实的正常秩序，也有利于下级工作积极性的充分发挥。事实是，上边越包，下边越靠，基层干部的能力也难以得到提高。抓落实一定要注意这个问题。 （本文作者系北京军区党委秘书）
〖-ZW/正文〗
