〖ZQ/总期〗12260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技进步对坦克技术的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李太昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从坦克首次出现于战场至今已经历了70多年的历史。根据战场的需要，随着科技水平的不断提高，坦克、装甲兵部队逐步发展起来，成为战争舞台上越来越重要的角色。
    1915年8月，英国在履带式拖拉机的基础上研制出了世界上第一辆坦克――“小游民”。1916年5月，英军组建起第一支坦克部队，这一年正是腥风血雨的第一次世界大战进入第三个年头。当年9月15日早晨，在索姆河畔费莱尔――库尔杰莱提战场上，英军突然出动49辆马克Ⅰ型坦克，轰隆隆冲向德军阵地。这些庞然大物使德军惊惶失错，四散逃窜。上午10点钟，英军就占领了纵横各约5公里层层设防的阵地，而伤亡人数只是过去的1/20。这是世界上第一支坦克部队取得的第一次胜利。
    第一次世界大战后，各帝国主义国家相继发展坦克和坦克部队，一批机动性较高火力较强的新型坦克研制了出来，各种坦克作战理论和观点纷纷出笼。德国人主张运用坦克和空军进行“闪击战”，建立包括所有能使坦克充分发挥作用所需的支援兵种在内的装甲师。1939年9月1日凌晨，希特勒集中了4个装甲军（坦克2800辆），在航空兵和步兵的密切协同下突然侵入波兰，并于9月19日侵占了波兰全境。随后，德军以坦克师为主力，实施快速突击，以闪电攻势侵入并占领了丹麦、挪威、荷兰、比利时、卢森堡、保加利亚、南斯拉夫和希腊。1941年6月22日拂晓，德军又以惯用的伎俩，集中了19个坦克师、14个摩托化师，在航空兵配合下，突然进攻苏联，侵占了大片领土，直逼莫斯科城下。
    苏德战争爆发前，苏联对战争的紧迫性缺乏认识，对装甲兵的地位和作用也估计不足，战争爆发时，遭到很大损失。后来，他们大量生产新坦克，迅速组建坦克兵团和军团，在强调大规模集中使用坦克的原则下，充分发挥装甲兵的快速机动和突击作用，在20多次重大的战略性进攻战役和数十次方面军战役中大量使用坦克，显示了装甲兵的强大威力，为赢得卫国战争胜利作出了重大贡献。
    为适应战争的需要，空降坦克应运而生。美、苏、英、德等国相继研制出空降坦克和可空运空投的自行反坦克炮，这种能够通过空运工具空运、或用降落伞空投、协同空降部队进行机动作战的空降坦克的出现，提高了空降部队的机动力和突击力，改变了作战方式，因而空降部队的编制、体制也发生了变化。
    坦克与坦克、坦克与反坦克火炮的激烈对抗，促进了坦克技术性能全面提高，确立了以后坦克的发展方向。战后，装甲兵在苏联陆军总编成中一直保持着较大的比例。苏军认为坦克对核武器“最有免疫力”，把坦克兵视为陆军的“实力基础”和“主要突击力量”，极力主张靠大量坦克在战争中快速突击。50年代末以后，苏军坦克部队在陆军编成中的比重逐步增大。
    60年代后，国外多趋向重点发展中型（主战）坦克和步兵战车，并以此为基本车型，发展装甲战斗车辆系列，出现了侦察、指挥、扫雷、架桥、抢救、喷火、水陆等特种坦克。这些特种坦克各有高招：遇到敌人的地雷阵，扫雷坦克一马当先，扫清雷障，开辟通路；架桥坦克能架设桥梁，在遇到超过3米宽的沟渠、反坦克壕和小河流等障碍时，架桥坦克能迅速架设桥梁，让其它坦克和车辆快速通过；遇有战伤或陷入泥潭、壕沟中的坦克，“抢救”坦克可发挥作用；喷火坦克利用火焰喷射器喷出的高温火焰，可烧毁敌人的碉堡、堑壕、建筑物、装甲车或坦克。水陆坦克既能在陆地上行驶、作战，又能在水上行驶、作战，主要用于强渡江河、水网稻田和近海登陆作战。
    70年代以来，坦克技术取得了前所未有的飞速发展，使坦克的总体性能有了显著提高，更加适应现代战争要求，一批新型号的主战坦克相继问世和装备部队，如苏联的T―72、T―80坦克，德国的豹2坦克，美国的M1、M1A1坦克，英国的挑战者坦克等。它们的共同特点是火力强、机动性能和防护性能好，既适合常规战争，又能在核、生物、化学战争条件下作战；坦克火炮口径范围为105―125毫米，配有新型穿甲弹；普遍采用以计算机为中心的性能先进的现代综合式火控系统，提高了火炮命中率；发动机功率大速度高，机动性能好；普遍采用复合装甲等新技术，有的还采用反作用式装甲、贫铀装甲，对穿甲弹和破甲弹的防护水平有了成倍的提高。坦克技术性能的发展，同时也促使战役战术的改进和作战方式的不断变革。
    当今世界形势复杂多变、动荡不安。在这种国际环境中，如果没有强大的国防实力，国家的安全、人民的利益和社会的稳定就没有保障。为此，我们必须增强国防观念和科技意识，努力发展国防科学技术，提高军队武器装备现代化水平，进一步加强国防现代化建设。
〖-ZW/正文〗
