〖ZQ/总期〗12260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为了明天而训练”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美陆军参谋长沃纳阐述军训在未来战争中的重要性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹建斌/陈金良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外论摘译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训的作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国陆军参谋长卡尔・沃纳上将在《军事评论》杂志上发表文章，阐述了现代军事训练在未来战争中的重要性，指出陆军的基本任务就是通过训练，使官兵和部队作好准备，以便夺取战斗的胜利。现将该文摘译如下：
    90年代军队建设的重点就是要精兵重武，按照高标准，严格实施艰苦而又适用于实战要求的训练。面对突然袭击，如果整个军队训练无方、战备松懈，就会束手无策，根本不能作出任何反应。此次海湾战争不但使风云变幻的国际环境的危险性更加突出，而且使美军强化训练、加强战备这一永不削弱的主题更加突出。
    为适应军费压缩和世界军事形势的变化，美国正根据21世纪陆军编制计划，组建一支人数少、编制结构精干的现代化小型军队。在这种力量编制中的每个士兵、每名军官、每支部队都必须为了战斗的胜利而接受整体训练，而不能仅使部分人这样。因为用高科技制造的先进军事装备的最大威胁，只有通过人的操纵才能发挥出来。没有经过现代化训练的军队，装备越先进、越现代化，部队的战斗力反而会越低。而且，现代战争一旦爆发，就是多层次和大纵深式的，不可能有足够的准备时间。所以，要建立一支现代化的小型部队，使之在未来的战争中能对任何威胁迅速作出反应，迟滞敌人的进攻，就永远不能放松在整个军队内确定并达到最高训练标准的努力。
    训练是对士兵生命负责的一种表现形式，军队必须加强训练。士兵需要指挥官在和平时期去训练他们，使之学会如何在战争中战斗、取胜和生存。为了做到这一点，每名带训军官和军士都要尽可能利用额外时间制定详细训练计划，按照苛刻的更高标准实施训练，严格认真地对士兵的受训成绩进行评定，使之在平时的训练中就奠定战时生存和取得胜利的基础。
    在士兵的训练方面，军队必须把士兵训练成战场技艺精湛、组织纪律性强、身体健壮和目的高度明确的战斗员。部队的单兵训练不仅现在，而且将来仍是军士所担负的基本职责。这就要求专业军士本身具有高超的战术水平和无比的专业技能，以便更好地完成培养士兵的任务。
    要取得战争的胜利仅有受过良好训练的士兵是不够的，必须将他们在整个军队的作战、作战支援和战斗勤务部队中以不同的形式组成联合、有效的群体进行综合训练，以便把士兵的基本技能应用到部队的综合效能中去，从而不断提高组织大规模联合作战的能力，同时促进单兵的基本技能训练。其中营、旅级部队的训练主要在能为部队提供与实战环境相似的各作战中心进行。
    训练永远是90年代美国军队优先发展的内容。美军必须使现有的训练费用发挥最大的效益，充分利用模拟技术所提供的机会和创造的条件，在继续进行实战演习和实弹射击训练的同时，完善各级部队的战场变通能力。训练时，要发挥想象力、发明创造性和刻苦精神，保持稳固的方向，建立一支训练有素、时刻准备迎接世纪挑战的军队。 （曹建斌、陈金良编译）
〖-ZW/正文〗
