〖ZQ/总期〗12260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团机关半年总结别开生面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当连队官兵面论实绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡光泉/胡宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转变作风狠抓落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡光泉、胡宇报道：7月上旬，济南军区某团机关半年工作总结一反常规：股长、参谋、干事、助理员们人人登台，当着连队干部战士代表的面回答团领导提出的“上半年你干了哪些工作？为基层办了哪些实事？”等问题。团里还就有关汇报内容到基层进行检查、印证。有的机关干部说：“这样搞总结，成绩、问题一清二楚，再不加把劲，年终总结就更不好交待了。”
    汇报台上，大多数机关干部显得胸有成竹。油料运输股助理员赵乔松说：“上半年我协助股长抓了油料和车辆装备的管理，卡了12张加油的白条子，计划用油节约20％，在团首长领导下组织汽修所改装74台旧车，建起了76间车棚，军区在我团召开了车辆管理现场会。”他对自己的成绩不夸大，对问题也不遮掩，博得大家阵阵掌声。有位同志今年工作消极，很少下基层帮助指导工作，对团里新建的集约化养猪场、战士家属临时来队招待所、车库等在什么地方都不知道，他站在台上面红耳赤，一个劲地擦虚汗。
    团领导为进一步了解情况，准确评价每个机关干部的工作实绩，又把大家带到连队，对年初团党委布置给各股抓的工作一项一项对照检查，并让基层官兵说长道短。有位干部在台上口若悬河地讲为基层办了多少多少实事，可是到了连队没听到一句赞扬他的话。原因是他工作只图表面好看，不讲实际效果，基层不欢迎这种工作作风。
〖-ZW/正文〗
