〖ZQ/总期〗12260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器精良更要严格训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某旅装备改型五年军事训练创全优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/陈德春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯金源、特约记者陈德春报道：二炮某旅武器装备改型5年来，连续5年军事训练创全优，提前完成武器装备的改型训练，所有发射营全部晋升为等级的发射营。
    这个旅是我军战略导弹发射史上屡建功绩的部队。1960年组建不久，就成功发射了我国第一枚导弹。30年来，多次执行实弹发射和核反击演习任务，成功地发射了20枚战略导弹，曾受到军委杨副主席的赞扬。
    装备改型后，旅党委认为，要实现人和武器装备的最佳结合，必须坚持严格训练。当时，他们面临营区设施配套建设等繁重任务，训练条件也十分困难。但他们统筹安排各项工作，紧紧抓住训练不放松。训练器材不足，官兵们就在黑板和图纸上跑电路、油路、气路，自制320多件模拟器材；没有场地，他们腾出20多间住房作专业教室，自己动手修建了8000多平方米的训练场和一个射击场；没有教材，自己动手编写了100多万字的专业教材，并举办各种培训班26期，培训了一大批专业技术骨干。装备改型当年，他们超额完成上级规定的训练任务。为了提高各级军政主官的组织指挥能力，他们要求各级主官上阵抓训练，争当本专业的行家里手，现在各级军事指挥员人人都是过硬的操作能手，大多数政治主官能代替军事干部组织训练。
    他们还针对导弹专业技术协同性强的特点，十分重视提高全旅的整体训练水平。他们严格训练考勤制度，狠抓参训率，使全旅基本解决了机关超占兵员的问题，生产用兵也控制在上级规定的比例内。同时还对机关干部和勤杂人员的训练内容和时间作了明确规定，确保了专业协同训练的落实。
〖-ZW/正文〗
