〖ZQ/总期〗12260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗留下纵马腾飞身影展现马背民族英姿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规模空前的少数民族马上运动会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国家民委和国家体委联合主办的第四届民运会，设两个赛场，主赛场的比赛将于今年11月在南宁举行，呼和浩特分赛场主要进行马上项目的比赛和表演。来自广西、甘肃、西藏、青海、新疆、内蒙古6个代表队的200多名优秀骑手，将进行1000米、3000米、5000米、10000米速度赛马和马上技巧、马上摔跤、马下拾银、马上篮球、奔马射箭、叼羊、赛骆驼等十几个项目的比赛和表演。运动员来自蒙古族、维吾尔族、藏族、壮族、哈萨克族等14个民族，这是建国以来规模最大的一次少数民族马上运动会。
    开幕式上，西藏和内蒙古的优秀骑手们在奔驰的马背上表演了射箭、倒立、斩劈、马上体操等，新疆队和内蒙古队还进行了对抗性强、争夺激烈的叼羊比赛。奔腾的骏马和兴高采烈的骑手们的表演，显示出了我国各民族平等、团结、进步的喜人气象，也显示出了他们在改革开放中的生机和活力。精采的表演激起了15000名观众阵阵欢呼和掌声。
〖-ZW/正文〗
