〖ZQ/总期〗12260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委批转“八五”期间军队人口与计划生育工作计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗计划生育军队要走在前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提倡一对夫妇只生育一个孩子，计划生育率？节育率？独生子女领证率要达到百分之九十九〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月上旬，经中央军委批准，中央军委办公厅转发了全军计划生育领导小组制定的《“八五”期间军队人口与计划生育工作计划》，要求全军认真贯彻执行。
    “八五”期间，是我国控制人口增长的关键时期。军队的计划生育工作目标是：坚持实行晚婚晚育、优生优育，提倡一对夫妇只生育一个孩子，建立健全适合军队特点的计划生育法规体系，使军队的计划生育工作走在全社会前列，其主要指标为：计划生育率、节育率、独生子女领证率均要达到99％；晚婚率、一孩率均要达到95％；军队育龄夫妇平均生育子女数1.1个。同时，95％以上的专职、兼职干部要经过计划生育的专业培训，具有胜任本职工作的业务水平和管理能力；要积极开展优生、优育、优教系列服务，减少病残儿出生，使儿童健康和智力水平有明显提高。
    为了保证军队计划生育工作目标的实现，特采取以下措施：各级党委要把计划生育工作作为部队全面建设的一个重要方面，切实加强领导，要对本《计划》的完成全面负责；全军建制团以上单位要建立、健全计划生育领导小组，要加强专业机构与队伍建设，提供有力的组织保证；批准结婚要符合晚婚年龄，审批二胎要从严掌握，对计划外生育和其他违犯计划生育政策规定者，要给予党纪、政纪处分，严格执行现行计划生育政策，充分发挥法规制度的保证作用，要健全服务网络，搞好技术保障；各有关部门制定的政策、措施要有利于计划生育基本国策的落实，做到密切配合，整体协同，齐抓共管；军队计划生育工作经费增加到每年人均2元，各单位也要以多种方式继续增加投入，提供足够的经费保障；全军要在充分调查论证的基础上，制订加强基层计划生育工作的措施、评估指标体系和具体考核办法等，强化管理，完善制度。
〖-ZW/正文〗
