〖ZQ/总期〗12260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整容伪装也难逃法网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈锡庭携巨款逃离被缉拿归案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某守备营志愿兵、代理出纳陈锡庭，利用职务之便携带巨额公款逃离部队，最近被依法逮捕。
    陈锡庭一度曾工作积极，入了党，转了志愿兵，并多次受嘉奖，还被评为“优秀志愿兵”。然而当转了志愿兵有了“铁饭碗”之后，陈锡庭放松了对自己的要求，忽视世界观的改造，不能正确看待腐败现象和不正之风。他觉得“活得很辛苦”，“与其窝窝囊囊地活一辈子，不如痛痛快快地干一场”。为了达到外出游山玩水的目的，他以到医院看病为由向领导请假。骗得同意后，于今年3月10日携带9.4万多元公款逃离部队，先后到了广州、上海、苏州。在上海期间，陈锡庭到医院做了整容手术。为了达到长期隐藏身分、逃避追查、侵吞公款的目的，陈锡庭还花200元买了他人的临时居民身分证，还用1000元要他人为其制作两个化名为“陈珏全”的假长期居民身分证。4月1日，当陈锡庭去看假居民身分证样品时，被当地派出所抓获。 （郑书）
〖-ZW/正文〗
