〖ZQ/总期〗12260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁流滚滚千里奔袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队拉练随行日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月7日 晴
    一列列装载着坦克装甲车的军列，昼夜兼程，于今晨6点驶入某车站，官兵们刚刚卸完车，突然接到上级紧急命令：“敌”空降兵在某地着陆，命你部奔袭开进，围歼空降之“敌”。
    车站距离围歼地约有50多公里，上级要求整个战斗必须在两小时内完成。指挥员们紧锁眉头，这种训练课目难度大：装务长途铁路输送刚刚卸车，装甲、坦克车都来不及检查，相当一部分连指挥员组织指挥经验不足。这支部队能不能经受近似实战的检验？
    记者征得同意，戴上一顶坦克帽钻进了团指挥装甲车，想感受机械化部队千里决战的气概。车长范成江帮我接上通信电台联接线，顿时耳机里传来了“黄哗、黄哗，邢台呼叫回答”的呼喊。
    各连受领任务之后，本着速战速撤的原则，快速向目的地机动。顿时马达轰鸣，上百辆装甲运兵车、坦克战车按编队奔驰在辽阔的疆场。记者坐在装甲车里，觉得五脏六肺都在随着战车抖动，引擎的噪响加上耳机里的无线电波，震得头晕脑胀。
    此时，耳机里传来发现“敌”空袭，各车加大距离全速前进的命令。铁甲雄师象动怒的沙漠野豹，伴随着更大的轰鸣飞驰起来。我扯着嗓门高声问身边的副营长侯利民现在速度多少？他告诉我不下60迈。
    我从探望孔向外窥视，只见履带卷起的尘土把一半天都遮挡起来，铁流跨横沟、过水滩，时起时伏，黑压压地冲过去了。
    下达命令1小时40分钟，“沙漠野豹”已对空降之“敌”占据的某高地形成围攻态势，并迅速发起进攻，很快全歼了来犯之“敌”。
    指挥装甲车开上高地山头，转了一圈，掉转车头带领着铁流奔驰归来。整个奔袭过程比上级要求的时间提前15分钟。
    记者刚刚钻出装甲车，就听到前来观战的总参和北京军区机关的同志讲：部队在长途行军后立即投入50余公里奔袭战斗，尽管这种课题难度很大，但部队无一车掉队无一损坏，队形始终不乱，技术保障迅速，通信联络畅通，这一仗打得漂亮，这也反映了平时的训练质量。
〖-ZW/正文〗
