〖ZQ/总期〗12260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦奋斗不等靠开动脑筋想办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区受灾农场生产自救有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永华/窦芒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哪里有困难哪里就有共产党员解放军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨永华、特约通讯员窦芒报道：南京军区面对6万亩秋熟作物被淹、5个农场破圩蓄洪的严重灾情，一手抓抗洪抢险，一手抓恢复生产，力争把损失降到最低限度，以实际行动为减轻国家经济损失作贡献。
    入汛以来，南京军区27个农场因洪灾造成重大损失，经济损失达2500万元。灾情发生后，军区领导带领40多个工作组奔赴农场指导灾后生产。军区后勤部同江苏省农林厅、农科院等有关专家研究，及时提出灾后补种、加强田间管理等措施，指导农场生产自救。
    受灾农场发扬艰苦奋斗，连续作战作风，努力恢复生产。各农场本着“能救一苗救一苗，能保一亩保一亩”的原则，抢救受淹的水稻、黄豆、玉米、高粱苗，促进苗情转化。对夏收未种的田块，组织劳力进行补栽；对死苗多的田块抓紧重新补种。各农场还针对洪涝过后易发病虫害的情况，加强了防病治虫工作，力争以秋补夏，努力做到“无灾农场多增产，轻灾农场不减产，重灾农场少减产”。
    破圩蓄洪的5个农场面对重建农场的艰巨任务，组织力量抢堵决口，组织排水，降低圩内水位，确保秋种。某集团军农场提出“艰苦创业，重建农场”的口号，集中力量抓好复合肥厂、养猪场生产，组织人员修复水毁农田水利设施，努力提高工、副业收益，争取秋粮丰收，夺回洪灾造成的损失。
〖-ZW/正文〗
