〖ZQ/总期〗12260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导重视敢揭矛盾依靠地方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区清房工作成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商圣祥/岳明豪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/房地产管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 商圣祥、岳明豪报道：7月10日，笔者从北京军区房地产清查整顿办公室获悉：至今，全区已查清现有房地产的数量、质量和使用管理情况，清退不合理占房2618户共15万多平方米，对1871户超面积住房，已作清退或加租处理；纠正违章经营142处共17万多平方米。
    领导重视，组织得力，促进了北京军区进行房地产清查整顿工作的顺利进行。司令员王成斌、政委张工三次主持常委会，听取工作汇报，研究部署清查整顿工作，要求部队高标准、高质量完成好军委赋予的任务。与此同时，军区政治部还下发了《关于做好房地产清查整顿中思想政治工作的指示》，司、政、后联合印发了《宣传教育提纲》，全区先后召开动员会、座谈会等500余次。各级领导干部还有针对性地做好思想工作，在全区上下形成了有利于房地产清查整顿的大气候。
    敢于暴露矛盾，积极纠正问题。他们要求部队认真清查本单位的房地产，做到不隐瞒，不漏项，不估算，不弄虚作假，不搞两本账。各部队坚持对所属房地产一米一米地丈量，一幢一幢地核实；对查出来的问题，认真纠正。天津警备区主动申报了原来没有注册的12个房地产经营项目，补交经费30万元，并上交了5处共1.8万平方米的房地产。
    在清查整顿房地产过程中，他们积极争取地方政府的支持和配合。目前，天津、河北、山西、内蒙古等省、市、自治区，都专门发出通知，要求支持部队房地产清查整顿工作。许多地方领导同志亲临现场，帮助部队做工作，解决清查整顿中与地方相关的棘手问题。
〖-ZW/正文〗
