〖ZQ/总期〗12260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓，下真功夫帮，花大气力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省军区小散远单位预防工作逐步落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈乐南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省军区数百个小散远单位散布全省，是省军区部队建设的“大头”。为了使这些单位预防犯罪工作落到实处，今年4月，省军区组织工作组对所有单位“过”了一遍，针对调查发现的问题，采取综合治理措施，下真功夫、花大气力，收到明显成效。
    措施之一：领导、机关与小散远单位挂钩包干。省军区机关实行了业务处对直属业务分队包干责任制，把小分队建设情况与业务处工作实绩挂钩。台州军分区部门以上领导每人挂钩一个点。嘉兴军分区4名领导每人包干一个点。
    措施之二：把小散远单位的干部配齐配强，健全党（团）组织，提高自管自建能力。对小散远单位干部，在逐个考核的基础上作了调整，成绩突出的晋升，不称职的免职，工作平平的给予批评教育。温州军分区把后勤系统专业类同、位置相近的小散远单位组成一个党（团）支部，无法建立支部的则参加机关业务科小组活动，使所有官兵人人都在组织中，人人都在管理中。师、团单位普遍培训了党支部保卫委员。省军区司令部集训了18个直属基层单位的主官，司令员亲自讲课，传授带兵经验。政委带领机关干部调查如何发挥营一级对小散远单位发挥组织领导作用问题，并建议党委下达了有关决定。
    措施之三：加强管理教育，切实解决经常性思想工作不经常的问题。省军区大力宣扬了全军优秀党员和学雷锋先进个人、台州军分区分队长王克明扎根维护点11年的事迹，推广了8个单位和个人做好经常性思想工作的经验，健全了思想工作骨干队伍。现在，即便是一两个人的维护组、生产点，都有思想工作骨干，发挥着“小指导员”的作用。
〖-ZW/正文〗
