〖ZQ/总期〗12260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些防务专家认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日已具备发展攻击性核潜艇技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐立远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本海上自卫队现有14艘常规动力的攻击性潜艇，根据其5年防务计划，还将增加2艘。日本的潜艇支队被认为是当今世界较为现代化的，每艘装备有6支鱼雷发射管，艇身为泪珠型，能在水下快速行驶，并连续多日在海上游弋。日海上自卫队希望有核潜艇，认为这比常规潜艇对他们的作战行动更为有利，因为它“更快、更灵活，续航力也更大”。但东京一位军事分析家则指出，除非战略发生变化，否则日本无需拥有核潜艇，因为“日本现在的反潜战略，是在三个生死攸关的峡口或在苏联的符拉迪沃斯托克海岸外等候并伏击敌人的潜艇”。一位日防卫厅官员还说，日武装力量对政治压力很敏感，“要公众接受武装力量拥有核潜艇这样的事实，恐怕至少还要20年。”
    日本1960年通过的原子能基本法禁止拥有或发展核武器，但对于以核能为动力的战舰的规定是含糊的。日本政府在经过30年后对该法的解释有了微妙的变化。已知的最新解释是，核动力被普遍接受为海军舰艇的一种动力时，日本军舰便可使用核能。如按这种解释，日本拥有核潜艇的时间便为期不远了。 （唐立远）
〖-ZW/正文〗
