〖ZQ/总期〗12260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就“俄罗斯共产党人民主党”成立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏共中央书记处发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科8月3日电 苏共中央书记处3日发表声明指出，“俄罗斯共产党人民主党”召开成立大会及建立新党的决定有“客观上是分裂苏共队伍”的行为。声明说，这个组织无权作出这样的决定。
    据塔斯社报道，俄罗斯联邦人民代表大会“共产党人民主派”议员团领导人8月2日至3日在莫斯科举行了“俄罗斯共产党人民主党”成立大会，宣称要在苏共内部建立“俄罗斯共产党人民主党”，并选举俄罗斯联邦副总统鲁茨科伊为筹备“俄罗斯共产党人民主党”第一次代表大会临时委员会主席。
    由塔斯社播发的苏共中央书记处的声明说，上述会议的参加者不是经过党组织的推选产生的，其中有的人甚至不是共产党员。苏共党章不允许在共和国内存在两个平行的党组织，也不允许个人同时在两个党中保留党籍，所以该党的组成是违背苏共党章的。
〖-ZW/正文〗
