〖ZQ/总期〗12260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团实事求是评先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗图虚名第一受批评讲实效第二得表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹成发/李捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转变作风狠抓落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹成发、李捷报道：半年工作总结中，某团党委发出通报，批评了在农副业生产中采取“移花接木”获得第一名的八连，表彰了靠自力更生获得第二名的三连。
    今年年初，这个团为搞好农副业生产，给各连下达了农副业生产指标，规定半年和年终团里要进行检查评比，排定名次，奖优罚劣。半年期限到了，八连农副业生产的各项指标与团里的要求相差甚远。为争名次，八连便花高价购买十多头猪，使之超过规定的标准。上级规定连队要腌制小菜15种，八连只有7种，便上农贸市场购买所缺部分。如此这般，将一个农副业生产落后的单位突击进了“先进”行列。战士嘲笑说：“我们这个先进，是家有雄鸡堂前站，只为啼鸣（名）不下蛋”。
    与此相反，该团的三连，平时工作扎扎实实，干部责任心强，以连为家。连队菜地少，连长、指导员带着战士将一片老百姓弃之不用的荒山坡，改成了菜地。检查组的同志站在三连的一块块小菜地前，望着那一行行绿油油的菜苗，无不感慨地说：“这种精神真是可喜可贺。”由于三连各项工作均干得扎实有成效，取得了全团农副业生产第二名的好成绩。战士们说：“我们这些成果，都是连队干部带着我们一步一个脚窝干出来的。汗水浇出的果子，吃起来甜哪！”
    后勤处本着求实的精神，在名次排定后，又深入连队进行复查，发现了问题。针对这种情况，团党委决定取消八连的第一名，并通报批评；将获得第二名的三连晋升为第一名，并予以通报表彰。
〖-ZW/正文〗
