〖ZQ/总期〗12260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国分忧议良策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军各大单位计划生育领导小组负责人座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东波/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警钟，伴随着我国人口增长过快的警钟敲响以后，一个急迫而响亮的声音，在全军计划生育工作会议的全体代表心中回荡：严格控制人口增长，努力提高人口素质，为我军计划生育工作继续走在全社会的前列而奋斗！
    在京西宾馆的一个会议室里，与会的十几位将军――全军计划生育领导小组和各军区、军兵种等大单位计划生育领导小组负责人，集聚一堂，围绕“贯彻执行党中央决策，决心走在全社会前列”等问题，共议进一步做好军队计划生育工作之良方，同商为党分忧、为国分忧、为民分忧之大计。
    把思想统一到党中央的决策上来
    认识是行动的先导。从战略高度认识计划生育，就能从战略高度落实基本国策。
    近几年来，全军各级党委和领导，对计划生育重要性的认识在逐步深化，抓好这项工作的自觉性也在不断提高。但是，大家也承认这样一点：有的同志对我国人口增长过快的严峻形势仍然缺乏深刻认识，对计划生育工作还重视不够，抓得不力。要使我军的计划生育工作走在全社会的前列，就要对这项工作有个清醒的认识，全面的认识，长远的认识，把大家的思想统一到党中央、国务院的决策上来。
    党中央、国务院《关于加强计划生育工作严格控制人口增长的决定》，是向全党、全国和全军发出的一个紧急动员令，也是赋予各级党委和领导的一个重大责任，是我国四化建设进程中必须解决的一个重大社会问题。能不能抓好计划生育工作，不仅是对各级党委和领导的能力、水平及工作作风的实际考察，也是检验是否与党中央保持一致的问题，切切不可掉以轻心。
    要把思想统一到党中央、国务院的决策上来，就要联系实际，认真检查一下：在广大官兵、特别是各级领导的思想上，对控制人口增长的历史责任感和时代紧迫感增强了没有？人口忧患意识和人均观念强化了没有？为党分忧、为国分忧、为民分忧和军队带头的思想树立了没有？
    各级军政一把手要亲自抓负总责
    “八五”期间，我军的计划生育工作能否圆满完成预定的目标和任务，关键在领导。只有实施强有力的领导，才能抓深抓细，做深做实。而加强领导，使我军计划生育工作走在全社会前列的关键，又在于各级党委和各级军政主官。
    在这一点上，北京军区提供了经验。他们的做法是：党委领导，主官上阵；会上常讲，工作常做；多办实事，当好后盾。大家从研究北京军区的经验中，形成了共识：这难那难，党委重视、主官上阵就不难。各级党委务必把计划生育工作列入重要议事日程，军政一把手必须亲自抓、负总责，而且还要坚持言出法随，说到做到。取得成绩，有主官的一份功劳；出了问题，先要打“负总责”的板子。
    接着，大家还谈判了这样一个问题：强调军政主官亲自抓、负总责，这说明对计划生育工作的领导问题整体要求高了，具体分管这项工作的领导以及其他领导同志肩上的担子并没有减轻，而是责任更重，要求更高了。
    在落实国策中发扬我军光荣传统
    发扬我军的光荣传统，这也是做好计划生育工作的一个重要保证。广州军区空军坚持思想教育为主，为做好计划生育工作打下了坚实基础；总后勤部直属单位建立了上下结合，逐级把关、纵横协调、优势互补的协作管理体系，收到了良好效果，为全军树立了榜样。强有力的思想政治工作，团结协作，共同奋斗，正是我军光荣传统在计划生育工作中的体现。
    更重要的是，军队还有一个好的传统，贯彻党的方针路线，执行党中央的指示，历来十分坚决，毫不含糊，而且越是困难多、困难大，越能带头听党的话，走在前头，做好样子。军队还有坚强的组织纪律观念，只要组织上提出明确要求，大家都会做到令行禁止，等等。
    此外，将军们还就计划生育工作的人员编制体制、经费数额、奖惩标准等问题，向全军计划生育领导小组提出建议，进行磋商，为进一步做好这项工作创造条件。
〖-ZW/正文〗
