〖ZQ/总期〗12260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮河英魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记在抗洪抢险中英勇献身的某部排长周丽平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张汪/洪和平郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年7月26日上午、淮河大堤安徽省颖上县沫口乡地段。7天前，某部排长周丽平在这里为人民献出了生命。今天，党政军民数千人在这里学习和悼念这位生命短暂、精神永存的年轻干部。
    周丽平军校毕业后到三连报到直至牺牲，仅仅9天时间，这短暂的9天，浓缩了周丽平23个青春年华，它像一滴水，折射出周丽平生命的全部光辉，深深印在战友们的记忆中。
    7月11日。出征。班长夏浩的回忆――
    这是排长到连队的第一天。晚上7点20分左右，连长派人叫我到连部去接新来的排长。支委们正在研究抗洪救灾紧急行动方案，因为周排长刚来，连里决定让他留守，周排长一听急得不行，他说：“灾情就是军情。这么大的抗洪抢险任务，我一定要去！”连里同意了。晚上10点，他召集班长、副班长开会，说：“这次抗洪抢险任务很艰巨，在抗洪抢险中，干部、党员要带头，首先从我自己做起，全排向我看齐！”那天晚上，他忙得连饭都没顾上吃，饭着肚子匆匆登上了去安徽抗洪抢险的汽车。
    7月12日。行军路上。连长祝继侠的回忆――
    行军途中，我带一排的车。这辆老爷车，刚跑不长的路，突然停住了。驾驶员说：“水箱没水了！”他刚说完，周丽平就从车厢内跳下车提水去了。以后，每步五六公里，漏水的水箱都得加一次水，每一次提水的都是周丽平。我心里透亮得很，他总是想多干些，让我集中精力带车，让战士们多在车上打打盹，好养精蓄锐参加抗洪。多好的排长啊！
    7月13日。淮河大堤。班长夏浩的回忆――
    清晨4点，部队停车休息。周排长怕大家在车上睡容易感冒，就叫我和他一起把篷布拿下来，铺在地上，让大家垫一半盖一半。因为经常有车通过，他怕不安全，便不顾两天一夜没睡，站在路边为大家站岗。夜里，我起来两次要换他，他都不肯。
    7月14日。战士杨加明的回忆――
    这天下午4点多钟，下起了大暴雨。当时我们住的是“人”字形帐篷。雨从门口扫进来，把被子都打湿了。我看到排长睡在门口，又没雨衣，就把自己的雨衣拿给他用。他却把雨衣用来当门帘，挂在了帐篷门口。雨不再往里扫了，但排长的被子离门口太近，被淋得湿湿的。
    7月15日。班长黄家朋的回忆――
    中午，排长在堤坝上看完水情后找我谈心。他听说我还没写入党申请书，就对我说：“一个青年人，要有远大理想，要积极向组织上靠拢，这次参加抗洪救灾就是很好的锻炼机会。”然后，他从别人那里借了一本《党员须知》和一本毛泽东著作战士读本，对我说：“这两本书，你抽空看看。党章要背熟，更要在抗洪救灾中去实践，过几天我要来考你。”谁知道，排长还没有来得及考我，就牺牲了。我向党支部表了决心，一定要好好干，争取加入党组织，做一个像排长那样的好党员。
    7月16日。班长黄家朋的回忆――
    凌晨1点多钟，我被帐篷外面一阵哗啦啦的响声惊醒。我以为有蛇，便赶紧起来看，是排长。只见他穿着背心短裤，拿着一把铁锹在铲土压帐篷。原来，半夜军刮起了大风，把帐篷外面覆盖的一层塑料布掀起来了。我对排长说：“半夜三更的，你何必亲自起来动手，喊几个人干不就得了。”排长说：“大家白天在堤坝上都很累，这点小事，我不忍心惊动大家。”
    7月17日。班长朱士训的回忆――
    我家在安徽定远县，这次家里也遇到了水灾。那几天，我的心情不太好。晚上，排长找我谈心，他说：“我也想家，父母养我这么大不容易，可是再想想，那么多群众受灾，我们能只顾小家不顾大家吗？我打算把毕业后第一个月的工资全部寄给父母，表示一点我对老人的孝敬。”没想到，他第一个月工资还没拿到，就牺牲了，一想起这事，我心里就特别难受。
    7月18日。战士王斌的回忆――
    二班长黄家朋的腿上长了个疖子，身上有点发烧，晚饭也没吃，天刚黑就睡了。这时，排长过来了，他掏出4元钱，让我去买两个水果罐头给二班长。排长对我们战士总是那么关心。我中暑头晕，他把自己的人丹拿给我吃，还给我买来两瓶汽水。挖排水沟，全排的水都喝完了，他从附近的小商店里买了3个西瓜给大家解渴，自己却一口也没吃。
    7月19日。一排19名战士的回忆――
    我们谁都没有想到，这竟是排长生命的最后一天。
    上午排长给我们讲课时说：“我们是王杰生前所在部队，这次抗洪抢险一定要像王杰那样，发杨一不怕苦、二不怕死的精神，坚决保护好人民的生命财产，万一遇到危险，我们应该把生的希望让给别人，把死的可能留给自己……”我们19个人的笔记本上都记着排长的这段话，谁想到两个小时后，他就为抢救民船献出了自己的生命。
    周丽平，已经成为颖上县130万人民人人皆知的名字。副县长杨传文对记者说：“周丽平是为淮河人民捐躯的，我们要在淮河岸边为他立碑，让淮河人民永远记着他。” （标题书法 牛明汉）
〖-ZW/正文〗
