〖ZQ/总期〗12260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运筹学家巧用概率论运输船队险境能逢生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战时期，穿过大西洋的英、美护航船队，经常遇到德国潜艇的攻击，造成很大损矢。英军司令官召开运筹学专家会议，寻求科学、有效的对策。专家们首先提出，海洋中潜艇出现的时间和方位是随机变量，运输船队的出发时间和行驶的航道也是随机变量，因此对船队和潜艇相遭遇的偶然事件可以用概率论去解决。他们通过统计分析发现，不论船队规模大小，只要与潜艇遭遇，被击沉的船只数量基本大同小异，于是他们用公式计算出：若有100艘船，当编为5个船队时，被击沉的危险性反而比编为一个船队大24倍。因此他们主张“扩大船队规模，增加护航舰只”。这一正确建议被采纳后，德国潜艇损失数量急剧增加，而英、美运输船队的损失却明显减少。这正是：运筹学家巧用概率论，运输船队绝路能逢生。
〖-ZW/正文〗
