〖ZQ/总期〗12260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意军队属于B级吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昌瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意大利/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月初，意大利总统科西加对《晚邮报》记者说：“我们在经济上是个中等强国，在政治上是个中等强国，但在军事上……我们的坦克在质量上甚至还不及伊拉克。”他的这番话曾引起了一场争论，意大利军队属于B级吗？但是，最近意大利报刊披露的事实，却证明了总统的话是有道理的。
    布防在意南边界的一位意军下士指着伪装得十分巧妙的坦克对记者说：“我们将这些‘豹式’坦克保养得很好，不过，它们不是最新的一代，而是第一代产品，德国人已经将这种坦克更新了4代。”这些意军还告诉记者：“我们也生产现代化的、具有竞争力的坦克，不过，我们把它卖给美国了。”
    据罗马《共和国报》报道，意大利军队从1974年开始装备第一代“豹式”坦克。这种坦克只有停下来才能射击，因为炮固定在坦克身上，而且坦克外壳是普通钢制造，不能防最先进的反坦克导弹。现在美、英、法等国军队的坦克却不一样了，都可以边前进边射击，而且装有电脑自控系统，命中率高，射程可达4公里远。这些都是意军望尘莫及的。意军的装甲运兵车比先进的也差得很远，尤其是防御能力差。因此，该报认为，如果意陆军派往海湾作战，充其量也只能同科威特、埃及军队协同作战，绝不可能同美、英、法军并驾齐驱。
    意大利的空军比陆军稍为强一点，保卫领空主要依靠F―104截击机，但是，这种飞机的缺点是活动范围小，而且没有电脑预报系统。意军准备用欧洲生产的新型飞机EFA来替代它们。“狂风式”歼击机是意空军的掌上明珠。但是，它进行轰炸时，炸弹仍是自由下落，不是由电脑控制攻击目标。在海湾战争期间，这类飞机攻击命中率只达25％。
    意空军的另一个弱点是只有地面雷达网，没有空中雷达预警机，因为没有资金购买。
    意大利只有海军赶上盟军的水平。意军最大问题是资金缺乏。意大利的国防预算1970年占国民生产总产值的2.1％，1980年占2％，1991年占1.7％，为24.5万亿里拉（合180亿美元），逐年下降。而且国防预算中，人员薪金和费用占去50％，其中不包括义务兵生活费和开支（占11％）以及训练和装备保养费（占22％），因此购买武器与装备费只占17％。而美、英、法、德等国国防预算都大大超过意大利。
    目前，意大利正在讨论改革军队问题，拟议改成由4万职业兵组成的5个旅：空运的摩托旅、装甲旅、坦克旅、高山旅和伞兵旅。这5个旅全部部署在东北部边界上。此外还建立到国外执行任务的特殊部队，随时去执行联合国任务，同盟军协同作战等。但这一切都离不开资金。 （新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
