〖ZQ/总期〗12260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓抓“猫岗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宝峰何修荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法监督哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近的5个午夜，我们随机关首长对13个连队的岗哨情况进行了检查，发现有2个连队的哨兵合衣而卧，3个连队的哨兵分别蹲在会议室、走廊里打盹儿，还有4个连队的岗哨误岗。
    为何连队夜间出现“猫岗”现象？经调查原因有三：一是连队干部查铺查哨制度坚持得不够经常。有的连队干部在熄灯就寝前派通信员去看一眼；有的一觉醒来上厕所时，随便喊一声“谁站岗”就拉倒了，很少在午夜查铺查哨。二是连队值班员的责任心不强。有的值班排长在安排岗哨时，只管排哨兵名单表，不找战士了解情况、交待有关事项，致使有的哨兵还不知道自己该站哪一班岗；当有的战士有病时，也被安排站岗，结果有的岗挂了“空档”。三是哨兵的职能意识不强。有些战士存在和平麻痹思想，把站岗当成一种形式来应付；有的老战士叫新战士代岗，新战士嘴上不敢违背，轮到站岗时也“猫”在屋里。
〖-ZW/正文〗
