〖ZQ/总期〗12260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三班是个“小炼钢炉”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长龚茂才带过的18个战士人人成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳全生/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阳全生、特约记者朱大成报道：“一个好班长就是一所好学校啊！”这是广州军区政委张仲先在听取某团一炮连班长龚茂才带兵育人的事迹汇报后发出的感慨。
    1987年入伍的龚茂才，1988年担任三班班长3年间，先后带过的18名战士（不含今年入伍的新战士）人人都当了正副班长，人人都成为团队训练尖子，人人都成为共产党员。他本人也因此荣立两次三等功、一次二等功，还被广州军区评为学雷锋先进个人。
    “精兵要靠强将带”。龚茂才当班长3年，参加师以上各类比武10次，10次夺得第一；三班自1988年起，无论哪级哪次考核，记录全是优秀。龚茂才是全师的“全能炮手”；三班的战士也个个武场称雄。如最能检验炮兵战斗力的单人操炮综合科目，从构筑阵地、挖座板坑、架炮、瞄准、填弹，到最后发射，全套动作，人人都在2分钟内完成，连续3年保持着全师的最快最准记录。
    龚茂才带兵有一个信条：“没有哪个战士不想成为好兵。”战士小张，是全团出名的“散漫兵”，龚茂才却把他要来三班。小张报到的第一天早操就睡懒觉。龚茂才在他床前集合全班战士，一人帮他整一件内务。很快，小张告别了过去，当年便成为训练尖子，当了班长。3年中，全连有11名战士在龚茂才手下变成先进。因此，连队干部战士又送三班一个美称：“小炼钢炉”。
〖-ZW/正文〗
