〖ZQ/总期〗12260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班排讨论会为何开成“哑巴会”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠樊天翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据笔者近日调查，某连在今年上半年4次大的政治教育中，65％的班、排讨论会“冷场”，讨论会开成了“哑巴会”。还有不少讨论会“推磨”，每人三言两语，大家轮一遍，就没词了。一些班长排长只好自己唱“独角戏”，读报纸、念材料，以保证人员、时间“落实”。
    班、排讨论会为什么开不好？经调查发现主要有以下几方面的原因：一是有些战士文化程度偏低，知识面窄，讨论时谈不出什么来。这一问题在小散单位尤为突出，据对5个单位120余名战士的调查，存在这类问题的占70％左右。二是有些领导对开好班、排讨论会重视不够，指导不力。布置教育，只是强调怎样上好课，对于怎样开好讨论会则很少过问；有些连里干部只管上课，却不深入班、排参加讨论，对班、排讨论情况心中无数。三是讨论会的组织者水平较低，有的班长、排长带领战士训练、执勤、劳动是好把式，但组织战士学习讨论是外行。
    开好班、排讨论会是搞好基层政治教育中的一个重要方法，是消化教育内容、士兵自我教育和相互交流学习成果的好形式。讨论会搞不好，就不能加深理解、消化课堂所学的知识，就不能起到相互取长补短、释疑解难的作用。因此，班、排讨论会组织得好，就能起到课堂上所起不到的作用。
    如何才能组织好班、排讨论会呢？不少单位提供了有益的经验。一是在布置政治教育会时，应当提出怎样开好讨论会的具体要求；教育者应作好启发诱导工作；二是要注意培养班长、排长组织学习讨论的能力。三是出好讨论题，给战士提供必要的学习资料，作好发言准备。四是造成民主、热烈的良好氛围。要让战士畅所欲言，对有争论的问题，允许大家发表不同见解和看法，通过摆事实、讲道理的方法，达到统一思想的目的。
〖-ZW/正文〗
