〖ZQ/总期〗12260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学技术为抗洪救灾立了一功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全天候准实时防汛遥感信息系统在抗洪救灾中发挥重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学技术/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家科委会同水利部，组织中国科学院、国家测绘局、国家气象局等部门于1989年研制成功了“全天候、准实时防汛遥感信息系统”。这个系统利用遥感、通讯、计算机信息系统等高技术，由装有合成孔径雷达和其他传感器的飞机、通讯传输和计算机图像处理装置以及地理信息系统等组成，可以在飞机起飞后4―5小时把洪水情况用图像形式传输到水利部，将灾区损失情况用地图、图表形式提供给决策部门参考使用。
    今年入夏以来，江淮部分省市出现洪涝灾情以后，这一系统先后对太湖、淮河等六个洪涝区进行飞行监测，分别提供了不同时期的汛期雷达图像，镶嵌影像图，监测总面积约16万平方公里。与此同时，利用其中的地理信息系统结合地形图、航片、卫片进行解译和面积量算，对受灾区的淹没面积、内涝面积、受淹村庄等进行了统计，在部分地区还进行了灾区人口、房屋、耕地、林地等损失统计。
    依据防汛遥感信息系统提供的大量第一手资料，防汛决策部门获得了许多重要信息，例如：从雷达图像判读，国家和省级防汛堤坝没有一处决口或破堤、许多上游水库较好地调节了水情，这验证了建国后兴建的水利设施在防汛中起了十分重要的作用；各种损失调查评估数据为灾后重建提供了客观资料；王家坝méng洼蓄洪区、城西湖蓄洪区的分洪、太埔闸的泄洪等措施大大缓解了当时的汛情，保护了重要城市、铁路、经济区的安全，这也说明当时防汛指挥部门的决策十分果断、正确。
〖-ZW/正文〗
