〖ZQ/总期〗12260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐蔽攻敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话说飞行器隐身〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关文桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事伪装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代隐身技术是一门新兴的、多学科的综合技术，它是随着无线电技术的发展及雷达探测设备的出现而发展起来的。从60年代开始，隐身技术进入了全面发展阶段，如美、苏、英、法、日、德等国都投入了大量人力、物力，极力发展隐身技术，特别是飞行器隐身技术。
    飞行器的隐身，实质上是设法降低飞行器自身的信号特性――电、光、热、声等的辐射，使敌方探测系统失去作用，从而提高自身的突防作战能力。
    人们知道，一只鸟在空中飞翔，从不同角度去观察它，可以看到不同形状的投影面，正前方看它，投影面积最小；俯视或仰视时则投影面积最大，看的最清。探测空中飞行器，是以飞行器信号回波能量的大小为依据的。这与人们看空中飞过的鸟一样，探测系统对飞行器探测的方位不同，所得到的回波能量也不一，这就给飞行器隐身设计指出了方向。
    飞行器的隐身方法很多。首先是合理的外形设计，飞行器的外形特性及其相对于入射波的方位是影响目标回波能量的重要因素。实验证明，正方形平板比球体的回波能量大1000倍。因此，设计合理的飞行器外形，应让地面探测器发射到飞行器上的电磁波进行异向反射，使敌方收到的回波能量减到最低限度，以收到最好的隐身效果。其次是抑制强散射源。针对飞行器的强散射部位，如雷达舱、进气道、发动机等，采取散射措施。雷达舱是个很强的散射源，可以设计一种滤波天线罩，让飞行器本身的雷达波能自由通过，而使外来波的进入受到抑制。通过采用馈源加载技术或改进天线结构均可降低天线回波能量。此外，设计合理的进气道形状和结构，以及选用合适的进气口材料是降低进气道回波的重要途径；用降低发动机排气温度等红外隐身措施，对热辐射能力进行抑制，也可以达到发动机隐身的目的。再次是采用吸波材料等。根据不同雷达波段及反射性质，在飞行器的强散射部位涂贴吸波材料，或采用隐身复合材料结构，是飞行器隐身必不可少的措施。雷达波碰到隐身材料后被吸收，大量的电磁波便无法反射。
    运用隐身技术的代表作，是1989年美国研制成功的隐身飞机B―2。B―2隐身轰炸机采用隐身复合材料和机翼机身融合体结构，从整体外形看，整架飞机像一片机翼似的。飞机表面光滑，并涂敷一种镍钴铁氧体吸波涂料。它的天线、探测器隐藏在机翼之中，发动机置于机翼顶部涵道，进气道口采用塑料件，并向后倾斜与蒙皮融为一体，以掩蔽压缩机叶片，降低回波能量。发动机喷口位于机翼后缘下方，使喷口热源与进入的冷空气混合，降低了排气装置的温度，达到红外隐身的目的。
    B―2飞机隐身效果显著，与同类轰炸机B―52相比，雷达回波能量减少了几百倍。此外，美国研制的攻击机F―117A、战斗机ATF（YF―22及YF―23）和ATA（A―12）均属高隐身性能的飞行器。苏联的“海盗旗”轰炸机，以色列的“猛犬”无人机，英国的“海鹰”导弹，日本的“YSS―Ⅱ”反舰导弹等，也都采用了隐身技术。
    随着隐身技术的出现与发展又产生了反隐身技术，两者对未来军事的影响及应用前景如何，正引起人们的浓厚兴趣。
〖-ZW/正文〗
