〖ZQ/总期〗12260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警备司令部的法制地位和作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任明堂张立奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强军事法制建设，既要提高军队司法部门的执法能力，也要充分发挥军队各级行政管理部门在行政执法中的职能作用，从而在依法治军中形成合力。城市警备司令部作为区域性的管理机构，它在军事法制建设中的地位和作用主要体现在以下几个方面：
    军队司法部门的助手。城市警备司令部在管理外出军人违法违纪方面与军队司法机关有着密不可分的联系。外出军人违法，多数情况下，警备司令部首先到达现场，掌握第一手材料。当地方公安机关扣留违法现役军人后，首先交给警备司令部暂时羁押，然后由警备司令部通知部队司法或行政部门处理。当违法军人所在部队距犯罪地域较远、联系不便、交接困难时，警备司令部协助调查取证、了解情况，弥补了对外出军人违法犯罪管辖上的空档，既解决了地方公安机关扣留违法现役军人移交中的难题，又为部队司法部门依法惩处违法犯罪军人创造了必要的条件，起到了其它部门无法代替的助手作用。
    处理军地军民关系问题的“桥梁”。部队不可避免地要参予大量的社会活动。军民共建、抢险救灾、学生军训、生产经营、义务劳动、开展“双拥”等使军地联系更加广泛。警备司令部在这种广泛联系中起着“桥梁”作用。既要组织驻军积极参加社会主义建设，又要妥善处理军民之间的纠纷，维护军民关系和军地双方的利益；既要及时反映驻军对地方政府的要求，又要及时把地方政府和人民群众对军队建设的意见转达给部队；既要制止军人在社会上的违法违纪行为，又要在军人受到不法侵害时依法维护军人的合法权益。
    城市驻军的牵头单位。城市驻军比较集中。警备司令部通过建立通报制度，定期召开驻军联席会议，并通过各种形式把级别不等、兵种不同、互不隶属的驻军单位联系起来，成为驻军落实军委总部指示、贯彻条令条例、整顿军风军纪、进行法制教育、开展综合治理的协作中心、联络中心和信息中心。这对于保持部队高度的集中统一，发挥驻军的整体作用，随时应付突发情况，履行军队对内职能是十分重要的。
    军队形象和声誉的卫士。警备司令部日常大量的工作是军容风纪纠察，它以条令条例为依据，检查督促外出军人的军容风纪，对严重违法违纪军人进行收容整训，增强他们的法纪观念和道德观念。这些工作是依法治军在军营外的延伸，是维护军法军纪的重要方面。
    维护社会治安的重要力量。警备司令部还要协助地方维护社会治安。根据地方政府和公安机关的要求和上级的指示，参加治安巡逻执勤，协助地方对社会治安进行综合治理。特别在发生社会动乱时，警备司令部组织协调驻军守卫重要目标，维护社会秩序，保护国家财产，是一支不可缺少的力量。
    做好城市警备工作是新时期加强军事法制建设，坚持依法从严治军的需要；是强化部队管理，提高部队战斗力的需要；是增进内外团结，保持部队高度稳定和集中统一的需要。我军在全国各大中城市设立警备司令部以来，城市警备工作正在逐步走上制度化、规范化的轨道。但这项工作在某些方面还不够完善，如法律依据、规章制度还不够健全；军队一些人员对这项工作的重要性还缺乏足够的认识；警备勤务工作本身也还存在一些困难，使其职能作用未能得到很好的发挥。因此，做好城市警备工作，除加强警备司令部自身建设外，还需要各级机关、城市驻军、部队司法和行政管理部门的密切配合和大力支持，共同维护法律法令法规的严肃性和权威性，促进部队革命化、现代化、正规化建设。 （作者任明堂为陕西省军区副参谋长、张立奇为警备处处长）
〖-ZW/正文〗
