〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽任职渠道锤炼复合素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军80%地方大学生入伍干部有双重任职经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨志武、记者彭泽成报道：攻克综合集成训练难题30余项，创新战法27项……金秋时节，广州军区某集团军一批地方大学生入伍干部在部队野外驻训中大显身手。这是该集团军走活地方大学生入伍干部基层、机关双重任职这盘棋，不断锤炼他们复合型素质带来的喜人局面。
    加速部队信息化建设步伐，人才是关键。这个集团军党委认识到，地方大学生入伍干部知识结构合理，综合素质强，发展潜力大，必须拓宽他们的任职渠道，把他们培养成一专多能的复合型人才。为此，集团军出台了《地方大学生入伍干部培养使用规定》，制定了地方大学生入伍干部交叉任职计划。近年来，地方大学生入伍干部一分到部队，集团军所属部队就安排军事素质好的营连干部与他们结成帮学对子，为他们制定各阶段的训练、学习计划，让他们尽快适应第一任职需要。在此基础上，各单位再把他们放到重要岗位交叉任职锻炼。据悉，该集团军目前已有80%的地方大学生入伍干部有着双重任职经历。在训练一线，他们既当指挥员，又当战斗员、技术员；在革新攻关中，他们既当信息化知识的传播者，又当重难点课题的攻关领头人。某团副营长赵勇从广西大学电气工程学院毕业入伍后，担任过排长、团作训参谋、师作训参谋、连长等职，被军区评为“合成参谋标兵”、“科技练兵尖子”。由于任职丰富、知识面广，在担任副营长不到一年的时间里，由他负责攻关的3项战法就在部队演练中得到运用。
〖-ZW/正文〗
