〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位转业干部的国防情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广东省惠东县吉隆镇武装部部长张亦辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人各有志，这句话用在张亦辉身上再合适不过。1997年，当张亦辉转业回到家乡广东省惠东县时，他当过班长、排长、指导员和团政治处干事的经历，使县城几个经济效益好的单位都非常乐意接收。可偏偏他内心深处仍然眷恋着部队生活，因此，当得知基层武装部正需要军队转业干部时，便主动选择了到吉隆镇武装部任职。
    1998年春节刚过，他就跑遍全镇8个民兵营，调查摸清了本镇民兵的分布和思想状况。在认真分析市场经济条件下民兵预备役工作的特点、规律，找出存在问题及原因后，他又经过反复论证，及时向县人武部和镇党委、政府呈交了《吉隆镇民兵预备役建设现状及加强民兵预备役建设对策》和《吉隆镇武装部正规化建设规划方案》，并得到了县人武部和镇党委、政府的高度重视和充分肯定。1999年3月，随着新办公大楼的落成，武装部终于有了设施齐全、功能配套的办公室、会议室、荣誉室、资料室。接着，他又从穿衣戴帽开始，对专武人员进行了作风纪律整顿，使镇武装部面貌焕然一新。
    张亦辉始终牢记自己是一个军人，在艰巨任务面前坚持身先士卒，勇挑重担，迎难而上。每年的民兵政治教育，他充分发挥在部队多年从事政治工作的优势，不论是民兵职能教育、形势任务教育，还是其它经常性教育，他都自己制订计划和备课授课；军事训练期间，他既当指挥员又当教练员。从2001年开始，上级连续3年在该县组织民兵训练，承担训练任务后，他严格挑选参训人员，从实战需要出发严格训练、严格管理，并与参训人员同学习、同生活、同训练，出色地完成了训练任务。多年来，该镇民兵政治教育、军事训练考核成绩总分始终保持在全县前三名。
    经过张亦辉的努力，吉隆镇武装部连续7年被评为全面建设先进单位、征兵工作全优单位，连续3年分别被省、市、县评为基层正规化建设达标先进单位，被市委、市政府和军分区评为“民兵预备役工作标兵单位”和“党管武装工作先进单位”。张亦辉个人也连续被评为“武装工作先进个人”、“民兵预备役工作先进个人”。
〖-ZW/正文〗
