〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浩瀚宇宙犹在眼前三维视景可见星图〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京航天指控中心航天器监控可视技术日臻成熟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐文俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军礼献给伟大的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何能把人类的“眼睛”带到太空，全程观察航天器的飞行动态？这曾是我国几代航天人的梦想。数十年来，我国航天科技工作者进行了艰辛探索，相继开发研制出了自动化指挥监控系统，可以实时显示航天发射的电视画面；研制出某型彩色数字视频信号转换器，使计算机的数字信号能够快捷、准确地传输到大屏幕投影机上；建立了实时彩色汉字处理系统，实现了以汉字形式显示各种信息，同时还开通了卫星通信，实现了动态电视实况的传输显示。去年10月，这一系统在我国首次载人航天飞行测控保障任务中发挥了重大作用。
    笔者在该中心指挥控制大厅看到，三块巨大的液晶屏幕，仿佛深邃的夜空，巨大地球飘浮在无边无垠的太空中，蔚蓝色的海洋环抱着赭黄色的陆地，代表航天器的一颗颗亮晶晶的红色圆点，拖曳着蓝色的轨迹，静悄悄地围绕地球运转，编织出一幅壮观的“巡天图”。随着工作人员的切换，画面上出现了卫星的近距离三维立体画面，太阳能帆板好似蓝色的“翅膀”，承托着卫星划过视野……据科研人员介绍说，利用这种视景仿真可视化监控技术，无论是西北大漠上的导弹试验，还是在西南峡谷发射卫星；无论是火箭在太平洋溅落，还是飞船在太空遨游，都可以在北京通过现代化的指挥显示系统，及时了解和掌握试验任务全过程中的状态和各个细节，下达指挥命令，注入控制指令，实施应急方案，真正做到了“星飞万里如比邻，俯观仰察在咫尺”。
〖-ZW/正文〗
