〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推动信息技术应用引领科研创新步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警安徽总队高素质指挥员茁壮成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虎/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐虎、记者刘彦军报道：总队首长机关运用综合信息指挥系统调兵遣将，将一个跨区域流窜的犯罪嫌疑人团伙一网打尽；支队首长机关运用治安信息共享系统疏散群众，指导官兵使用自行研制的电子排爆装备一举排除爆炸物。记者近日在武警安徽总队作战室摘录的这几则战例表明，一批具备科研创新能力的高素质警官已成为该总队科技强警的“领头雁”。
    近年来，该总队官兵在执勤“处突”中频遇难题：犯罪嫌疑人团伙借助现代通讯设施沟通联络，水陆协同围捕作战任务加重。这些新动向、新特点，把各级指挥员逼进课堂。他们邀请国防大学、公安大学、中国科技大学的专家教授讲授现代警务理论课程，对支队长、参谋长进行高智能犯罪预防与打击、复杂地形设伏围捕、高新技术警务装备开发与运用等课目的训练。总队党委制定实施了《人才战略工程五年规划》，每年选拔100名干部到高等院校进修。如今，该总队绝大多数中队长、指导员能熟练运用新型信息化执勤作战装备，一个高素质指挥员群体正在茁壮成长。
    高素质指挥员群体的崛起，推动了信息技术在实战中的广泛应用。去年9月12日，芜湖市支队配合当地警方制服一名犯罪嫌疑人，支队长高道权利用网络进行远程指挥，创造了总队借助现代信息技术手段处置突发事件的成功战例。
    高素质指挥员群体的崛起，促进了部队科研创新的水涨船高。通信处长王业龙参加指挥自动化和通信指挥专业学习后，带领科研攻关小组先后攻克通讯车“动中通”、数字传真、财务软件等一批科研课题。五支队支队长吴启庆带领科研攻关小组研制出“处突”时使用的人员隔离分控装置、远程查勤电子监控系统等。目前，该总队各级指挥员已先后领衔研制出治安信息共享系统、警卫目标自动识别系统、执勤装备和人员自动化管理系统等35项成果，其中17项成果分获全军和武警部队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
