〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑诗情画意的精神世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶琳将创作重点聚焦在当代复杂多变的军营生活，力求在触及矛盾中提升人的精神境界，使全剧充分体现了戏剧的审美价值，充满了理性的思辨色彩？一支屡建战功？将才辈出，曾经历了9次精简调整的红军团队，在新世纪的军事变革中却进入了被撤编的行列？在质与量的思想交锋中，在新与旧的观念交织中，在浓与淡的情感交流中，作品表达了一定的思想厚度和戏剧张力？需要指出的是，全剧表现了一种等待意识，它是当代军营特有的一种生存状态？因为在没有战争时，军队和它的成员更多的是沉默？不同的是，有的人在悄悄地积蓄力量，磨砺自己的锋芒/而有的人却慢慢变得迟钝和麻木，最终被淘汰出局？剧中钢八团团长李诚眼看提升在望，却因为师改旅而失去了位置，陷入进退两难的境地？作为任职七年的老团长，他是称职的，上级把一个荣誉团队交给他也感到放心？但恰恰就是在这年复一年？熟悉平庸的等待中，李诚落伍了？与此形成鲜明对比的是军机关某副处长武俊奇，却善于把自己融入到这支部队中，成为当初从地方入伍的40个同学中唯一升至团主官的学生官？在等待中，他学会了某些素质的养成/在等待中，他更加重视积累知识，敏锐思维，开阔视野，关注军队的改革和创新，具有独到的思维和实践能力，受到了上级首长的关注，从而脱颖而出，从李诚手中接过钢八团的团旗和荣誉，出任新的两栖装甲团团长？剧中人物如此的命运和对比，无疑使全剧的思想立意进入一个新的较高层次，给观众带来丰富的想象和深刻的启迪？〖HH/换行〗在表达深刻的思想内涵时，全剧没有忘记以丰富的情感来推动情节和人物的发展，以此调动观众的情感波澜和审美需求。与此同时，全剧努力寻求与题材和内容相适应的表现样式，并以此形成鲜明的个性和风格，体现了军旅戏剧可贵的创新意识。由于题材和内容的独特，全剧改变了常有的戏剧审美习惯，采用了多点叙述方式，强调了形式的自由和语言的魅力，呈现出别具一格的艺术效果。全剧没有统一完整的戏剧矛盾和冲突，而是截取了这场新军事变革中人们的不同思考和选择，突出了片断的整体力量，使其具有较强的戏剧张力，给观众审美带来一定的冲击力。全剧共分17个演出场景，充满时间概念的场景提示增强了作品的纪实性，也增添了强烈的段落感，强化了作品的生活质地。值得一提的是，剧作家抓住了信息时代的基本特征，十分重视网络形式和语言的运用。作为近年来军旅戏剧比较常见的大屏幕，全剧在运用上有独到之处。舞台呈现如一面电脑屏幕，在清脆的键盘敲击声中，使观众时刻感觉到置身于信息时代的强烈氛围感。3场网络戏不是机械独立存在，而是与剧情和人物有机结合，传递了当今世界和军队的发展动态信息，体现了整个社会所关注的热点和焦点话题，对升华主题和刻画人物起到了很好的效果。由此，导演在舞台调度和表演风格上注重虚实结合，既重视依靠情节和情绪推进剧情发展，也强调构筑诗情画意的精神境界，营造人物思想和情感的交流空间，结尾充满诗意的对话使得这种风格达到了高点。全剧的舞台美术富有想象力，宽大的平台既给网络的表现提供了平面，又给演员的表演拓展了空间。而且，舞美设计在强调完整性的同时，又强调局部的独立自由，可以根据剧情需要构筑不同的表演空间，以合分的自然统一烘托了全剧的圆满完成。〖HH/换行〗话剧《风在呼啸军号响》剧照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/全军第八届文艺会演观感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶琳
    在充满诗意的对话中，大型话剧《风在呼啸军号响》结束了演出，但剧中那嘹亮的军号声却久久在耳边回响。南京军区前线话剧团著名军旅戏剧家姚远在年届60岁时，给我们带来了一部别具一格的话剧力作。
〖-ZW/正文〗
