〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚欧会议正式接纳十三个新成员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理等出席了扩大仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/喻菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10月7日电 （记者李诗佳、喻菲）亚欧会议7日在这里举行仪式，正式接纳13个新成员。至此，亚欧会议成员已由26方扩大到39方。
    中国国务院总理温家宝、韩国总统卢武铉、菲律宾总统阿罗约和芬兰总理万哈宁等亚欧领导人出席了扩大仪式。
    越南总理潘文凯主持扩大仪式。他对新成员的加入表示祝贺，并对亚欧会议的创建成员为接纳新成员所作出的努力表示感谢。他说，新成员的加入表明亚欧会议机制具有旺盛的生命力。扩大之后的亚欧会议成员的人口占世界人口的40％，国内生产总值超过全球的一半。亚欧会议将在世界和平、稳定与发展中扮演更加重要的角色。
    柬埔寨首相洪森和爱沙尼亚总理帕尔茨分别代表亚洲和欧洲的新成员致辞。洪森说，会议的扩大为亚欧两大洲的长远合作开辟了新的视野。相信新成员将利用亚欧会议的平台，推动两大洲的交流与融合。帕尔茨说，会议的扩大是亚欧会议机制的新的里程碑，欧盟新成员盼望与亚洲国家扩大与深化合作。
    亚欧会议新成员包括：亚洲的老挝、柬埔寨、缅甸和今年5月加入欧盟的爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、波兰、捷克、斯洛伐克、匈牙利、斯洛文尼亚、马耳他、塞浦路斯。
    亚欧会议成立于1996年，旨在加强亚洲和欧洲的政治对话、经济合作和文化交流。将于8日正式开幕的第五届亚欧首脑会议是该组织扩大之后的首次聚会，也是迄今为止参加方最多的一次会议。
    扩大仪式之前还举行了亚欧领导人预备会议，与会领导人就首脑会议的议题和成果文件交换了意见。
    当晚，亚欧领导人出席了越南总理潘文凯举行的非正式晚宴，就亚欧各自的地区形势交换了看法。
〖-ZW/正文〗
