〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导学员正确对待考研等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永康/何红华/孙召华/张明南/黄文方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院学员十队――
    引导学员正确对待考研
    本报讯 王永康报道：南京政治学院学员十队党支部针对一些学员为提升学历，忽视专业学习，盲目追求考研的现象，引导大家正确对待考研，做好“两手”准备，处理好考研与学好专业课的关系，以良好的心态对待考研。通过教育，这些学员收起了考研资料，一心一意扑在专业学习上。
    武警8732部队――
    用军人道德规范言行
    本报讯 何红华、孙召华报道：武警8732部队把学习条令与用《军人道德规范》规范言行相结合，提高官兵道德修养，培养依据条令自觉管理自己的习惯。学习中，他们把《军人道德规范》打印成册，下发到每一名官兵，让大家在学习条令的同时注重用《军人道德规范》规范自己的言行，保持良好的军人形象。
    南京军区某防化技术大队――
    注重加强接待经费管理
    本报讯 张明南、黄文方报道：南京军区某防化技术大队积极改革招待制度，大力压缩经费开支。他们先后制定了《接待经费管理暂行办法》、《招待标准细则》等，规定招待来人采取限人陪同、限额点菜的做法，使所有接待活动一律从简。两个多月来，该大队的招待经费比过去节约了近一半。
〖-ZW/正文〗
