〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗雨润飞花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进姚关文简陋的画室，我仿佛置身于春日的牡丹园中而目不暇接，一幅幅“脱落群类，独占春日”的牡丹图高悬于墙上，栩栩如生，楚楚动人。
    姚关文现为武警总医院的二级士官，他自幼酷爱美术。在新兵连，连队干部发现他写得一笔好字，画得一手好画，木刻、印章亦有相当功底，每次由他创办的黑板报，总是能够从数十家单位参评的比赛中脱颖而出。新兵分配时，姚关文被选入电影组，当了一名放映员。在繁忙的工作之余，他怀着满腔热情，克服一切困难坚持研习国画。没有画室，他在连队俱乐部、学习室里“打游击”；没有画案，他在乒乓球台上铺毡布；没有时间，他早起晚睡放弃休息；没有老师，他省吃俭用买来画册书刊当教材。冬去春来，天长日久，他的画技有了很大提高。1999年，姚关文的作品在《当代中国青年书画展》中获奖。随着时间的推移，姚关文又把目光瞄准了中国花鸟画，而牡丹则是最受人们欢迎的花鸟题材之一。经过“笔精墨妙心更苦”的研读和对牡丹文化的深入学习，他决定用独有的情趣和笔墨来表现牡丹。功夫不负苦心人，如今他笔下的牡丹，花繁叶茂，生机盎然，富丽祥和，充满灵性。读他的《国色天香图》，极易让人想起杜甫“晓看红湿处，花重锦官城”的名句。一滴清露滢滢，略显青枝翠叶繁密厚实，三两彩蝶翩跹花间，萦绕着几朵初放和盛开的牡丹花，花粉红润泽而不失淡雅，千瓣层层更显雍容富贵，不是真花却宛如天成，悠然一脉清香沁入心来。
〖-ZW/正文〗
