〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与越南总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见越南党和国家领导人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志强/喻菲/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10月7日电 （记者吴志强、喻菲）中国国务院总理温家宝7日与越南总理潘文凯在越南总理府举行会谈。
    温家宝说，中越两国关系总体发展势头良好。两国高层互访频繁，政治互信不断增强，各领域合作富有成果，边界等问题逐步得到解决。这些积极进展为两国关系进一步发展提供了新的动力。
    温家宝指出，中方高度重视同越南的睦邻友好合作关系，将其放在中国周边外交的重要位置。我们希望中越在处理双边关系时，都从两国的根本和长远利益出发，把握好两国关系大局，通过协商和互谅互让解决分歧。
    关于经贸关系，温家宝说，去年中越贸易额达到46.4亿美元，今年有望超过60亿美元。相信通过共同努力，我们可以提前实现2010年将双边贸易额提高到100亿美元的目标。温家宝建议双方继续扩大双边贸易规模，抓紧实施业已确定的合作项目，积极鼓励和支持双方企业就重大基础设施和工业项目开展长期合作，不断提高两国经贸合作的水平和质量。
    潘文凯欢迎温家宝对越南进行访问并出席第五届亚欧首脑会议。他说，近年来，越中友好关系取得了很大进展。加强与中国的友好合作是越南党和政府长期奉行的基本政策。他赞同温家宝对进一步发展中越关系的建议，表示愿继续保持并密切与中方的高层往来，增进互信，推动两国政治、经贸、科技和文教等各个领域中的合作取得更大进展。潘文凯重申了越南政府坚持一个中国政策的原则立场，并感谢中国支持越南加入世贸组织。
    双方还对北部湾划界协定和渔业合作协定于今年6月30日按期生效表示满意，认为这是中越关系中的大事，有利于两国的长治久安和全面合作。双方表示，将抓紧落实好有关后续工作。在陆地勘界方面，双方将会继续本着友好协商、互谅互让的精神加快勘界立碑的进程，力争按照两国领导人达成的共识，如期全部完成勘界工作。
    会谈前，潘文凯在主席府举行仪式，欢迎温家宝总理。会谈结束后，两国总理出席了两国政府经济技术合作协定等八项合作文件的签字仪式。
    随后，温家宝向胡志明主席陵墓献了花圈并瞻仰了胡志明遗容。
    当天中午，温家宝出席了潘文凯举行的欢迎宴会。
    新华社河内10月7日电 （记者李诗佳、喻菲）中国国务院总理温家宝7日在河内会见了越共中央总书记农德孟。
    温家宝转达了胡锦涛总书记对农德孟的问候。他说，今天上午，我同潘文凯总理在友好、坦诚、合作的气氛中进行了会谈，就许多重大问题达成共识。双方都认为，发展中越睦邻友好关系符合两国人民的根本利益。
    温家宝强调，中国党和政府一向高度重视同越南的关系，始终把它放在中国周边外交的重要位置。中越两国关系中共识是主要的，合作是主流。巩固和进一步发展这一关系是我们最大的共同利益，有利于两国集中精力搞好各自的经济建设，也有利于全人类进步事业的发展。只要双方按照两国领导人所确定的“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的十六字方针去做，中越关系就能继续得到顺利发展。
    温家宝对越南革新开放以来所取得的成就表示祝贺。他说，目前越南经济发展，社会安定，人民生活水平有了较大提高。中国政府和人民对越南的发展变化感到由衷的高兴。越南此次举办第五届亚欧首脑会议也是越南外交成就的具体体现。
    农德孟欢迎温家宝对越南进行正式访问。他说，越中友谊是在两国老一辈领导人亲自培育下发展起来的。我们必须继承这一友好传统，使其发扬光大。越南党和政府将会在“十六字方针”的指引下，继续深化与中国的友好合作，使两国成为“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”。越南对中国经济连年保持快速发展、社会稳定繁荣表示敬佩，并感谢中国多年来在越南争取民族独立和社会主义建设过程中所给予的巨大支持。农德孟请温家宝转达他对胡锦涛的良好祝愿。
    据新华社河内10月7日电 （记者吴志强、李诗佳）中国国务院总理温家宝7日在河内分别会见了越南国家主席陈德良和国会主席阮文安。
    在会见陈德良时，温家宝转达了胡锦涛主席对他的亲切问候。温家宝说，中越是山水相连的友好邻邦。2000年，陈德良主席访华时，两国签署了《关于新世纪全面合作的联合声明》，为新世纪两国关系发展作了全面规划，确定了各领域合作的方向。我们相信，只要双方着眼长远，把握大局，相互信任，互谅互让，两国关系就会健康稳定地向前发展。
    陈德良说，越南高度重视发展对中国的全面友好合作关系，这符合两国人民的根本利益，对本地区和平与发展也有着重要意义。越南将继续坚持一个中国政策，反对任何形式的“台独”分裂活动。陈德良还请温家宝转达他对胡锦涛的良好祝愿。
    在会见阮文安时，温家宝转达了吴邦国委员长对他的亲切问候。温家宝说，我们希望两国立法机构加强交流，进一步维护和促进两国友好合作，为中越关系的全面发展作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
