〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实抓战斗力提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡海燕/于伟/董宾/孟涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某仓库综合保障不单纯搞“一招鲜”
    本报讯 胡海燕、于伟报道：9月上旬，一场伴随保障演练在苏南某地拉开序幕。南京军区某车船器材仓库凭借军地立体保障平台，做到了部队走到哪里，所需物资及时供应到哪里。这是该仓库摒弃“一招鲜”，注重提高综合保障能力带来的结果。
    过去，这个仓库在器材供应上，曾为练好“一招鲜”花了不少心思，15分钟便可在平地建起一座野外器材供应“基地”，10分钟又能使“基地”消失，成了他们的“拿手好戏”。然而，在去年的一次演练中，“拿手好戏”根本发挥不了作用，演练只好以失败告终。这使仓库领导明白了一个道理：如果单纯追求的“一招鲜”，基础打不牢，就难以提高综合保障能力。为了提高部队整体保障能力，他们根据未来战场上可能担负的各种保障任务，把保障分队拉到生疏复杂地域，在近似实战的背景下，依托社会资源，与驻地多家车船公司和厂家建立起军地立体保障平台，为部队提供各种情况下的快速保障服务。
    不单纯搞“一招鲜”，重视打牢基础，使这个仓库的综合保障能力成倍提高。一次演练中，某炮兵分队急需200多件（套）车辆维修器材。这个仓库迅速启动山地作战器材保障预案，只用了30分钟就将所需器材全部保障到位。
    北空导弹某团军事训练不片面追求“高指标”
    本报讯 董宾、孟涛报道：为出“彩头”、争“风头”，定出一些不切实际的目标，结果成果寥寥；转变观念，立足实际练内功，反而获得累累硕果。近日，北空导弹某团以事实教育官兵，求真务实抓建设，战斗力才能水涨船高。
    今年以来，该团一些营连为多出成果，快出成果，组织官兵找课题、立项目，力争一个月写一篇论文，出一项科研成果。由于人才短缺，科研能力有限，很多连队感觉底气不足，有的只好到外面科研单位“借米下锅”，买来成果充数。针对这种不切实际搞革新导致弄虚作假的做法，团领导深感要谋求部队的跨越式发展首先要杜绝脱离实际、急功近利的事。随后，该团确立了强素质、练内功的指导思想，向官兵发出了“熟练掌握一门技能、练好一手绝活、为兵器改进提出一个好点子”的“三个一”倡议，并开展了高科技知识竞赛、岗位练兵大比武、小发明、小创新等一系列配合活动，极大地调动了官兵投身军事变革的积极性。
〖-ZW/正文〗
