〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅歌唱家沈娜获国际声乐大奖等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊美/连新成/张晓冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅歌唱家沈娜获国际声乐大奖
    ★国庆前夕，第45届法国图鲁兹国际声乐大赛落下帷幕，来自解放军艺术学院的青年女高音歌唱家沈娜获得了女子组第二名。图鲁兹国际声乐大赛已有50年的历史，是法国最重要的声乐赛事，也是欧洲一流的声乐大赛之一。本次大赛共有来自22个国家的89名选手参加，由中国文化部选送的沈娜在为期7天的比赛中，发挥出色。经过激烈的初赛和半决赛后，沈娜从女高音声部的42名选手中脱颖而出，顺利闯入10人决赛圈，最终以完美的演唱和优雅的舞台形象征服了评委和观众，夺得了女子组第二名。 （何俊美）
    总后举办庆祝建国55周年美术书法摄影作品展
    ★为庆祝建国55周年，连日来，总后勤部特举办“我和祖国心连心――美术书法摄影作品展”，展出了总后部队206名专业和业余作者精心创作的280多件作品。他们用方寸镜头抒发壮志豪情，用丽光艳影凝固精彩瞬间，讴歌祖国日新月异的伟大变化，描绘出新时期后勤军营的多彩生活，吸引了大批参观者。（连新成、张晓冬）
〖-ZW/正文〗
