〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士台上讲干部台下听等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华东/李金龙/曹建勇/乐宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某大队以多种形式开展教育活动――
    战士台上讲干部台下听
    本报讯 张华东、李金龙报道：近日，济南军区某大队让战士上台讲课，干部在台下听讲，引导战士自我教育，取得良好效果。年初，该大队学兵一队让战士在干部指导下自己组织教育活动，激发了战士的主动性，大队及时推广了他们的做法。上台讲课的战士主动查阅资料，与战友讨论；台下听讲的战士也因为讲课者是身边战友而听得格外认真。这种教育形式也增强了战士的心理素质和语言表达能力。
    武警新疆兵团指挥部――
    为随军未就业家属办理保险
    本报讯 曹建勇、特约通讯员乐宏报道：从9月下旬开始，武警新疆兵团指挥部200多名随军未就业家属开始享受社会保险补贴待遇。该指挥部党委针对随军未就业家属个人全额承担养老保险费负担过重的实际，采取指挥部机动费补助一些、所属单位拿出一些的办法，为随军未就业家属办理保险提供资金保障，并与地方民政、人事、劳动、保险等部门建立联合办公制度，现场为办理对象建立管理档案、签订保险协议、发放保险手册。
〖-ZW/正文〗
