〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万紫千红竞芳菲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第八届全军文艺会演巡回审看结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军第八届文艺会演专题报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★在举国上下欢庆建国55周年之际，第八届全军文艺会演的巡回审看阶段也于日前落下帷幕。全军和武警部队的文艺团体、艺术院校在这次会演中共推出了40台各具特色、形式多样的节剧目，其中既有话剧、舞剧、歌剧、音乐剧，也有歌舞、杂技、曲艺小品晚会和音乐会等，艺术门类齐全，内容形式新颖，具有强烈的时代气息、鲜明的军旅风格和浓郁的地域特色，涌现了一大批优秀作品和文艺人才，为军旅文艺百花园又增添了一簇夺目耀眼的奇葩，为部队官兵捧出了一道鲜美丰盛的文化大餐。
    突出现实军事题材创作，聚焦火热军营生活。军队的文艺工作者积极响应今年召开的全军文艺创作座谈会的号召，努力开掘和拓展现实军事题材创作领域，深入生活，深入官兵，把创作的笔触伸向一线部队的训练场，把取材的焦距对准基层官兵，推出了一批生活气息浓郁的好作品。如总政歌舞团的歌舞晚会《一个士兵的日记》，采用士兵日记的形式，透视中国特色军事变革给军队带来的机遇和挑战，展示了部队官兵刻苦训练的昂扬斗志，表达出当代士兵忠于党、忠于祖国、忠于人民的军人本色和无私奉献精神。北京军区战友文工团的演唱会《军营歌谣》，用19首具有强烈时代感的军旅歌曲，生动展现了部队官兵“一切为打赢、一切谋打赢”的龙腾虎跃般的训练场景。南京军区前线话剧团的话剧《风在呼啸军号响》，则表现了一支具有优良传统的老红军部队，在面临新军事变革和编制体制调整改革形势下的阵痛与重生。
    总政话剧团的《把欢乐洒向军营》、空政文工团的《蓝天兵歌》、沈阳军区前进话剧团的《军营新歌》、济南军区前卫文工团的《绿色军营》、第二炮兵文工团的《瞧咱火箭兵》、武警文工团的《卫士写真集》等曲艺小品晚会则讲述了发生在火热军营生活中的一个个动人故事，视角新颖，人物丰满，鲜活生动。成都军区文工团的综艺晚会《战旗飞扬》、兰州军区战斗文工团的歌舞晚会《大西北，我的故乡》、武警文工团的歌舞晚会《卫士情景画》、解放军艺术学院的话剧《炮兵家园》等都是以现实军事题材为主，反映了我军现代化建设成就，讴歌了当代军人思变革、谋打赢、强素质的崭新精神风貌，具有鲜明的时代特色和军旅风格。
    综观参演的所有剧目，我们不难发现，鲜明的军兵种特色、地域特色和强烈的时代气息，是这届全军文艺会演的突出特色。各文艺团体都注重发挥各自的优势和特色，注重增强作品的时代感，在反映部队建设成就的同时，热情赞颂了我国改革开放20多年来发生的巨大变化，讴歌了伟大的党和伟大的时代。如空政文工团的歌舞晚会《蓝之韵》就是以蓝天为主基调，张扬了蓝天卫士的壮志雄心和豪迈气概，展示了空军部队飞速发展的势头。海政文工团的音乐剧《赤道雨》以大海为依托，既深情抒发了海军官兵对海洋的眷恋之情，又展示了中国海军的强大实力和保卫祖国万里海疆的坚定决心。沈阳军区前进歌舞团的《这风这雪这地方》讴歌了东北军人与冰雪为伍、与北疆同在的豪情。南京军区前线歌舞团的《绿色如歌》以江南军营生活为主题展开线索，表达了部队官兵首战用我、用我必胜的信心。而内蒙古军区文工团的《草原的祝福》、新疆军区文工团的《当兵当到天边边》、西藏军区文工团的《当兵走西藏》等综艺晚会主题明确，风格独具，色彩斑斓，既表现了军队现代化建设日新月异的新成就，讴歌了边防军人热爱边疆、建设边疆、守卫边疆的无私奉献精神，又反映了边疆地区民族融和、经济发展的大好局面，具有浓郁的地域特色和边疆少数民族风情。总政话剧团的《黄土谣》是一部反映当代中国农村生活的现实题材话剧，它热情讴歌了两代共产党员诚信为民、立党为公的高尚情操，意蕴深远且具有强烈的现实意义。广州军区战士话剧团的话剧《回家》则阐释了共产党人只有回到群众中去，时刻不忘人民大众，才能更好地贯彻落实“三个代表”重要思想的深刻主题。这些作品均题材厚重，特色鲜明，时代感强，具有很强的震撼力。
    在这届会演中，全军各文艺团体不仅在题材、内容上推陈出新，在表现形式和艺术手段上也都进行了大胆的探索和创新。成都军区战旗文工团的杂技晚会《战旗飘飘》，在突出杂技本体的精湛技艺和高难技巧的同时，融合了舞蹈、芭蕾、器乐、时装、武术等艺术形式，新颖独到的编排表现了当代军人钢铁般的意志和精神风貌，是一台以杂技艺术表现军事题材的创新之作。广州军区战士杂技团的杂技剧《天鹅湖》则以世界经典芭蕾舞剧《天鹅湖》的故事和音乐为蓝本，把古老的东方杂技和优美的西方芭蕾巧妙地融合在一起，构思巧妙，创意独特，具有强烈的视觉冲击力和艺术感染力。总政歌剧团的歌剧《我心飞翔》以现实主义和浪漫主义相结合的艺术手法，积极借鉴舞蹈、民族音乐、多媒体等表现手段，讴歌了建国初期大批优秀海外学子克服重重困难，回国报效祖国的赤诚之心及丰富的情感世界。武警文工团的喜剧《独生子当兵》以诙谐幽默的艺术手法表现了当代警营生活的侧面，视角新、观赏性强。
    会演巡回审看期间，全军和武警部队已有十余万官兵在第一时间观看了这些最新的节剧目。会演结束后，各文艺团体也将迅速把这批优秀节剧目送到边疆海岛、送到基层部队官兵中去。据悉，会演组委会将在10月15日至25日选调10台优秀节剧目进京参加“第八届全军文艺会演优秀节剧目展演”。届时，观众将充分领略更加丰富多彩、异彩纷呈的文艺演出。
    演唱会《军营歌谣》剧照王杨摄
〖-ZW/正文〗
