〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沐阳迎雨闯大洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗音乐剧《赤道雨》观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军第八届文艺会演观感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★音乐剧《赤道雨》，是海军政治部歌舞团和海军政治部电视艺术中心联合创作演出的一出反映人民海军当代现实生活的大型原创音乐剧。该剧以世纪之交中国人民解放军海军舰艇编队环球航行出访世界各国为大背景，以海军新型导弹驱逐舰舰长潘天雨和他青梅竹马的旅美华人肖可悦曲折动人的爱情故事为主线，弘扬了爱国主义情怀，向人们展示了祖国繁荣和我军威武之师、文明之师形象以及华人华侨祈盼祖国强盛的民族精神和自豪感。全剧围绕这一宏大的思想主题，演绎出了一部现实主义与浪漫主义相结合的浪漫情感正剧。
    《赤道雨》是一部壮阔和柔美兼具的作品，它既展现了海军将士走向世界、壮我国威军威的过程，又表现他们和常人一样的内心世界和情感历程。该剧的舞美设计可谓独具匠心。舞台上，高7米、宽10米的抽象钢体框架结构作为主景平台，给演员提供很多高低不平的表演支点，同时通过空间透视、隔断、移动等方法，使主景平台忽而变为劈波斩浪的威武军舰，忽而又成为纽约高耸入云的摩天楼群。抽象与具象、暗示与象征相统一的物象，使该剧较好地达到了壮美与柔美相统一的舞台效果。
    该剧的音乐包括歌曲的创作，如咏叹调及龙灯舞、水兵舞的音乐等，不仅具有鲜明的时代性，同时又有着浓厚的民族性，恰当地表现了剧中人物的性格心理变化。在不同的场景环境下，融入夏威夷、非洲、俄罗斯的音乐元素，配以爵士乐、圆舞曲、踢踏舞曲等，充分体现了音乐剧的多元化表现形式。同时，剧中人物唱法上都有强烈的个性表现，风格上既有高亢激昂的大段咏叹，又有委婉细腻的小桥流水，使演唱随人物情绪的变化表现出较大的艺术张力。
    舞蹈，是这出音乐剧的重要组成部分，也是一个个光彩夺目的亮点。在声、光、色等艺术元素的烘托下，随着海军舰艇编队出访各国的航迹，观众可以充分领略到中国龙灯舞、夏威夷草裙舞、非洲鼓舞、美国爵士舞等不同风格、不同特色的各国舞蹈。除此之外，舞蹈与音乐、演唱、表演相结合，不仅成为剧中一道道色彩绚丽的景色，也是揭示环境、表达人物内心情感的重要手段，是一种戏剧化的外化语言动作。
    总之，音乐剧《赤道雨》拓展了中国原创音乐剧的新路子，极具中国传奇色彩，既有震撼力、冲击力，又有柔美的温馨浪漫感。而音乐旋律、剧情段落、舞美设计以及服装设计等，都令人赏心悦目、流连忘返，是一出开放性、现代感和时尚化相统一的好剧目。
    音乐剧《赤道雨》剧照  俞根泉摄
〖-ZW/正文〗
