〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在辽宁考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快文化体制改革促进东北老工业基地振兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月1日到10月7日，李长春先后到沈阳、鞍山、营口、大连等地，深入企业和文化单位，对近年来辽宁改革开放和振兴老工业基地取得的成就给予充分肯定，并就贯彻落实党的十六届四中全会精神，加快文化体制改革，加强未成年人思想道德建设，促进东北老工业基地全面振兴等提出建议和要求。
    在辽宁出版集团，李长春详细考察了图书、音像制品配送中心和数字化智能出版系统。他指出，十六届四中全会做出了加强党的执政能力建设的决定，提出了提高建设社会主义先进文化能力，解放和发展文化生产力，加强推进文化体制改革，增强微观主体活力，大力发展文化事业和文化产业的要求，为建设社会主义先进文化指明了方向。李长春说，发展文化产业必须加速催生和培育一批国有或国有控股的大型文化企业和企业集团，使其成为文化市场的主导力量，成为文化产业的战略投资者，增强文化领域微观主体的活力，推进文化体制改革向纵深发展。
    在考察部分国有大中型企业时，李长春说，振兴东北老工业基地，必须坚持以公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地鼓励、支持和引导非公有制经济发展，把两者统一于中国特色社会主义实践中，做到“国进民进”。他特别指出，要抓住机遇，发挥优势，在振兴东北老工业基地的大潮中，千方百计把装备制造业搞上去。
    李长春还到企业看望国庆期间坚持工作的一线工人，到老劳模张成哲家里慰问。他说，技术工人是振兴东北老工业基地的宝贵财富，一定要调动和保护好广大职工的积极性、创造性，为他们发挥聪明才智创造更好的条件。劳模是先进生产力的优秀代表，在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，我们要全心全意依靠工人阶级，继承和发扬爱岗敬业、为国奉献，艰苦奋斗、勇于开拓，与时俱进、争创一流，团结协作、相互关爱的劳模精神，不断创造崭新业绩。
    李长春还参观了沈阳“九・一八”纪念馆、大连自然博物馆等文化单位，他要求认真落实党中央、国务院一系列重要部署，切实加强未成年人思想道德建设和大学生思想政治教育工作，充分利用爱国主义教育基地和各种文化历史场馆，弘扬爱国主义精神，坚定广大青少年的社会主义信念。
〖-ZW/正文〗
