〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵韵兵情说兵事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区战旗文工团综艺晚会《战旗飞扬》推出的14件音乐、舞蹈、小品和曲艺等节目，莫不精心打磨，锐意求新，展示了“雄浑豪放不失精巧精美、绚丽明朗尽显兵韵兵情”的整体艺术效益，很受观众欢迎。
    晚会一开场的音舞快板《雷霆风暴》就气势夺人。幕启处，20多名头戴钢盔、身穿迷彩服的官兵伴着铿锵有力的竹板声，表达了“首战用我，用我必胜”的钢铁意志。这个节目的思想力度显然可见，而它在艺术上的大胆探索和大力创新，也给人以有益的启示。具体而言，即快板等传统的曲艺形式如何吸纳其它艺术门类的表现手法，博采众长，优化本体，以主动适应并积极引导日趋多元化的大众欣赏需求。《雷霆风暴》在这方面的经验是具有普遍借鉴意义的。
    晚会的另一个“支撑点”当属小品《等待》。在三峡移民的宏大背景下面，小小一隅发生的戏剧性冲突渐次展开。起初看，那对老夫妻的左邻右舍都搬走了，他俩还在张罗“麻辣烫”生意，大抵会以为这家人是个“钉子户”。剧情顺势演讲，真相浮出水面。原来老两口有个牵挂多时的心愿尚未了结，搬家前无论如何也要让帮扶他们走上致富路的几位战士吃一顿“麻辣烫”。前来采访的电视台记者告诉他们，驻军部队为了不惊动百姓，天不亮就已经悄然撤离。结果是记者把二老倾诉衷肠的情景录了下来，承诺放给亲人解放军看，而且准备广为传播。故事简单明了，内涵却非常深厚，很自然地令人引发了更深层面的联想：军爱民，民拥军，军民团结如一人。从革命战争年代形成的、在举国奔小康的新形势下继续发扬光大的这一优良传统，其宝贵程度不亚于三峡库区历朝历代的文化遗产。小品之“形小品高，有容乃大”的特殊品格，由此可见一斑。
    女子群舞《军营小夜曲》的选材触角进入了一个相对封闭的隐秘小世界――女兵连宿舍。舞台背景的微光映衬出双层床上女战士们婀娜矫健的侧面剪影。然而，编导的追求不止于形式之美，进一步透过女连长查铺、给战士挑脚泡、送音乐生日贺卡等寓意深刻的细节凸现，把官兵之间、战友之间不是姊妹胜似姊妹的亲密关系演绎得意趣盎然。有评论说，“表现军旅生活的艺术既有铁板铜琶大江东去，又有诗情画意小桥流水”。信哉斯言！从这个舞蹈可以见得，军事题材文艺创作天高地宽，许多“处女地”尚待开垦。
    还有表现高原女军人奉献精神的相声《夫妻咏叹调》，表现雪域官兵宽广襟怀的男声三重唱《喜马拉雅大雪山》，表现军中男儿铁骨柔肠的男子双人舞《再见吧，老兵》，表现新战士心理成长历程的哑剧小品《新兵站岗》，以及形式新颖的小号与女声组合《高原女兵》、特色鲜明的藏族舞蹈《醉青稞》等节目，都有不少值得称道的创意。总的看，整台晚会创意高远深邃，风格多姿多彩，表演激情洋溢，舞美空灵写意，从始至终给人以高尚的审美享受与昂扬的精神鼓舞，应该说是相当成功的。
〖-ZW/正文〗
