〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说咱连过节新景象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/巴涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●潘正军巴涛
    年年岁岁花相似，今年国庆味不同。今天下午3时，笔者旁听了南京军区某部勤务连国庆长假情况收集会，从官兵们口中道出的一个个军营过节新景象，令人耳目一新。
    丰盛菜肴变成营养餐。7天长假里，官兵餐桌上少见以往过节时的大鱼大肉，除国庆节当日会餐六菜一汤外，其余都是正常的四菜一汤。连队炊事员元彬乐呵呵地说：“如今咱连也开始讲究科学配餐了，补钙排骨汤、顺气萝卜饭、补铁菠菜羹……科学合理的营养配餐，保证让大家吃得有滋有味。”
    棋牌乐变成学习热。勤务连房前空地上建有3座读书亭。以往过长假，这里是官兵玩棋牌的专用场所。今年国庆长假，读书亭却“归了位”，官兵们利用长假在这里学习高科技知识。此外，国庆期间部队局域网上点击率最多的窗口不再是“娱乐天地”，而是“E书时代”，部队政治处还为此专门添置了千余册电子图书。
    网络互联联出新欢乐。在连队10月1日举办的联欢晚会上，保密员廖许贵上场后，拿出一个U盘对大家神秘地说：“我的节目就在这里。”原来，他用FLASH软件制作了一部反映大家日常训练、学习、生活的动画片。节目在网上播放后把官兵们逗得前俯后仰。长假期间，连队电脑室放宽了开放时间，官兵们利用局域网开展娱乐活动，有查看以往学习、训练资料的，有在网上看电影的，网上娱乐开展得丰富多彩。
    战士不再“怕”干部。过去过长假，都是干部们聚在一起乐，战士们自个儿扎堆玩。今年国庆长假期间，干部自觉落实留营值班制度，和战士们玩在一起，学在一起，乐在一起。列兵刘辉说，以前和干部打篮球，不是怕“跟”得太紧撞了干部，就是怕“看”得太严惹干部不高兴，经常让球。而今年国庆篮球赛，大伙儿个个敢抢敢拼，比出了水平，赛出了友谊。
    部队新发展带来了军营过节的新景象。透过这些新景象，我们领略到了新时期军营基层建设发展的铿锵步伐，看到了基层官兵素质发生的可喜变化。
    （本报福州10月7日电）
〖-ZW/正文〗
