〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“群众性”上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“群众性”上下功夫
    ●李天明
    新修订的《政治工作条例》明确要求，要在基层“组织开展群众性文化体育活动”，可见“群众性”在部队文体活动中的重要地位和作用。但笔者在基层蹲点调研时发现，有些单位在开展文化体育活动时，偏离了“群众性”这个轨道，热衷于“名、优、特”，倾心于“政绩工程”，有的甚至出现了“少数人忙活，多数人寂寞”的反常现象。文体活动要真正体现“以人为本，为兵服务”的宗旨，就必须把群众性的要求落到实处。
    要把“群众性”的要求落到实处，首先要搞好大众文化与特色文化的结合。文化体育活动就好比一桌大餐，既要有特色菜，更要有适合大众口味的家常菜。当前，许多单位组建了特色文化队伍，为基层文化体育活动注入了活力，带来了新气息。但是，有的单位对二者结合不够，甚至本末倒置，脱离了“群众性”这一基本原则，在“特色”上过多地投入人力、物力、财力和精力，锣鼓镲子是越大越好，服装道具是越奇越好，场面是越壮观越好。而对棋类、球类、扑克类、歌咏类等基层官兵喜闻乐见、容易参与的大众类文体活动，却组织引导不够，出现了裁判员、板报员、教歌员等人才断层的现象。因此，只有把积极开展特色文化活动与建设大众文化有机结合起来，才能更好地落实好“群众性”要求，促进基层文化建设的整体发展。
    要把“群众性”的要求落到实处，贵在坚持经常。一些基层官兵反映，“在家盼过年，在部队盼过节”。虽说每逢佳节倍思亲，但由于部队重视节假日的文化体育活动，一到节假日，活动安排得满满的，就顾不上思亲恋家了。节日一过，训练一紧张，文体活动就安排得少了，内容也单调了。有的单位开展文体活动的动机不纯正，上级检查时，猛抓一阵；不检查时，便偃旗息鼓。许多先进单位的实践证明，只有坚持文化体育活动的经常化，才能真正活跃基层的文化生活。同时，在搞好平时文体活动的基础上，要善于以节日文体活动为牵引，给广大官兵提供展示才艺的机会，使文体活动在经常中发展，在节假日中升华。
    要把“群众性”的要求落到实处，必须突出“兵味”。“群众性”的主体是士兵。落实“群众性”，说到底就是落实到基层官兵身上。缺乏“兵味”的文体活动，“群众性”便无从谈起。要特别注意调动官兵的主观能动性，不断发掘官兵的文化“潜质”，坚持兵演兵、兵写兵、兵唱兵的兵味文化，努力通过战士们自编自演的文艺节目，自娱自乐的文体活动，反映基层官兵的现实生活和精神追求，陶冶官兵们的道德情操。同时，还要站在军事变革的潮头，探索信息化战争条件下，开展部队文体活动的新途径，不断为“群众性”文体活动注入活力。只有这样，军营文化才有鲜活的生命力，才能为广大官兵所喜闻乐见。
〖-ZW/正文〗
