〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代的回响――40年不灭的红旗渠精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时代的回响――40年不灭的红旗渠精神
    据新华社北京10月7日电 （记者顾瑞珍）秋日的北京，天高气爽。天安门广场东侧国家博物馆，“红旗渠精神展”已进入第九天。
    展厅内人流如织，雄壮有力的《定叫山河换新装》背景音乐在反复回荡。当这首曾经响彻大江南北、鼓舞过几代人的《红旗渠》主题歌响起的时候，人们脑海中浮现出上世纪60年代河南林县人民在悬崖峭壁上建成举世闻名“人工天河”的场景。来自辽宁盖州市的62岁的崔佳琴老人跟着旋律轻轻哼唱：“劈开太行山，漳河穿山来，林县人民多奇志，誓把山河重安排！”
    在红旗渠精神展览上，一幅幅珍贵的历史照片，一个个沙盘模型，以及部分当年修渠的工人们用过的提灯、垫肩，穿过的棉袄，全面回顾和展示了红旗渠精神的孕育、形成、发展过程。
    被称为“世界第八大奇迹”的红旗渠，动工于1960年，勤劳勇敢的十万林州人民，苦战十个春秋，仅仅靠着一锤，一铲，两只手，在太行山悬崖峭壁上修成了这全长1500公里的红旗渠，结束了十年九旱、水贵如油的苦难历史，而且孕育了“自力更生，艰苦创业，团结协作，无私奉献”的红旗渠精神。
    展览第二部分《千军万马战太行》中的一幅画，吸引了许多人驻足沉思。画中展现的是上百人在湍急的河水中奋力堵龙口的壮观场面。看到这样感人的场景，北京大学政府管理学院的许慧芳被震撼了：“在全面建设小康社会的征程中，我们迫切需要这种凝聚民族力量的信仰和精神。”
〖-ZW/正文〗
