〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训忙跨省设考场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师千余名外训官兵如期参加全国计算机等级考试〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑欣/李啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军礼献给伟大的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员郑欣、李啸报道：9月18日，成都军区某师1000多名官兵，如期在远离营区千里之外的驻训地参加了全国计算机等级考试。面带笑容走出考场的官兵激动地说：此举体现了师党委对基层官兵学习成才的真诚关心。
    今年6月，该师许多官兵报考了将于9月进行的全国计算机等级考试。7月初，该师接到了野外驻训3个月的命令。随后，该师挺进川西高原。不少官兵认为，部队在海拔3000多米的山上安营扎寨，前不挨村后不着店，参加全国计算机等级考试一事可能要“泡汤”了。机关有的同志也认为，要组织这么多人在外训点考试，工作难度确实太大。
    师党委急官兵所急，就如何安排官兵参加计算机考试的问题进行了专题研究，一致认为，驻训要搞好，计算机考试同样不能耽搁，要创造条件让所有报名的官兵在驻训地参加考试。随后，师党委分工一名党委常委专门负责此事，多次与重庆市教委、四川省教委协商，并达成一致意见。最后，两省市教委请示国家教委后，特批将原在营区驻地的考场设在了外训地附近的一家师范学院。
    9月18日，师团机关派出车辆将参加考试的官兵送下山，准时进入考场。在考场监考的某师范学院领导感慨道，没想到平时操枪弄炮的军人操作起计算机来也这样得心应手。师政委权学宁告诉笔者，师党委、机关在野外驻训条件下十分重视为官兵创造良好的学习环境，各团都建立了野外计算机学习中心，依托野外训练局域网开设了计算机学习网站，还请驻训地院校的计算机专家为官兵授课，并组织了一批专业骨干深入基层辅导。因此，官兵即使是在外训地，也能像在营区一样完成学习内容。
〖-ZW/正文〗
