〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国秘书长安南将访华等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国秘书长安南将访华
    中国外交部发言人孔泉7日宣布，应中国政府邀请，联合国秘书长科菲・安南将于9日至13日对中国进行正式访问。
    中法经贸合作40年来成效显著
    中法建交40年来，两国贸易额从1964年的1亿美元发展到2003年的近134亿美元。近年来两国经贸往来日益密切，合作水平不断提高，合作领域不断扩大。在贸易、投资和技术等领域的合作都取得显著成效。
    中国加入欧亚反洗钱与反恐融资小组
    欧亚反洗钱与反恐融资小组6日在俄罗斯首都莫斯科正式宣布成立。中国人民银行副行长李若谷代表中国政府在成立宣言上签字。中国与俄罗斯、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦、白俄罗斯共同成为该组织创始成员国。
    西哈努克国王宣布退位
    柬埔寨国民议会议长诺罗敦・拉那烈亲王7日在金边说，柬埔寨国王诺罗敦・西哈努克已经宣布退位，“但柬埔寨人民希望西哈努克国王能够尽快复位”。
    拉那烈说，正在中国北京的西哈努克国王和莫尼列王后已经取消7日返回金边的计划，并于6日晚上发表告同胞书，宣布由于健康等原因决定退位。今年81岁的西哈努克在告同胞书中说，“自从1941年第一次登基以来的半个多世纪中，我一直坚持为国家、民族、宗教和人民服务，但我现在由于年事已高，而且身患多种疾病，不能继续履行国王和国家元首的职责，因此请全体同胞允许我退休”。
    奥地利女作家获诺贝尔文学奖
    瑞典文学院7日宣布，将2004年诺贝尔文学奖授予奥地利女作家埃尔弗里德・耶利内克。
    评委会说，之所以将文学奖授予耶利内克，是“因为她的小说和戏剧具有音乐般的韵律，她的作品以非凡的充满激情的语言揭示了社会上的陈腐现象及其禁锢力的荒诞不经”。
    耶利内克1946年10月20日出生于奥地利施蒂利亚州米尔茨楚施拉格市，是第10位获得诺贝尔文学奖的妇女，其代表作之一为《钢琴教师》。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
