〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讴歌激情荡漾的青春岁月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电影《我的法兰西岁月》导演翟俊杰访谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/独家专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景：
    这是曾经执导过《血战台儿庄》、《大决战》、《长征》、《共和国不会忘记》、《惊涛骇浪》等一大批主旋律影片，并获得“金鸡”、“华表”、“百花”等多项荣耀的那个著名导演翟俊杰吗？早在电影《我的法兰西岁月》开机仪式上，当他阐释这部革命历史题材影片的风格定位为“青春偶像片”时，一时间语惊四座，让台下不少记者顿生几多惊奇和猜想。
    台上的翟导平静如常，言之凿凿，娓娓道出成竹在胸的感言：“青年人都有自己心中的青春偶像，我也有。今天，我想说一个青春偶像的故事，用电影说，这就是《我的法兰西岁月》。”
    上个世纪的1920年，为了寻求救国之道，年仅16岁的邓希贤（邓小平）满怀一腔热忱，同邓绍圣和纪德铭等青年，不远万里踏上了赴法勤工俭学之旅。当翟俊杰沉下心，研读这段历史之后，他被深深感动了，由感动而激动，继儿震撼不已。一些激扬的文字不断在心中涌动：理想、追求、破灭、苦难、磨砺、成长、坚毅。激情、浪漫、朝气、活力、亲情、幽默、诗意。青、中、老三代人的青春偶像！
    由团中央、广东省委宣传部和广东电信网星影视公司等联合摄制的电影《我的法兰西岁月》闪亮问世。它是一部好看，并且让人热血沸腾的影片，那洋溢的革命气息和青春气息，让我们再一次感受到了理想和信念像火炬一样熊熊燃烧。9月10日晚上9点半，刚从深圳参加首映式飞回北京的翟俊杰，劳顿未消便在他的斗室里接受了记者的采访。
    记：先从影片一个镜头说起。小平同志在渡过五年“法兰西岁月”后，于1975年以一个大国领导人的身份，重踏这片让他经受磨炼并成长为职业革命家的异国土地。听说银幕出现这个画面时，影院里常常爆发出雷鸣般的掌声。我以为，这个画面贯穿了一个人的历史，一个伟人的历史。请你谈谈这个形象是怎样塑造的？
    翟：我不赞成把重大革命历史题材电影拍成教科书式、面面俱到的电影，关键是要塑造鲜活的人物形象。《我的法兰西岁月》描述的是少年、青年邓小平的一段经历，因而，首要任务是刻画邓小平的艺术形象。把主要笔墨集中在1920年8月离开祖国到法国，一直到1925年离开法国到苏联学习，这样一段前后跨度五年的故事。小平同志在法国五年只上了五个月学，剩下时间都在做苦工。后来，他结识了周恩来、赵世炎、王若飞、李富春、蔡畅等大哥哥大姐姐，他们的出现，改变了他的人生命运，使之慢慢成长为职业的革命家。影片贯穿了一个理想破灭、磨难、成长的过程，不是对旅欧支部来龙去脉、前因后果面面俱到的铺陈，理主线，删枝蔓，以人带史。
    记：影片开场戏“离家”，是一个很好的引子，就像它所营造的场景气氛一样，淡淡的，静静的，却重，却致远，有四两拨千钧之效。
    翟：《我的法兰西岁月》重头戏在“法兰西岁月”，因此，“故乡”的戏，必须简炼而凝重，把人物的动机、社会背景、父子母子之间的亲情点染出来，压缩在一场戏里。镜头从小平故乡广安码头开始，紧接着法国马赛港的码头，一个贫穷、落后、混乱；一个富足、宏伟、广阔，两相对比，小平等进步青年改造旧中国的远大抱负历历在目，何等鲜明！
    记：这部影片有很强的思想性。这么说，是因为它能从真实事件出发，注重刻画少年小平的个性和心理特征，展示了他从求学求生存的人生阶段，到九死不悔的追随共产主义理想的人生之旅和精神之旅。你是怎样展示这个过程的？
    翟：我发现在少年小平这段经历中，一个16岁孩子身上所表现出来的坚强毅力最感人。因此，影片也着力表现这一点，以此感动观众。影片上半部是“求索”，既求索，就得有人物、事件、细节。北洋卖国政府断绝了对留学生的资助，小平和他的伙伴们陷入了困境，开始了在饥饿和磨难中挣扎。一条主线，两组人物。一组是法国失业工人米歇尔和其女玛格丽特。他们反衬出少年小平的坚强毅力。另一组人物是与邓小平同行的叔叔邓绍圣和同学纪德铭。三人同去餐馆求职打工的戏，为后来三人不同的结局埋下了伏笔。在要不要为餐馆老板充当小丑招揽顾客的冲突中，前者表现出的是尊严、自强，后者则是软弱、虚荣，最终，一个参加了旅欧中国少年共产党，“为了中华之崛起”，走上了职业革命者的道路，一个则沦为反动政党中国青年党的成员。而贯穿少年小平求索经历的一句话：“我会长大的！”则可体现出人物的成长和人格魅力，有着很好的象征意义。
    记：你说过，审美是第一位的，要用“好看”来吸引观众自觉地参与影片的审美。如果只是空洞的说教，就会糟蹋了好题材。你在自觉地追求诗意化的表达。
    翟：是的。影片中，少年小平和蔡畅由周恩来主持，在拉雪兹公墓巴黎公社社员墙前庄严宣誓加入“少共”时，仰望长天飞翔的人字型雁队的画面，诗情地揭示了共产党人为人民的思想境界和襟怀。
    本片采用“ABA”的结构方式，以“过去时”为主，“现在时”为辅。作为辅线的老年邓小平的旁白，是对邓小平青少年形象的强化与深化。音乐也参与了对人物的塑造，如歌如诉地表现一种或断或续的一个青年人觉醒和奋斗的激情，很好地表现了少年邓小平身上始终具有的两种激情，一是年龄本身所具有的青春激情，一个是追求科学和光明的激情。音乐始终围绕这两种激情的交织和演绎，尽情展现出一个顽强、青春、革命的人格是怎样在法兰西锻造的。
    本报记者曹慧民
    图为《我的法兰西岁月》剧照
〖-ZW/正文〗
