〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术让保障提速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某油料仓库主任陈奇宝提高保障能力二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伦军/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演练失利催生育才紧迫感
    陈奇宝有过一次刻骨铭心的记忆。
    一次，在硝烟弥漫的某高原寒区油料伴随保障中，当“红”军几台战斗车辆遭“蓝”军伏击时，几名练就了“一摸准”、“一口清”绝活的技术尖子，手持微型诊断系统，却测不出某新型油料补给车的故障，演练以失败告终。
    这次教训让陈奇宝认识到，必须以作战任务保障为牵引，努力提高官兵的科技素质。
    为此，他们针对仓库专业培训需求和任务保障急需，选派人员到院校、基地油库进行培训；邀请专家、教授来仓库举办讲座，讲授信息条件下的油料保障方式和专业知识；组织岗位互换训练，使每个业务骨干练就“一专多能”的技能。如今，仓库98%的干部都经过专业培训，学历全部达到大专以上，85%的战士参加了军事专业函授学习，一批懂业务、会管理、能操作的新型军事保障人才脱颖而出。
    让“人推火车”成为历史
    每当听到官兵推火车的号子声，陈奇宝的心里有一种说不出的痛。由于仓库地下车站的牵引装置设计不合理，每次油罐车进入地下车站时，都需要全库官兵一齐上阵，费九牛二虎之力，才能把油罐车拖到位，收完油后再一节一节推出来。为了让“人推火车”成为历史，2000年初，刚当仓库主任的陈奇宝横下一条心：“就是一座山，也要把它移开。”
    连续几天，陈奇宝和仓库技术骨干一起加班加点查阅资料，三番五次到洞库勘察论证，研究出牵引设备改造方案。经过一次次试验，他们终于将油罐车牵引装置改造成功，使原来需要30个小时才能完成的收油任务，现在只需5个小时就能完成。同时，他还参与革新发明的“法兰垫片制作工具”、“管线应急堵漏器”等6项成果，均获得军队科技进步奖。
    陈奇宝建议党委压缩行政消耗性开支，发动官兵自己动手绘图纸，还在一片乱石林立的山坡上，建起了集消防、装备训练、实弹射击、应急拉动为一体的多功能综合训练场。2001年，该库圆满地完成了总部赋予的新编《后勤训练纲目》油料仓库部分的试训和修编任务；2002年底，经总部验收，这个仓库跨入全军一类一级油库行列。
    用新技术疏导“战争血液”
    油料是战争的“血液”，油料的自动化管理则是应急保障的核心。
    为提高油库的信息化管理水平，陈奇宝主动邀请专家帮助论证规划建设方案，积极协调上级业务部门在资金、设备、技术方面给予支持，建起了自动化汽车零发油场、消防报警系统、禁区门禁自动监控系统、计算机局域网、电教培训中心，使油料收发、目标监视和远程指挥等实现网上运行，仓库智能化管理水平大大提高。他们还以网络为依托，开发研制出“储运物资收发信息管理系统”。此系统可识别物资的规格、收发时间等参数，还可自动电子记账、快速装卸和零误差管理，其综合保障效能比以前提高近10倍。
    近年来，陈奇宝率领官兵围绕油料支援保障、伴随保障和立体保障，有意识地设置保障难题，组织部队夏闯大漠戈壁，冬进冰川峡谷。通过实兵演练，他们先后攻克了高寒复杂地域群车加油、夜间供油、长距离野外防空输油、防空袭等30多个难题。他撰写的《高原寒区反击作战油料保障刍议》等8篇学术论文，被军内报刊刊用。
    王伦军本报特约通讯员张应翔
〖-ZW/正文〗
