〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我要向中国人民表达敬意？信任和友谊”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访法国总统希拉克〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁贵和/刘芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我要向中国人民表达敬意、信任和友谊”
    ――访法国总统希拉克
    “我要向中国人民表达敬意、信任和友谊。数百年来，正是这种感情将法中两国人民连在一起。”
    法国总统希拉克在访华前夕接受新华社记者专访时，一开始便将他对中国人民的感情、中法友谊作了如此深刻的表述。希拉克总统将于10月8日至12日对中国进行国事访问，这是他1995年就任总统以来第三次访华。
    希拉克说：“1964年1月27日，戴高乐将军领导下的法兰西在西方大国中率先承认中华人民共和国，突出了两国人民的深厚感情。正是缘于这种深厚的情谊，在法国举办的中国文化年活动取得了丰硕成果。我希望即将在中国举办的法国文化年也会因此获得圆满成功。”
    希拉克高度评价了中国近20年来的伟大成就，对中国实现宏伟目标充满信心。
    希拉克认为，经过7年的努力，法中两国建立了堪称典范的全面战略伙伴关系，法国愿意与中国进一步发展这种关系。他说，法中伙伴关系首先建立在对世界的共同认识上，即建设一个尊重国际准则、互相支持的多极化世界。
    希拉克说，由于江泽民主席的远见卓识和坚定信念以及胡锦涛主席的积极推动，法中两国关系正在相互信任、互相尊重的基础上不断发展。在回顾今年1月胡锦涛主席对法国进行的国事访问时，希拉克重申了法中两国决心具体实现在经济、工业和科技领域发展特殊合作关系的共同愿望。希拉克还表示，法国积极主张消除中国与欧盟伙伴关系发展进程中的障碍，并将进一步努力推动世界多极化建设。希拉克重申，欧盟对华武器禁运措施是“过时”的，法国坚决主张尽早解除禁运。
    谈及即将在中国举办的法国文化年，希拉克表示，法国希望通过丰富多彩的节目向中国人民展现一个勇于革新、善于创新、群英荟萃的法兰西。
    希拉克还表示，他此次中国之行有着“重要的经济使命”。他说，法中两国大企业合作形势很好，中小企业合作还有很大发展潜力。他希望法国在华企业的数量3年内翻一番，争取到2007年从现在的3700家发展到7000家。（据新华社巴黎10月7日电）
    新华社记者梁贵和刘芳
〖-ZW/正文〗
