〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翰墨兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗书法家王有杰为兵服务侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王会森/李国明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王会森李国明
    阔别军营数十载，兵心依旧。河南省书协顾问、书法家王有杰热情为部队基层官兵服务的事迹，在中原一些军营传颂。
    9月下旬，笔者怀着敬仰之情采访了王有杰。他见到我们身着军装，倍感亲切，开门见山地说：“我有过难忘的军旅生涯，军队这所大学校磨炼了我生活的意志、人生的信念，给了我知识和力量。”1960年，还是中学生的王有杰被县政府和学校选为首届全国民兵代表，参加了“五一”天安门观礼活动，受到毛泽东、朱德等党和国家领导人的亲切接见。1961年，王有杰高中毕业，恰逢中国人民解放军军事工程学院到河南招生，他被保送录取到军事工程学院的空军工程系学习空气动力专业，成为一名军校学员。在北国的冰城哈尔滨，紧张有序的军校生活炼就了他吃苦耐劳的精神，塑造了他坚韧不拔的坚强意志。军校毕业后，王有杰被分配到某军事科学研究院，十多年的军事技术研究和行政管理工作，使他养成了严谨朴实、缜密果敢的作风。1983年8月，他转业到地方工作，无论事务多忙、时间多紧，他都把临帖创作作为工作之余修心养性的一大快事。他说：学习书法丰富和提升了我的精神生活，净化了灵魂。我总能从那富有音乐般的节奏中和生命般的线条里得到美的陶冶和洗练，使我心性安静，平和谦仁。
    在长期的书法艺术创作实践中，王有杰渐渐形成了沉雄酣畅，大气磅礴的风格。其作品恢宏苍茫，雄奇奔放。他特别喜欢书写古今军事题材的诗词警句，“铁马夜思千里雪，雕旗秋卷万里云”、“但使龙城飞将在，不叫胡马度阴山”、“三十功名尘与土，八千里路云和月”等词句和一些著名爱国主义诗章是他经常书写的内容。
    王有杰先生对军营别有一番情感。每逢“八一”、春节等重大节日，他都把慰问走访部队放在第一位。他说：“我觉得自己又成为了部队的一员，又想起了刻骨铭心的官兵情、战友爱。”当他了解到有些部队因资金问题文化设施不健全的情况时，马上想方设法筹措资金和物品，给部队送去了VCD播放机、电视机、体育和文化器材，使驻地部队的俱乐部、文化设施状况有了较大的改善。他非常关心部队艺术人才的培养，多次建议社会开办的各种文学、美术等培训班，对军人一律给予优惠或免费。
    在与驻地部队的广泛接触中，王有杰先生发现基层官兵对文体艺术活动有着浓厚的兴趣，为满足官兵这种积极向上的精神需求，他多次组织艺术团体、著名书画家到部队为官兵义务演出和创作，大力讴歌和赞颂军人无私奉献、英勇顽强的高尚品德。当部队领导提出要给予一定的报酬和纪念品时，他坚决拒绝，总是说：“艺术有价情无价”。一次，王有杰到某部慰问，部队领导知道他是远近闻名的书法家，便试探着请他为部队文化活动中心题写几幅书法作品。王有杰先生二话没说，当场书写作品赠送。事后有位战士偷偷给王有杰写了封信，想求一幅他的书作。时隔不久，一幅王有杰书写的“春华秋实”的书法作品真的寄到了他的手里，这位战士激动得热泪盈眶。近年来，以各种方式求字的人数不胜数。事务繁忙的王有杰对军营情有独钟，凡是军人求字的，他总是一有空闲就写好寄去。他说：“军人保家为国，为祖国做出了贡献，我牺牲点儿个人休息时间算得了什么呢！”
    图为王有杰的书法作品
〖-ZW/正文〗
