〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盈眼芬芳景色新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团五连文化工作侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克强/岳松辉/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某炮兵团五连文化活动开展得红红火火，多次被上级评为“基层文化建设先进连队”。初秋时节，笔者慕名来到该连，看到的是一幅幅多姿多彩的文化场景。
    走进五连训练场，“科技大练兵，一切为打赢”、“首战用我，用我必胜”等标语，在阳光下熠熠生辉。
    “上次比武，我们班有4名同志带上了大红花，红艳艳，金灿灿……”训练间隙，战士黄二辉和刘佟正在表演相声小段《谁最棒》，绘声绘色的表演，妙趣横生的语言设计，把战士们笑得前仰后合。为了激发战士们的训练热情，该连除自编自演一批文艺节目外，还创造性地把体能训练融入到篮球、足球、登山等体育活动之中，因地制宜开展了“举弹比赛”、“双人开炮架”等军事小游戏、小竞赛。这些集娱乐与训练于一体的文体活动，不仅炼就了战士们过硬的体质，而且营造了浓厚的练兵氛围。两年来，他们在参加上级组织的各类军事比武中，共取得奖牌奖状50多个，连队先后荣立集体三等功7次，并多次被评为“军事训练一级单位”。
    五连创办的“军营网吧”也别具特色，一走进这个独特的天地，笔者马上被其特有的魅力所吸引。
    不见纸笔砚墨，但闻键盘声声。15台微机整齐有序地摆在连学习室内，官兵们有的在练习网上对抗，有的在学习文化知识，有的正在参加连里开办的法律知识问答。担任网络管理员的连长王宏峰告诉笔者，连里依托团局域网资源，建立了连队自己的网站。四川大学计算机系毕业的排长张振伟主动承办微机培训班的任务，现在连队人人会微机操作，多数官兵能熟练操作各种办公软件，30%以上的官兵达到计算机一级水平，有的还拿到了计算机二级证书。
    为了调动全连官兵参与文化活动的积极性，连队还开办了“文化舞台”，定期组织各种形式的小汇演、小展览，过去总是自谓“没有艺术细胞”的战士，现在也敢登台唱两首、跳两曲了，许多战士的诗歌、绘画作品还被军内外报刊选登。
    李克强岳松辉本报特约通讯员褚振江
〖-ZW/正文〗
