〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中波领导人互致贺电庆祝两国建交55周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中波领导人互致贺电庆祝两国建交55周年
    新华社北京10月7日电 中国国家主席胡锦涛与波兰总统亚历山大・克瓦希涅夫斯基7日互致贺电，热烈庆祝两国建交55周年。
    胡锦涛在贺电中说：55年来，中波关系经受住了时间和国际风云变幻的考验，始终平稳发展。近年来，两国政治互信不断加强，双方在经济、文教、科技等众多领域的合作富有成效，民间交往日益活跃，给两国人民带来了实实在在的利益。
    胡锦涛说：今年6月，我对波兰进行了成功访问，双方就双边关系和共同关心的问题达成广泛共识，一致同意将两国关系提升为友好合作伙伴关系。我愿与你共同努力，遵循两国联合声明确立的各项原则，推动中波关系取得更大发展。
    克瓦希涅夫斯基在贺电中说：建交55年来，波中双方相互信任，彼此理解，两国关系得到全面发展，互利合作不断深化。波中关系的顺利发展值得我们双方骄傲，是两国应该共同珍视的宝贵财富。
    克瓦希涅夫斯基说：无论是从双边角度，还是从多边角度，加强波中两国的互利合作都将有利于世界的和平与稳定。目前波中关系在各领域发展顺利，波方对此非常满意。不久前胡锦涛主席对波兰的成功访问进一步密切了波中关系，加深了两国人民的友谊。波方对波中友好合作伙伴关系的前景充满信心。
    此外，吴邦国委员长、温家宝总理、贾庆林主席及李肇星外长也分别与波兰领导人互致了贺电。
〖-ZW/正文〗
