〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里野营一路课堂武警8664部队利用西部大开发成果激励官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8664部队利用西部大开发成果激励官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄立成/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里野营一路课堂
    武警8664部队利用西部大开发成果激励官兵
    本报讯 黄立成、张伟报道：十一前夕，驻守在天山深处的武警8664部队在千里野营拉练驻训途中，以西部大开发巨变的生动实践为教材，进一步深化官兵对“三个代表”重要思想的理解和认识，激励官兵建功边陲。
    近年来，随着国家西部大开发战略的实施，边疆各族群众的吃、穿、住、行发生了根本性变化。该部党委“一班人”意识到，大家亲眼看到的事实是激发官兵深入学习贯彻“三个代表”重要思想的活教材，是引导官兵真学真信真用的有效载体。为此，部队党委决定：在千里野营拉练途中，遇到沿途的开发区、生产基地、科技园和经济林时，组织官兵参观。车队行至吐尔斯乡的千亩葡萄长廊时，官兵们下车进行实地观摩。当了解到千亩葡萄长廊年创收高达数百万元，已带动全县16个乡镇的园林经济快速发展时，官兵们由衷地感到党的富民政策的巨大威力和西部大开发取得的丰硕成果。在野酸梅生产基地、野生鹿养殖场、千亩经济林园，部队还组织官兵开展座谈讨论、即兴演讲、军民联欢等丰富多彩的活动，有效地增强了大家对改革开放的信心。
    一座座温室大棚、一片片经济林园、一条条宽阔的柏油路，无不体现出学习贯彻“三个代表”重要思想给城乡带来的巨大变化，更加坚定了广大官兵建功边陲的决心。部队到达驻训点后，百余名党员班长向党组织递交了“比思想、赛作风、看成绩”的决心书。官兵们积极为当地牧民排忧解难，先后帮牧民灌溉土地500多亩，向牧民赠送科技图书3000余册，举办“三个代表”重要思想理论学习讲座10余场，受教育群众达2万多人次。到达野训点后，官兵们克服困难，在生疏复杂地域苦练本领，先后探索出一批新的训法成果，有效提升了部队作战能力。
〖-ZW/正文〗
