〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光影瞬间辉煌礼赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念建国55周年全军摄影艺术作品展览述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄彩虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念建国55周年，中国人民解放军总政治部在中国人民革命军事博物馆隆重主办了《迈入新世纪的人民军队――纪念建国55周年全军摄影艺术作品展览》暨“中国人民解放军第四届摄影艺术奖”颁奖仪式。
    影展大厅里，全军200多名摄影工作者和爱好者奉献的300多幅佳作，充分展示了迈入新世纪的人民解放军在党中央、中央军委的领导下，加强革命化、现代化、正规化建设的新成果、新风貌、新形象，展示了人民解放军认真贯彻“三个代表”重要思想，按照党的十六大精神，紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，积极推进中国特色军事变革的崭新局面，讴歌了人民军队高举旗帜铸军魂的时代主题。
    在展览的突出位置，首先映入人们眼帘的是中央领导同志视察、检阅部队的巨幅照片。观看这一幅幅照片，我们看到了军事摄影工作者们通过不同的线条、光影、形象、情景所表现的“亲切关怀励军心”这一主题。
    这次参展的作品在积极弘扬主旋律的同时，还具有浓郁的“军味”。像这次获得全军摄影艺术奖的作品《非典病房里的一天》、《惊心动魄战洪图》等同类题材的一批作品，其主题的深刻性就在于表现了人民军队危难时刻把党和国家以及人民的利益放在第一位的浩然壮气。
    作为我军历史上的一次规模较大、展出图片较多、艺术水平较高的摄影艺术展览活动，其军事摄影题材选择上的广阔性、多样性也是一大亮点。
    影展上的300多幅照片，涉及的题材囊括了全军的各个领域：从政治工作到军事训练，从战备后勤到装备管理，从院校教育到人才培养，从军营文化到官兵生活，从国际维和到对外军事交往，大大拓宽了军事摄影题材的表现形式。而且，其中的一些作品是过去历届全军摄影艺术展览都未涉及的题材，如表现国际反恐、维和部队、国际军事交往的照片《突击爱尔纳》、《中吉反恐》、《和平天使》、《中国舰艇编队首次环球远航》、《和平友谊之旅》等组照。更为可喜的是，人民解放军迈入新世纪创造的新业绩，也给军事摄影带来了前所未有的崭新题材。像这次获得第四届全军摄影艺术奖作品《神舟飞天图》，涉及的就是一个全新的题材、全新的内容。影展的覆盖面也比较广，既有陆海空的作品，又有武警部队及预备役部队的作品，题材涉及到了全军各军兵种、各大军区，呈现出百花齐放的可喜局面。
    这次影展中的不少作品艺术创作方法有了新的突破，使整个影展达到了政治性和艺术性的较好统一。获奖作品《悠悠川藏线》、《阿里――最后的诀别》、《冷暖人间》以及《中国舰艇编队首次环球远航》、《和平友谊之旅》等作品，每幅作品都倾注了拍摄者的真情与汗水，真可谓是心血之作。
    观赏这次参展和获奖的军事摄影艺术作品，也给人一种阳刚之美的享受。一些曾热衷于风光、风情题材拍摄的军事摄影工作者，又重新把审美的镜头对准了军营里的军人。像获奖作品《侦察兵》、《登顶》、《男儿壮志》、《院士三兄弟》等，都以表现军人的气质、风度、性格特征为主，给人以信心和力量。
    摄影艺术最忌雷同、似曾相识，唯有个性突出、标新立异的作品才有生命力。纵观这次获得第四届全军摄影艺术奖的13幅单幅作品和17组组照作品，可发现新时期的军事摄影工作者正努力突破陈规与自我的束缚，在追求个性化和系列化的创作风格上愈趋成熟，并彰显着较高的艺术水平。如在军内外较有影响的一批军事摄影家拍摄的《缤纷世界》、《势均力敌》、《洞天风雷》、《雄鹰翱翔天地》等单幅和组照作品，都为我们留下了一个个永不消逝的美的瞬间。
    难能可贵的是，这次摄影展中获得艺术奖的作者中还有一批名不见经传的年轻军事摄影爱好者。虽然他们才二三十岁出头，涉足军营生活不长，但却以出色的作品崭露头角。如青年干事王冠军的组照《惊心动魄战洪图》，连长张佳的组照《雄师劲旅》，像一幅幅立体的油画，运用独特的光影、构图、色彩，以极其简练、新颖的艺术形象，向人们展现了一个个既熟悉又新鲜的优美画面。
    这次参展作品的作者，既有将军，又有士兵；既有军事干部，又有政治干部和后勤人员；既有教授，又有工程师，还有学员；既有享誉军营的专业摄影家，又有生活在海边防基层连队的业余摄影骨干。影展结构严谨，磅礴大气，庄重热烈，形象生动，既有厚重的历史感，又有强烈的时代感。
    缤纷世界    李靖  摄
    惊心动魄战洪图 王冠军 摄
    冲天霹雳 龙运河 摄
〖-ZW/正文〗
