〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造中西合璧的艺术瑰宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区战士杂技团创演中国杂技《天鹅湖》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏玉光/陈典宏/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美丽善良的少女徜徉在森林湖畔采撷鲜花，一只巨大而凶恶的黑鹰从天而降，把少女变为一只美丽的天鹅。欧罗巴王子在梦中知道了少女的遭遇，并被少女那高贵的气质和非凡的美丽深深吸引。于是，他远涉重洋，历尽艰险，最终冲破了黑鹰的重重阻挠，寻找到了心中的至爱……
    由广州军区战士杂技团编排的中国杂技《天鹅湖》，将西方的芭蕾艺术与东方的传统杂技相结合，向我们娓娓讲述了这个动人的爱情故事。该剧脱胎于柴可夫斯基著名的三大舞剧之一《天鹅湖》，在编导人员的精心打造下，呈现出全新的故事结构、全新的舞蹈编排、全新的人物造型、全新的舞美设计和全新的表演形式，不仅浪漫柔美，而且恢宏大气，带给观众强烈的视觉冲击力和艺术感染力。在这部“新瓶装老酒”的剧目中，人们不仅可以回味舞剧《天鹅湖》那份浪漫感人的韵味，更可以欣赏到《芭蕾对手顶》、《滚环》、《草帽》、《软功》、《高跷飞人》、《空中飞人》等一系列精彩绝伦的杂技表演。在柴可夫斯基优美动听的交响乐中，该团独创的杂技节目巧妙地融会贯穿于剧情之中，令人目不暇接，尽显杂技表演的别类艺趣。其创作手法之新颖、导演造诣之深厚、杂技表演之精湛、音乐旋律之优美、舞台色彩之丰富，令人叹为观止。短短两个小时演出，竟赢得评委和在场观众76次热烈的掌声。中国杂技家协会理论研究委员会委员、《当代中国杂技》著名撰稿人黄介农撰文称赞《天鹅湖》“是新世纪的奇迹，是足以成为引起国际演艺界关注的事件”；“是一次前所未有的挑战”。
    众所周知，世界各国对经典舞剧《天鹅湖》的改编版本不计其数，但大多是仍以芭蕾舞为表演形式，而这次以杂技形式对《天鹅湖》进行全新的演绎尚属首次。创作这部中国杂技的最初动议起于3年前。那时，由该团创作演出的《东方的天鹅――芭蕾对手顶》获得第五届全国杂技比赛金奖第一名，并一举夺得世界杂技最高奖“金小丑奖”，在感受成功喜悦的同时，该团团长宁根福和著名编导赵明、刘军都不约而同地想到：既然杂技能够融入芭蕾舞的艺术元素，何不将经典芭蕾舞剧《天鹅湖》搬上杂技舞台？在这一艺术构想的支撑下，编导组迅速成立，改编剧本、设置节目、组织排练……短短3个月，就将这部融思想性、时代性、艺术性于一体的剧目立在了舞台上。作为一支160多次出访世界各地的顶尖级杂技艺术团体，战士杂技团直接站在世界文化发展的前沿。他们认为，当代杂技艺术已经成为一种以传达乐观主义为情感基调，以表现不屈不挠的奋斗精神为精神内涵和基本主题意义的现代表演艺术品种。柴可夫斯基的妙音绝响完全可以和中国古老艺术瑰宝珠联璧合，交相辉映。
    中国杂技《天鹅湖》的诞生，缘于战士杂技团非凡的创新勇气。因为，编排中国版《天鹅湖》，毕竟是在对已然被奉为世界经典的艺术进行再创作和重新演绎，其中的艰难和曲折不言自明。他们遇到的最大挑战，首先是如何保留舞剧《天鹅湖》一贯的场面和特色，准确地把握剧中人物的性格特点，用杂技手法贯穿并展开剧情，做到艺术性、观赏性的完美结合。其次是如何打破音乐限制。原有的舞剧音乐，为杂技表演做出了严格的近乎苛刻的节奏、情绪和情感限制。用杂技语言代替舞蹈语汇，要求中国版的《天鹅湖》不仅要是“技巧的”，也要是“意义的”；不仅要是“表演的”，更要是“表现的”。为此，编导们将《东方的天鹅――芭蕾对手顶》作为舞剧的核心，把《滚环》、《软功》等多次在国内外获奖的杂技节目巧妙融合，作为舞蹈强大的立体支柱，加上精美的舞台美术设计，组成异彩纷呈、无与伦比的场景和画面，精湛的杂技技巧传递出感人肺腑的生动情节。
    如果把舞剧《天鹅湖》比喻为一坛醇香的“咖啡”，那么中国杂技《天鹅湖》就是芬芳的“极品功夫茶”，中西合璧的味道让人沉醉、更令人惊叹……这是战士杂技团创造的又一个奇迹，这是中国杂技艺术的骄傲！
    苏玉光陈典宏本报特约记者钟友国
    中国杂技《天鹅湖》剧照
〖-ZW/正文〗
