〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴山蜀水战洪魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队官兵征战特大洪灾纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙剑/周晓辉/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月上旬，四川东部、重庆北部地区10个市州遭遇百年不遇的特大洪水。灾情就是命令。武警四川总队迅速组织3000多名官兵投入抗洪抢险战斗，救助灾民5000余人，转移受灾群众近万人，抢救转运了大量财物，以实际行动谱写了一曲践行“三个代表”重要思想的赞歌。
    数千师生大转移
    9月3日夜，渠县。狂风夹着暴雨，铺天盖地肆虐。次日清晨，位于渠江河畔的三汇中学4000多名师生一觉醒来，惊恐万状：学校上方的巴河、州河的洪水漫过河堤，翻滚着浊浪，直扑渠江河，学校被奔涌的洪水包围了。师生被迫转移到教学楼的2楼、3楼、4楼。
    上午9点，武警达州市支队政委徐超带领官兵携带冲锋舟、橡皮艇从数十公里外赶到现场进行抢救。渠县中队指导员王华带两名战士驾驶冲锋舟向前冲去，但刚冲出四五十米后，就被倒在水里的电线杆、电线以及树枝挡住了去路，被迫返回。
    暴雨还在不停地下，渠江河水仍在猛涨。面对险情，官兵坐在冲锋舟上想办法，经过7个多小时的紧张战斗，4000多名师生全部被转送到安全地带。
    官兵躬身作浮桥
    从9月3日夜开始，达州市就像漏了天似的，倾盆大雨呼啦啦直往下倒，上万名来不及撤离的群众被洪水围困。
    5日上午，武警达州市支队参谋长程世银带领20多名官兵驾驶救生艇前往居民地营救，官兵10人一组，每人腰上系上绳索，下水用血肉之躯搭建水中浮桥，让乡亲们一个又一个地从肩头通过。一个多小时后，不少战士感到体力不支，位于人桥中间的战士孟凡典晃悠了一下，踩在他肩上的中年妇女一个踉跄栽入水中，位于孟凡典左右两边的士官王启文、刘强赶紧一把抓住妇女的手往回拉，在3个人的配合下，中年妇女再次登上人桥。就这样，官兵与洪水拼搏了3个多小时，终于将300多名被困群众救出，运送到安全地带。
    这天，武警达州市支队和驻达州市武警四支队近千名官兵在州河两岸摆下30多处战场，抢救群众2600余人。
    英勇无畏护电厂
    9月4日夜至5日凌晨，达县遭遇百年不遇的特大暴雨，崇山峻岭间的洪水奔腾咆哮着扑向明月江，松石洞水电站危在旦夕！
    5日早上8时30分，位于达县境内的武警四川总队教导大队的50多名官兵在大队长黄寅虎的带领下，直奔几公里外的松石洞水电站。
    勘察过汛情后，大队长黄寅虎立即下达命令：“全体官兵分成四组，一组挖沙石，二组搬运沙袋，三组打木桩，四组跟我筑堤！尽量避开泥石流取土！”
    木桩一个个立起来，沙袋一个个投下去，护堤一米一米筑起来。一场紧张激烈的战斗后，垒起的电站防护堤高出了水位。但无情的洪峰却将刚刚筑起的护堤撕开一道两米宽的决口，洪水翻着巨浪冲天而来。
    正在打桩的11名官兵奋不顾身跳进齐腰深的洪水中，手挽着手，肩并着肩，在决口处筑起一道人墙。
    装土的争分夺秒装土，运沙的争先恐后运沙，堵堤的紧张快速筑堤。战斗持续到下午1点，决口封住了，一道长8米、高6米的防护堤矗立在电站旁边。
    龙剑周晓辉本报特约记者刘宗银
〖-ZW/正文〗
