〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴官正抵斯里兰卡开始友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨雁平/章亚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科伦坡10月7日电 （记者杨雁平、章亚东）中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正于7日下午抵达科伦坡班达拉奈克国际机场，开始对斯里兰卡进行友好访问。
    吴官正在机场发表了书面讲话。他说，中斯两国人民友谊源远流长，进一步发展中斯传统友好关系，加强两国在各个领域的互利合作，符合两国人民的根本利益和共同愿望。中国新一届领导集体高度重视发展同斯里兰卡的友好关系，愿与斯里兰卡政府和人民共同努力，不断开创两国关系发展的新局面，以造福于两国和两国人民。他表示相信，通过此次访问一定能够进一步深化两国和两国政党间的传统友好关系。
    新华社北京10月7日电 应斯里兰卡总理拉贾帕克萨，印度尼西亚国会，菲律宾基督教穆斯林民主力量党总裁、众议长德贝内西亚和马尔代夫政府的邀请，中共中央政治局常委、中共中央纪律检查委员会书记吴官正7日离开北京前往上述四国进行友好访问。
    陪同吴官正出访的有中联部部长王家瑞，中央纪委副书记张树田，中央纪委常委、秘书长干以胜，中央纪委常委、中直工委副书记、中直纪工委书记吴毓萍，青海省委副书记、省纪委书记白玛等。
〖-ZW/正文〗
