〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多彩的DV生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林仙/陈敏芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李林仙陈敏芳
    随着时代的发展，各种体型小巧、操作简便的数码摄像机（又称DV）也悄悄走进军营，使官兵们的学习、训练和生活变得别有一番风采。
    北空某通信总站有一个影像资料库，里面珍藏的很多资料，是官兵们自己拍摄、剪辑、制作的。有记录诗歌朗诵会和演讲比赛的，有展示建站十周年阅兵仪式的，还有记载着一场场各类精彩赛事的。配音、解说、片头曲、片尾曲，再加上完美的剪辑和制作，一张光盘看下来，您会觉得他们的水平丝毫不比正规的音像制品逊色。
    在这个总站，大多数的连队都有自己的“DV制作组”，只要一有晚会、比赛等集体活动，您肯定能看到手持DV的官兵在一旁进行拍摄。他们不仅把这些军营中的精彩画面收录进镜头，而且还自己动手进行剪辑、制作，刻录成光盘加以保存。
    在总站七连，每个官兵都珍藏着一张名为《永恒的回忆》的光盘，这是该连送给去年退伍老兵的纪念品。光盘记述的内容共分为五个部分，第一部分是“连队简介”，紧接着是“连队生活写真”。伴随着“咱当兵的人……”的豪迈歌声，DV真实地记录下了战士们的一日生活。您可以看到满嘴牙膏沫的战士扭头看镜头时的局促笑容，也可以看到官兵们训练时那一丝不苟的神情。从起床到熄灯、从学习到训练，每一个细节，每一丝笑容，都是那么真实和生动。
    光盘的总策划人指导员卢斌介绍说，《永恒的回忆》不仅为退伍老兵留下了珍贵的回忆，也受到其他官兵的欢迎，使他们对军人的内涵有了更深的感悟。
    相信不少人都看过《炊事班的故事》，可没人看过《七连的故事》吧？在这个总站，不仅有《七连的故事》，马上还将推出《女兵连的故事》，这些都是连队的“DV一族”自编、自导、自演的反映连队生活的情景剧。
    翻开《七连的故事》那厚厚的一摞剧本，有初稿、二稿、修订稿，共历经数次修改，才最后定稿。连队党支部充分挖掘官兵们的特长，让爱好写作的参与剧本创作，让擅长电脑的参与光盘的后期制作，提高了大家的创作和制作水准。目前，《七连的故事》正在拍摄过程中，全连人员都参加了这个剧的演出。官兵们都说，在讲述剧中这些平凡而真实的连队故事时，对军营又有了更深的领悟，也坚定了建功军营的信心。
〖-ZW/正文〗
