〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与布什总统通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中方愿同美方一道，加强对话与合作，妥善处理彼此的关切，推动中美建设性合作关系不断向前发展
    强调中国政府在台湾问题上的立场十分明确。我们愿以最大的诚意、尽最大的努力争取以和平方式解决台湾问题，但绝不容忍“台独”，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。当前“台独”分裂势力的分裂活动是台海地区和平稳定的最大威胁。我们希望美方切实履行承诺，坚持一个中国政策和三个联合公报，反对“台独”，不向台湾出售先进武器，不向台湾当局发出任何错误信号
    新华社北京10月7日电 国家主席胡锦涛7日晚应约同美国总统布什通电话。
    布什表示，美方高度重视美中关系，并重申美国政府坚持奉行一个中国政策，遵守美中三个联合公报，反对单方面改变台湾现状。他强调美方的这一立场不会改变。他还积极评价当前美中经贸关系的发展，并希望双方的合作不断取得进展。
    胡锦涛对布什重申致力于发展长期稳定的中美关系表示赞赏，指出保持和发展良好的中美关系符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚太地区和世界的和平与稳定。中方愿同美方一道，加强对话与合作，妥善处理彼此的关切，推动中美建设性合作关系不断向前发展。
    胡锦涛强调，中国政府在台湾问题上的立场十分明确。我们愿以最大的诚意、尽最大的努力争取以和平方式解决台湾问题，但绝不容忍“台独”，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。当前“台独”分裂势力的分裂活动是台海地区和平稳定的最大威胁。我们希望美方切实履行承诺，坚持一个中国政策和三个联合公报，反对“台独”，不向台湾出售先进武器，不向台湾当局发出任何错误信号。
    胡锦涛表示，当前中美经贸合作的发展势头总的是好的，希望美方在放宽对华出口限制、承认中国完全市场经济地位等方面采取更积极的行动。他表示相信，在双方共同努力下，两国的互利经贸合作一定会发展得更好。
    两国元首还就共同关心的其他重要问题交换了看法。
〖-ZW/正文〗
