〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镌刻在石头上的爱国情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪昌喜/杨正龙/许志天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叮叮叮……“好啦！”
    9月22日下午，随着最后一凿的完成，武警安徽总队宣城市支队某中队下坑执勤点的20名官兵，终于赶在祖国母亲55岁生日到来之前，制作完成了一份特殊的礼物。一条条鲜红的石刻警句格言，就像一颗颗跳动的红心，表达着这群大山赤子对祖国母亲的一片深情。
    下坑执勤点设在海拔千米的大山深处，离支队机关200公里，离中队队部152公里。周围荒无人烟，战士们终年与野兽为邻，与寂寞为伴。在重大节日来到之时举行一些具有大山特色的文化活动，成为战士们驱除寂寞的良方。
    今年“八一”刚过，大家便早早地为“十一”期间的文化活动谋划开了。排长孙晖说：“今年是祖国55岁生日，到时怎么说也得好好庆祝庆祝。除了升国旗、唱国歌外，看看还有没有更新的创意呢？”就在大家苦思冥想之际，新战士张兵的目光落在了水池旁摆放的一溜儿盆景上，不由得眼睛一亮，拍了拍手说：“嗨，咱们举办一个‘迎国庆赏盆景吟诗大赛’，把自己制作的盆景作为献给国庆的礼物，并以盆景为题，每人作一首赞美祖国的诗歌，这主意怎样？”这一新颖而独特的创意，很快在全排军人大会上获得全票通过。
    从此，课余饭后，执勤点上的盆景前，多了一些驻足沉思的战士的身影。大家暗暗欣赏着盆景，绞尽脑汁构思着各自的作品，却又都是秘而不宣。你想想，谁不想到时拿出绝活，给大家一个惊喜呢？
    天有不测风云。8月中旬的一天晚上，一场暴雨不期而至。伴随着“轰隆隆”的巨响声，特大山洪裹挟着岩石和泥沙倾泻而下。“不好，盆景……”哨兵的叫声惊醒了睡梦中的战友，大家一跃而起，冲向门外。然而晚了，官兵们只在山洪中抢出了三盆盆景。
    当晚，战士们难以入睡。这20盆盆景，都是他们从大山上精心挑选出来培育而成的，有的已陪伴官兵度过了6个年头。每一盆盆景，都有战士们给它取的一个好听的名字，“春花秋月”、“神龙摆尾”、“圣诞老人”……这些盆景，在与寂寞作斗争的漫长日子里，带给战士们多少快乐，凝聚着战士们多少感情？如今，它们却遭到这样的劫难。好几个战士难过得掉下了眼泪。
    盆景被冲走了，点上的“迎国庆赏盆景吟诗大赛”的计划也不得不取消。“绝不能因洪水影响我们庆国庆！”清理完营区，大家聚在了一起，商量国庆文化活动的新安排。还是人称“小精灵”的张兵点子多，他指着营区四周形状各异的岩石，又出一个新点子：“这些岩石光秃秃的，特别难看，咱们不如来个‘迎国庆刻石大赛’，刻石明志，洪水想冲也冲不走！”大家连声称好。
    但石上刻字，毕竟是要永久留存的，可不能太随便。为慎重起见，排长孙晖专门打电话将战士们的这一愿望向中队党支部作了汇报。中队回复：“同意，刻什么字，由你们自己决定！”
    于是，点上先举办了一次为期一周的征稿活动，从所有来稿中精心挑选了6款，又经过集体推敲修改，最后选定“吉日”，开始在营区四周的岩石上刻字。就这样，在皖南山区一个不为人知的小哨所上，有了这样一份献给共和国55诞辰的特殊礼物。
    在营房左侧，古树婆娑。飞瀑下，战士们清出一泓水潭，作浣衣之处。旁边的岩石上，刻的是排长孙晖命名的两个字：“静池”。孙排长在点上两年没挪窝，老家相恋四年的女朋友来探望了一次后，不久前提出分手。一连几个晚上，孙排长坐在水潭边深思，流水淙淙，大山无言。孙排长的心慢慢平静了下来，他说：“就把这水潭取名叫‘静池’吧，我们要静静地守着大山，就像静静地依偎在母亲身旁！”
    “扎根深山，无怨无悔”、“摸爬滚打苦砺志，春夏秋冬守群山”、“青山本寂寞，绿营无忧愁”，祖国母亲，你听到守山官兵的心声了吗？
    汪昌喜杨正龙本报特约通讯员许志天
〖-ZW/正文〗
