〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国庆长假结束之际，各部队及时采取措施引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出节日氛围进入工作状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王书杰/魏春/梁永利/谭雄鹰/李士昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆长假结束之际，各部队及时采取措施引导官兵---
    走出节日氛围进入工作状态
    本报北京10月7日讯王书杰报道：迎风招展的彩旗撤下了，欢乐的锣鼓声停下来了。今天下午，笔者在北京卫戍区某高炮团看到，国庆长假即将结束之际，官兵们正热火朝天地为即将奔赴某地进行年度实弹射击训练精心做准备。
    为使部队节后迅速进入工作状态，扎实搞好军事训练，今天上午，该团专门下发了通知，要求基层单位开展节后收心教育。下午4时左右，笔者在该团看到，机关干部已陆续到位，连队有的在统计驻训携带的装备器材，有的在对车辆、装备进行擦拭保养，营区内一派忙碌景象。
    本报乌鲁木齐10月7日电魏春、特约记者梁永利报道：今天傍晚，在上级组织的紧急拉动演练中，新疆军区某边防团全员、全装在规定时间内到达指定集结地域。拉动结束后，记者在该团营区看到，官兵们有的在写心得体会，有的在进行战术训练，所有连队工作秩序井然正规。
    国庆前夕，这个团在要求各单位过好节、休好假的同时，专门下通知要求各单位在长假最后一天对官兵进行收心教育。今天中午，所有请假外出官兵和赴乌鲁木齐等地旅游的边防干部全部按规定返回营区。在收心教育中，他们既注重讲大道理，从正面进行教育引导，又注重挖掘教育资源，让外出参观的同志谈祖国日新月异的变化，进一步增强边防官兵的责任感和使命感。
    本报郑州10月7日电谭雄鹰、李士昌报道：今天下午4时，济南军区某装甲师指派机关干部组成几个临时小组，分赴所属团队检查国庆长假后工作展开情况，结果发现各部队请假回家的官兵都已按时归队，基层连队正在恢复正常的工作生活秩序。
    这个师针对往年长假上班后，少数官兵还沉浸在节日氛围中等现象，在国庆节放假前对节后工作提出了明确要求。笔者在师直属队看到，师机关没休假的干部参加完点名后，有的到办公室处理节日期间积压的部分工作，有的到连队指导工作；各基层营连也正在对过节情况进行讲评，并对节后的工作进行了安排部署。
〖-ZW/正文〗
