〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术成果显威演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队后勤部用创新理论解沙漠保障难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智谋/刘永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张智谋、刘永军报道：在武警新疆总队后勤部日前举办的装备展示会上，装有“防陷备用履轨”的车辆在沙漠行驶如履平地；“野战生活套具”能让深入大漠的官兵吃上熟食热饭。据后勤部刘部长介绍，这是他们着眼实战要求，开展学术研究促成的两项科研成果，有效解决了部队在沙漠等特殊地域作战中的后勤保障难题。
    去年，一支应急分队奉命在塔克拉玛干沙漠追捕逃犯，不料进入沙漠后，越野车车轮便陷入沙中，无法开动；因缺乏特殊炊具，官兵只能啃干粮就水充饥。事后，他们认真总结了这次教训，随即展开特殊地域作战中的后勤保障法研究，先后撰写出《特殊地域小分队作战后勤保障中面临的问题及对策》等一批学术论文，促成了“防陷备用履轨”、“野战生活套具”等一批研究成果问世。为了使学术研究更好地联系实际，他们成立了学术研究课题审定组，一方面对部队在遂行训练和后勤保障任务中遇到的困难和问题进行梳理汇总，分门别类研究确定题目；一方面对于各单位主动上报的研究课题，坚持以提高保障力为标准进行筛选，使学术选题针对性更强了。今年上半年，他们着眼特殊条件下后勤保障和训练的难点，撰写了《特殊条件下以直升机实施垂直保障的方法与途径》等研究文章，并首次进行了直升机实施快速垂直保障的演练，有效提高了机动保障能力。
    编余小议 学术研究要贴近实际
    学术论文价值的大小，在于能否指导并应用于当前或今后的工作实践。要达到这一目的，就应牢固树立学术研究要为解决实际问题服务的思想。武警新疆总队后勤部的做法，为我们提供了这方面的有益启示。
    后勤学术研究是通过对于大量后勤实践的分析、归纳、抽象和概括而形成的。如果脱离了后勤实际，不能解决现实问题，研究就会失去意义。因此，我们必须始终坚持从实际出发，坚持为军队现代化建设服务的方向，使学术研究和需要解决的难题离军事斗争准备贴得近些，再近些。 （聂中林 ）
〖-ZW/正文〗
