〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾述国防绿的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景智/原广丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘景智原广丰
    中国特色军事变革风起云涌，北京军区战友文工团小品曲艺舞蹈晚会《绿色情怀》因时顺势，为这一伟大变革作了一个很好的艺术诠释。
    晚会开场节目群口快板《新编十三辙》，“字字句句、平平仄仄、押韵合辙唱的都是军事变革”，一下子就把观众带入晚会主题鲜明的氛围之中。小品《国防一刻钟》以访谈节目的形式，通过一个老民兵连长和一名军校研究生两代人观念上的碰撞，引发了人们对中国特色军事变革的深层思考。同时，建设信息化军队、打赢信息化战争关键在人才，也是晚会着力要表现的内容。相声《送你一束玫瑰花》赞颂的“你”，原型就是军队信息化人才、全军十大学习成才标兵之一；舞蹈《毕业歌》表现的是一群即将毕业投身中国特色军事变革的军校学员；小品《摇篮曲》则以特招入伍的地方研究生为艺术塑造对象，展示了部队人才方阵中高学历干部的风采。
    综观整台晚会，始终贯穿着“绿”和“情”。京剧的唱念做打，相声的说学逗唱，小品的幽默风趣，快板的铿锵节奏，口技的绘声绘色，魔术的变幻莫测以及舞蹈的缠绵、激越和雄健，都是为了阐释军人“永远的绿色，不变的情怀”。晚会避开传统的主持人报幕方式，运用一名男兵连长、一名女兵连长各率男兵连和女兵连方阵的主持方式，借助部队官兵熟悉而亲切的“拉歌”形式组织舞台演出。现场气氛生动活泼、兵味十足。
    晚会上，战友文工团还充分发挥自身优势，着力突出了京剧与口技这两种独特的艺术表现形式。京剧小品《好兵山苗》与《夺枪》，将京剧唱腔与小品表演相融和，一文一武地刻画了乐于奉献的边防战士以及国际军事比武赛场上的中国特种兵形象。口技则凸现其模拟功能，列车隆隆、锣鼓喧天、虫鸣狗叫、虎啸狼嚎，惟妙惟肖地“讲述”了边防哨卡艰苦的自然环境和戍边战士以苦为乐的高尚境界。
    《绿色情怀》说兵事、诉兵情、逗兵趣、鼓兵劲，可谓是兵味十足。小品《十全十美》善意地讽刺了基层存在的形式主义；相声《美丽草原我的家》讲述了一名边防战士思想转变的曲折过程，揭示了军人的美不仅在其阳刚，还表现在对祖国与亲人的赤诚和忠心；舞蹈《妻子》的舞美很有创意，舞蹈语汇也生动感人，节目以人性化的意象与象征手法，倾诉了军人对妻子的爱恋与思念。
    男子集体舞《登陆》是整个晚会的高潮。节目中，那踩波踏浪的刚健舞姿，撼人心魄的铿锵节奏，催人奋进的音乐，令人心潮澎湃，豪情顿发，发自内心地为这一台展现中国特色军事变革的小品曲艺舞蹈晚会喝彩叫好！
〖-ZW/正文〗
