〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回头看失误科学作决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲师着力提高各级党委决策水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文书/李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张文书、特约通讯员李士国报道：“工程建设、科技攻关要注意听专家意见，干部使用要注意听群众意见。”9月上旬，在沈阳军区某装甲师三级党委书记座谈会上，该师采取“回头看失误”的办法就提高各级党委决策能力出台了一些具体措施。
    这个师把提高依法科学决策水平作为加强各级党委班子能力建设的重要内容来抓，组织三级党委书记学习《党委工作条例》，结合各单位上半年民主生活会对近两年决策情况进行了“回头看”，着力总结个别单位决策失误的教训，结合正反两方面的经验教训，进一步规范了党委科学决策、民主决策、依法决策的机制。
    为防止决策前“拍脑门”、决策时“拍胸脯”现象的发生，他们在完善党委议事规则的同时，注重提高各级党委书记的能力。今年以来，他们分两批对三级党委书记集中进行了培训，邀请军事科学院等单位的8位专家授课，增强了大家依法决策的意识。年初，上级关于加强信息化建设的要求发出后，各级党委审时度势，把一些专家请进来参与决策，有效地避免了盲目上马、低水平建设和重复建设的现象，仅此一项全师就节省经费上百万元。
    他们还建立了科学、民主、规范决策制度。某团今年被军区列为重点帮建单位，全团上下精神振奋，有的常委提出，这是一次机遇，只要干出成绩，多花点钱不为过。在实施决策中，党委“一班人”多方面听取群众意见，将49个建设项目压缩成21个，得到了上级机关的认可，杜绝了“超标准、超计划、超财力”的问题。
〖-ZW/正文〗
