〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院党委着力加强能力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高办学治校水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项修阳/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立健全学用结合的学习机制。他们修订了《党委中心组理论学习规定》，确定跟着党的理论创新步伐学、带着问题学、盯着中心工作学的原则，每次学习都联系学科建设、师资队伍建设等现实课题，边学习、边探索，并拿出解决办法。
    建立健全民主科学的决策机制。体制编制调整，常委逐个征求专家教授意见，谈话100多人次；干部配备，请群众给“候选人”无记名打分；学科建设规划出台，“征求意见稿”先发给全院听意见和建议。他们还制定了《院党委领导工作运行规程》等规章制度，以规范的程序保证决策的科学性。
    建立健全政令畅通的执行机制。通过经常性的校风建设，树立各级党委的威信，解决有令不行的现象；改进领导作风和机关工作作风，解决执行不力、办事拖沓的现象；实施“追踪问效”制度，解决执行无果、不了了之的现象；党委严格按照各司其职、各负其责的原则，让常委在分管领域有职有权，充分发挥作用。开展重大工作时，还层层签订责任书，调动各级党组织的主动性和积极性。
    建立健全监督机制。各系党委召开民主生活会时，学院党委常委坐到他们中间，让他们“评头品足”。该院还广开群众监督和舆论监督的渠道，通过定期召开专家教授座谈会、定期与基层官兵谈心、开通网上信箱等形式，开辟群众意见直达院党委的“绿色通道”，提高监督质量。
〖-ZW/正文〗
