〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抓落实中提高落实能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    党的十六届四中全会强调要加强党的执政能力建设，为推进党的建设新的伟大工程指明了方向。对部队领导干部来说，提高执政能力的一个重要方面，就是要提高抓工作落实的能力。
    抓工作落实，是各级领导干部的重要职责，也是抓好部队全面建设的关键环节。正确的领导不仅体现在决策上，而且体现在落实上。领导干部作为抓落实的组织者、协调者，既要肯抓、敢抓，更要善抓、会抓，具备抓落实的能力。
    然而在实际工作中，由于能力所限，个别同志“有了精神等指示，有了指示等经验，有了经验等办法”，满足于当“留声机”、“收发室”；或者对上级指示精神吃得不透，找不准与本单位工作的结合点，抓落实“上下一般粗”；或者分不清轻重缓急、先后主次而“一锅煮”；或者面对棘手问题和难题，找不出症结所在，拿不出解决办法。提高领导干部抓落实的能力，是一个亟待解决的课题。
    能力不强往往与作风不实有关。个别同志作风飘浮，如墙上芦苇立不起来，像井中葫芦沉不下去；工作抓而不实，抓而不力；办事拖拉，不讲效率，该抓的事不抓，不该管的事乱管。事实证明，改进作风既是工作落实的前提条件，又是提高能力的重要途径。领导干部应该在求真中知不足，在务实中找差距，在深入实际中学习，在深入基层中提高，用良好作风为提高能力铺路。
    掌握抓落实的科学方法。抓落实有时像煮饭，操之过急容易煮成“夹生饭”，不紧不慢又容易煮成“锅巴饭”；有时像踢球，界限不明易越位，职责不清易错位。领导干部应该明确自己在抓落实中的方位和职责，研究抓落实的特点，把握抓落实的规律，因时、因地、因人、因事确定落实的时机，掌握落实的火候。
    找准抓落实的突破口。抓落实的过程就是把上级的指示精神与本单位、本部门的具体情况相结合的过程。吃透“上情”才不至于偏离方向，摸清“下情”才不至于生搬硬套。上级的指示精神不可能把所有单位各不相同的情况都包括进去，这就要求各级在执行时，从本单位的实际出发找准突破口，拿出切实可行的措施，创造性地抓好落实。
    时代在前进，社会在进步，军队在发展，能力的内涵也随之不断丰富，领导干部应该在动态中把握抓落实能力的内涵，在此基础上提高抓落实的能力。部队的情况在变，具体的任务在变，领导的岗位在变，提高抓落实的能力只有起点没有终点，领导干部应该在不断抓落实中提高能力，在不断提高能力中抓好落实。（作者单位：武警湖南总队医院政治处）
〖-ZW/正文〗
