〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为大山遮望眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某仓库党委学习实践“三个代表”重要思想纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁文义/程文祥/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---北京军区某仓库党委学习实践“三个代表”重要思想纪实
    北京军区某仓库驻地自然条件十分艰苦。仓库党委“一班人”坚持以“三个代表”重要思想为指导，不断解放思想，开拓进取，使部队全面建设取得了长足进步。
    合力修通“保障线”
    这个仓库交通十分不便，只有一条通向山外的小道。去年特大山洪袭来，这条路被冲坏，给仓库官兵出行带来很大不便。
    对这条路是进行小范围的修补还是彻底翻修？官兵对此有不同的看法。有人认为，仓库家底薄，官兵过惯了苦日子，道路只要能通车就行；有的则认为，如果连条路都修不好，还谈什么全面建设？
    面对官兵的不同意见，当时的仓库主任张宏建经过认真调查后，在党委会上说出了自己的意见：仓库建设不能只顾眼前，应该考虑长远，我们应该彻底修好这条路。
    然而，修路的钱从何而来？听了这个问题，张主任回答：我们与地方政府合作！接着他说，道路两边有近千人口，修条高质量的路，可以带动当地经济的发展。听了张主任的分析，党委“一班人”很快达成一致意见。
    随即，他们一边积极筹措资金，一边与当地政府协商。县政府领导听了他们的建议后，连声叫好，一份军地双方合作出资修路的协议达成了。一个月后，一条宽5米、长10公里的柏油路竣工。合作修路带来了“双赢”，仓库物资出入有了保障，应急机动能力得到全面提高，驻地百姓改善生活也具备了更好的条件。
    转变观念卸“包袱”
    今年初，仓库的红果林承包给了驻地村民，4名原来负责看护果林的战士，打起背包回到了各自的工作岗位。仓库领导转变观念卸“包袱”的决策，受到官兵的赞同。
    自建库以来，一茬又一茬的官兵利用业余时间，在库区四周的荒山植树造林，至今已形成一片茂密的绿化林带。尤其是官兵种植的上千亩红果林，不仅绿化了荒山，而且给仓库带来了一定的经济效益。前些年，仓库因地制宜开展农副业生产的做法被上级推广，这片红果林也上了报纸，为仓库赢得许多荣誉。然而，近年来由于红果价格越来越低，这片红果林已成为仓库的一个沉重包袱。
    仓库领导考虑再三，决定将红果林承包给驻地群众经营。红果林承包出去后，取得多方面效益，仓库不仅节省了兵员和经费，能够集中精力搞建设，而且和驻地群众的关系更加密切，每年还有部分经济收益。官兵从中得到启示，只有积极转变观念，才能创造性地抓好工作落实。
    实干换来新天地
    以前，这个仓库官兵住的一直是“干打垒”，营房的门窗破损变形，一到冬天，官兵冻得睡不着觉。为改变这种状况，几年来他们科学统筹，合理安排，按照先基层后机关的原则，先后投资300多万元，用于基础设施建设。驻地冬季气候严寒，夏季潮湿多雨，他们请来气候和地质专家反复论证，根据驻地的地理、气候特点，制定了科学的营建方案。营房改建后，不仅能够保温防潮，而且能够抗风沙，既美观又实用。
    前年，上级给仓库一笔经费，用于改善机关办公条件。仓库党委“一班人”经过慎重研究，同驻地的广播电视局达成协议，从县城运回十几公里的光缆线，开通闭路电视，使官兵收看的电视节目由原来的4个频道增加到30个。今年，他们又与驻地有关部门协商，专门为每个连队安装了磁卡电话，结束了山里不通直拨电话的历史。
    近年来，仓库注重搞好信息化建设，设立了局域网，建成了安全防护监控系统，使部队整体建设水平有了较大提高。去年，库区内山林失火，巡逻哨发现后，立即用无线通讯设备向值班室报告，仓库领导通过应急网络下达指示，快反分队迅速赶赴出事地点，很快将山火扑灭。
    用新思路解决新问题，用长远眼光谋发展，使这个位于深山沟里的仓库焕发出勃勃生机，全面建设水平连年提高。
    梁文义程文祥本报特约记者杨鸿
〖-ZW/正文〗
