〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关军营飞欢歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区边防某团七连开展群众性文化活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新建/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防某团七连是一个文化工作的老典型。去年底，连队被广州军区评为“基层文化建设达标单位”。
    8月底，记者慕名前往该连采访时，正赶上连队的“龙队”、“虎队”进行篮球对抗比赛。中场休息时，记者发现了一个有趣的现象：球员刚一下场，四班长尹常就带着七名身着迷彩服的战士跑到了场中央，表演起了动感十足的舞蹈《男儿当自强》。霹雳闪电般的动作伴着火爆的音乐，给人以强烈的视觉冲击和享受，让记者禁不住想起了在电视上才能看到的NBA篮球联赛的场景。
    “这就是咱们连队独创的边关NBA，我们给它取了个名叫球场文化新视窗！”指导员吕兰涛喜滋滋地向记者介绍起连队的“绝活”。
    篮球比赛是军营的传统项目，几乎逢节必打，可球场文化几十年来都是那么一副老面孔――――组织个“啦啦队”，打个标语，敲敲锣鼓。吕兰涛到连队当指导员后，就开始琢磨能不能给这个“老传统”加点新花样，在一次观看NBA篮球赛电视直播时受启发，“创造”出这种享受娱乐、享受才华的新形式。“球场文化新视窗”自创办以来，先后表演近百场，几乎场场有新节目，次次有新人表演，一大批战士在这个舞台上得到了锻炼，提高了表演水平。
    刚刚表演完节目的一级士官尹常一脸自豪地说：“几位将军在观看完‘球场文化新视窗’节目后，连连称赞咱们的节目兵味浓、形式新、档次高，贴近连队生活，展现了边关军人的风采。去年10月，中央电视台还对节目进行了连续报道呢！”
    记者早就听说七连不仅文化活动开展得好，而且全连战士几乎人人都有拿手绝活，有一批文化活动的“小明星”、“小能人”。
    吕指导员似乎看透了记者的心思，当即叫来一级士官李运波、李先亮，现场表演自编自创的小品《嫂子来队》、相声《说学逗唱》。他们原汁原味，惟妙惟肖的精彩表演，令人捧腹大笑。
    由李运波、李先亮领衔的“节目创作小组”，坚持兵写兵、兵演兵，先后编排了《鱼水情深》、《男儿当自强》、《母亲的心愿》等20多个歌舞、相声、小品等节目，深受官兵们的喜爱。3年来，他们先后有5个节目在军区组织的文艺汇演中获得优秀创作奖和优秀表演奖，被官兵们亲切地称为“二李双星”。今年初，他们俩又双双荣立三等功。
    接着，“战士乐队”表演了乐曲联奏，令记者大开眼界的是不仅乐队演奏的曲目可以随机点，而且各个乐手之间还能够轮流交换乐器演奏。
    “战士乐队”的创始人一级士官陈海告诉记者，“战士乐队”已发展到11人，配备了萨克斯、唢呐、小号、电子琴等乐器，乐队成员人人精通3种以上乐器。
    丰富多彩的文化活动，不仅鼓舞了官兵们的士气，丰富了官兵的业余文化生活，而且增强了连队的凝聚力、战斗力，促进了军事训练、战备执勤工作的完成。七连先后被评为“军事训练一级单位”、“基层建设标兵单位”，连续两年荣立集体三等功和集体二等功。
    李新建本报记者樊剑英
〖-ZW/正文〗
