〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不废江河万古流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评大型文献纪录片《邓小平军事生涯》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恒志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/金星论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他告别深深爱着的祖国和人民含笑而去，却留下最可宝贵的精神财富与军事思想。这就是大型文献纪录片《邓小平军事生涯》中说不尽的三军统帅――邓小平。
    在邓小平70多年波澜壮阔的革命生涯中，有60多年是披坚执锐的军旅生涯。《邓小平军事生涯》紧紧抓住邓小平军事生涯与政治生活密不可分、军旅人生与政治抱负相辅相成这一鲜明特征，客观真实地致力于“三大形象系统”的塑造。即人物的理想价值系统：塑造了一个志存高远、壮怀激烈、追求真理的共产主义战士形象；职责价值系统：塑造了一个指挥若定、勇挑重担、临危不惧的高级指挥员形象；人物的道德价值系统：塑造了一个爱兵爱民、中国人民的忠诚儿子的形象。《邓小平军事生涯》并非孤立地表现邓小平战争生活、军旅生涯和指挥艺术、军事思想，而是将其渗透于所终生追求与实践的价值体系和人生坐标之中，这无疑加大了本片艺术表现的思想深度，并以此为基础，构成本片的总体美学风貌。
    从艺术哲学的意义上说，一个人的历史就是他们的性格史。一部优秀的作品的成功之处也莫过于以其鲜明独到的性格感人、抓人。《邓小平军事生涯》通过邓小平人生的几个重大转折点――职位或升或降，事业或顺利或曲折，局势或严峻或疏朗，表现出他胸怀坦荡、办事认真、灵活干练、百折不挠的典型军人气质和伟人性格，浓墨重彩地描绘了作为军事家的邓小平深邃战略眼光和恢宏政治气魄。
    《邓小平军事生涯》极其注重艺术表现上的辩证关系，在邓小平所经历的顺境和逆境之间，以逆入顺；在军事战争智慧的巧计与拙计之间，以拙至巧；在敌对双方严峻态势的优与劣之间，以劣转优；在人生和历史重大转折点的正和奇之间，以奇入正，等等，极大地提升了该片的艺术张力、审美情调和境界，给人以视觉上的注目和牵引，心灵上的感应和冲击，使小平同志更加光彩照人，可亲可敬。
    该片不仅以强烈的现实主义精神穿透历史，而且以客观、真实的现实主义手法纪录历史，状写人物，再现历史人物的生活真实与性格真实。“三落三起”这个老话题，在《邓小平军事生涯》中表现得自然贴切、恰到好处，既不刻意渲染又不剑气逼人，达到了“悲而不滞”、“哀而不伤”的美学境界，观后反倒更能给人以深刻启迪和力量。诸如此类，邓小平的博大精神和人格魅力，无不灌注其间。它涵容着人格的博大雄强，也蕴藉着智慧毅力的超拔与伟岸。唯其如此，该片才喷薄出邓小平军事思想的伟力与沉甸甸的历史厚重感、沧桑感。
    《邓小平军事生涯》共分八集，依次是：《红星闪耀》、《浴血太行》、《逐鹿中原》、《决战决胜》、《挥师西南》、《整军精武》、《战略转变》、《一往无前》。其宏伟、壮丽的史诗结构、纵横捭阖的气势，来自编导们开阔的视野和驾驭重大题材的高超艺术技巧。历史时空与现实时空交织有序，纵横跌宕，断续杂沓，疏密相间。有古诗“风雨雷电云薄晦冥”之变化，又有绘画中“空旷磊珂”之意境。以景泻情、情寓景中，情景融汇统一，无粘贴痕迹，创造出了要吵宜修的美学境界。该片豪放婉约有致，粗犷时如大江东去、错彩镂金，温润处如悠扬乐曲，韵律和谐。情感奔流于对作品理性把握的基础之上的思索与激情的交融。
    《邓小平军事生涯》的解说词质朴无华，娓娓道来，平易、自然，看似平淡无奇，不事雕琢，却有“绚烂之极、归于平淡”之境界。情感和思想的洪流却如长江大河，浩浩荡荡，洋洋洒洒。加之不时出现的人物访谈，画龙点睛，推波助澜，极富感情色彩和思辨，因而更加生动感人，引人入胜。解说词与人物访谈互为表里、互为支撑、相得益彰。
    该片制作精美。画面编辑讲求“变化而统一”、“对比而调和”、“静穆而运动”、“参差而平衡”的视觉运动美学原理，极尽烘托主题、状写人物、渲染气韵之能事。画面构图具有绘画之美。古朴、刚健、雄浑……
    我们用艺术记录历史，并非为了背上历史的包袱，而是能使今人温故知新，汲取历史的精髓，激发历史主动性和崇高使命感。该片既有历史经验的总结，战争规律的提示，军事思想的凝结，又有革命英雄主义、民族精神的灌注。是我们深入学习邓小平军事思想和江泽民国防和军队建设思想的形象化教材，对我们广大官兵积极投身中国特色军事变革，建设信息化军队、打赢信息化战争，具有生动的启示与鼓舞作用。
〖-ZW/正文〗
