〖ZQ/总期〗17073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中华巧女”剪出盛世画卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中华巧女”剪出盛世画卷
    ★金秋的北京，处处洋溢着节日的欢歌笑语。由文化部、归国华侨联合会、欧美同学基金会、中国文化信息协会等单位联合举办的大型联谊活动“祖国万岁――社会各界成功人士与海外华人相约北京国庆座谈会”，于9月20日在首都人民大会堂拉开帷幕，海内外300余名嘉宾相聚一堂，畅叙盛世美景，喜迎共和国55周年华诞。作为此次座谈会的一项主要内容――“中国书画摄影艺术家笔会及展示”，于9月21日正式开展，一幅幅精美的艺术作品，展现了祖国欣欣向荣的美丽画卷。其中一幅题为“庆祝建国55周年”的长达6米、高70公分的巨幅剪纸作品，更是吸引了人民日报、中央电视台等10多家首都媒体的目光。参观者们纷纷赞誉：“‘中华巧女’，名不虚传！”
    这幅巨幅剪纸作品的创作者，就是有“中华巧女”之称的沈阳军区第203医院女军人张艳琴。
    与共和国同龄的张艳琴，虽然自幼生活在贫寒的家境中，却对绘画十分着迷。1964年8月护校毕业后，张艳琴走上了临床护理的工作岗位，然而业余时间，她总是拿起画笔，抒发自己对党对人民军队的一腔深情，作品也多次发表、受到好评。1989年2月，一次偶然的机遇，张艳琴有幸结识了一位剪纸艺术家，从此与剪纸艺术结下了不解之缘。有一定美术功底的她在名师的悉心指导下，剪纸技艺提高很快。军队这块肥沃的土壤，不仅丰富了她的创作灵感，也沉淀了她作品的思想内涵。随医疗队巡诊边防，看到边防将士为了保卫祖国和人民的幸福安宁，爬冰卧雪、餐风饮露地执勤巡逻在千里边防线上，她夜不能寐，创作了剪纸作品《我把太阳迎进祖国》；1997年8月，当得知院务处协理员栾臣为保护人民的生命财产安全，只身勇斗两名持刀行凶的歹徒、身负重伤的壮举之后，张艳琴又连夜赶创了名为《白衣天使与英雄》的剪纸作品。这幅弘扬正气的主旋律作品受到业内专家的好评，并一举荣获中国旅游剪纸作品展金奖。
    退休后，张艳琴得以集中全部精力倾心剪纸艺术创作，讴歌祖国欣欣向荣的各项事业。她的作品取材广泛，自成风格。1995年5月，张艳琴以中国举办首届世界妇女大会为素材，创作了巨幅《百荷图》剪纸壁挂，受到中国妇女联合会的肯定和赞扬，在“中华巧女工艺品大赛”中夺魁，作品在世界各地巡回展出，为祖国赢得了荣誉，她本人也被授予了“中华巧女”的荣誉称号。1997年7月香港回归祖国，因病住院的张艳琴难抑心中的激情，不顾医生和家人的劝阻，把画板铺在病床上创作了《香港回归祖国》，作品在“庆祝香港回归祖国剪纸展”中获得一等奖。1999年12月，澳门回到了祖国的怀抱，张艳琴用了整整8天时间，精心创作了6平方米见方的巨幅剪纸作品《澳门回归祖国情》，并赠送给中国军事博物馆收藏。
    本报特约通讯员戴岳
〖-ZW/正文〗
