〖ZQ/总期〗12636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国发射“澳星”喜获成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别义勋奚启新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央国务院中央军委致电祝贺江泽民从外地打电话表示祝贺和慰问
    李鹏刘华清杨白冰荣毅仁宋健迟浩田在京观看发射实况 李铁映秦基伟打电话祝贺
    本报北京8月14日讯 记者别义勋、特约记者奚启新报道：“巨龙”腾飞，气贯苍穹，我国航天领域又耸起一座新的里程碑。北京时间今晨7时，我国运用自行研制的“长征二号E”大推力捆绑式运载火箭，在西昌卫星发射中心成功地将美国为澳大利亚制造的“澳赛特B1”通信卫星，准确送入太空预定轨道，以举世瞩目的圆满发射结果，向“国际空间年”献上一份厚礼。
    李鹏、刘华清、杨白冰、荣毅仁、宋健、迟浩田等领导同志，今天在中国卫星发射测控系统部北京指挥中心观看了发射实况。李鹏对这次“澳星”发射的圆满成功表示热烈祝贺，并向为我国航天事业做出突出贡献的同志们表示衷心感谢。
    李鹏在欢庆的气氛中讲话指出，“澳星”发射的圆满成功，标志着我国的卫星发射技术进入了一个新阶段，对于进入国际市场和为今后的发展打下了基础，意义重大，为我们国家赢得了荣誉。李铁映、秦基伟分别打电话给北京指挥中心，热烈祝贺“澳星”发射圆满成功。
    今天，我国的大型运载火箭准确地将“澳星”有效载荷送入了轨道倾角为28度、近地点高度为202公里、远地点高度为1049公里的椭圆形轨道；火箭控制系统为“澳星”建立了所需的入轨姿态，航天测控网及时向用户提供了卫星轨道根数等主要参数。至此，我国为澳大利亚发射第一颗通信卫星的合同已经完成。“澳星”今后的测控，将由美国休斯公司负责。
    中国卫星发射测控系统部负责人告诉记者，“澳星”的发射成功，是中、美、澳三方友好合作的结晶，是国际友好合作的新发展，同时说明我国具备了发射90年代大型卫星的能力，更加坚定了我们走向世界的决心。“澳赛特B1”通信卫星，是美国休斯公司为澳大利亚制造的两颗新型卫星的第一颗。担任发射任务的“长征二号E”捆绑式运载火箭，是中国目前运载能力最大的一种火箭，也是世界上大型商用火箭之一。外国朋友选用“长征”火箭，充分表明了我国火箭技术达到了国际先进水平。
    据悉，第2颗“澳星”――“澳赛特B2”，将于今年底在西昌卫星发射中心继续用“长征二号E”运载火箭发射。
    新华社北京8月14日电今天在“澳星”发射成功后，中共中央、国务院、中央军委联名打电报给国防科工委，表示热烈祝贺和亲切的慰问。
    正在外地考察工作的江泽民总书记今天清晨看完“澳星”发射成功的电视直播后，立即给在发射现场的国防科工委主任丁衡高打电话表示祝贺，并通过他向火箭的研制者和参加这次发射、测控、通信、勤务保障等各项工作的同志们表示慰问，并向在场的国外合作者致意。
    图为火箭点火升空的壮观场面。 张桐胜摄（照片）
〖-ZW/正文〗
