〖ZQ/总期〗12636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我伴航模翱蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我小的时候，便经常听爸爸讲英雄飞行员王海、杜凤瑞的故事，渐渐地在我幼小的心灵里，对神秘的飞机充满了幻想。
    我终于长成了一副男子汉的体魄，于是便带着童年的梦想来到了部队，组织把我分到了航模班担任遥控手，虽说没有开上真飞机，也着实令我振奋无比――我总算与飞机沾上了边。
    然而，这一人就能拿起来的“小飞机”，却不是孩提时的玩具。我第一次操纵靶机飞行时，原以为怎么摆弄怎么是，没想到靶机却不听使唤，怒吼着直往下冲，幸亏班长及时抢过遥控器，才免遭两万多元的损失。之后，班长告诉我：“干这行光有兴趣不行，更需要有一股子钻劲。”
    班长的话深深地印在我脑子里。为尽快掌握操纵技术，我常在别人入睡后，还趴在床上抱着操纵器练手感，有时竟抱着冰冷的铁器进入梦乡。我还邮购了《Ⅱ型靶机教程》、《靶机专业无线电基础》和相关的三角函数、气动学、内燃机原理等10多本技术书籍，一本一本地啃，一个科目一个科目地攻……终于，我成了一名航模的全面操纵手。当我操纵的靶机飞行300多个架次没出现一次失误时，上级领导给我记了三等功，并让我担任了航模班班长。我与全班同志一起搞技术攻关。为解决发动机可靠性能差等技术问题，我走访了有关行家，利用星期天时间到省、市图书馆翻阅有关技术资料。经过一年多的反复探索和试验，终于成功地运用了无触点控制方法，使发动机工作性能更加可靠。我利用这套新技术对6台航模进行了改装，共节约经费2000多元。与此同时，我们还自制了靶机通道故障检查指示器和多插头充电器。由于这两项小革新能及时发现和排除故障，减少充电时间，从而使外场准备速度大大加快了。去年，我充分利用这些新技术，带领航模组代表军区参加全军航模比赛，以第二名的成绩，捧回“景泰蓝”奖杯和优秀达标证书。之后，我们航模组又代表全军，为博茨瓦纳军事代表团做了超难度科目飞行表演，赢得了客人的热情称赞。
    航模，像一只雄鹰，它教会了我在蓝天如何翱翔，在风雨中如何搏击，使我有了鹰一样的性格。
    航模，我也愿永远伴随着你，在广阔的天空划出更绚丽的彩虹。 （水平、吴彪整理）
〖-ZW/正文〗
