〖ZQ/总期〗12636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爆炸到来之际〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗《中国革命传统故事》选登（长征出版社出版）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1960年10月28日傍晚，天色渐渐暗淡下来。劳碌了一天的某部工兵一连连长魏从章，把十几个填满了炸药的炮眼一一检视了之后，脸上已挂满了豆大的汗珠。战士小张见大病初愈的连长脸色蜡黄，劝他先去下面休息，魏从章摇了摇头，又把导火索察看了一遍，招呼大家准备点火。
    此刻，七名战士已把火种点燃，只待连长一声令下，这个四百多立方的小山头将在顷刻间夷为平地。
    魏从章觉得自己身子发虚，有一种头重脚轻的感觉。但他强作笑颜，望了望大家。他知道，此时此刻，指挥员的微笑能给士兵带来镇定和安全感。这会儿见大家已准备好，他才从容地发出“点火”的口令。
    爆破手们点着导火索，迅速向安全地带跑去。
    八班长王志，不知是因为块头大行动不便，还是有意想让大家先走，落在了最后面。暮色沉沉，山路陡峭，刚走出几米远，他一脚踩在一块小石头上，一滑，“咔嚓”一声，把踝骨给摔折了，疼得他两眼直冒金星。他想支撑着站起来，谁知眼前一黑，又重重地倒在了地上。
    这时，身后的导火索正“嗤嗤”地吐着火舌。他明白自己的处境，挣扎着向前爬去，情不自禁地喊着：“连――长，连――长……”
    魏从章刚刚离开爆破区，忽听有人在喊“连长”。他一怔，顺着喊声奔了回去。
    导火索“嗤嗤”冒火，很快就接近临界点了。魏从章顾不了许多，一心要救出战友。
    “连长――”，是黑暗中的王志先发现了他。魏从章寻声一个箭步跨过去，背起王志就跑。
    身体原本就很虚弱的魏从章背着大个子王志，腿直发软，可他也不知从哪儿来的力气，硬是背着王志一口气跑过了一道小山梁。
    这时，王志发觉连长大口大口地喘着粗气，汗水已浸透了军衣，知道连长是拖着病体来救他的，挣扎着要下来自己走。
    “连长，放下我，我自己走！”
    “你――抱――紧――我！有我就有你！”魏从章气喘吁吁地说着，仍旧死命往前赶。
    王志双眼一热，泪水夺眶而出。他想起那次在碎石路上抬石头，他的鞋漏了底，魏连长发现了，便脱下自己的鞋子扔给了他。去年他脖子上长疮，每天夜里，都是魏连长用镊子夹着药棉给他洗疮换药……
    那一天，他问魏连长“为啥对大伙儿这么好”。魏连长说，革命队伍里有这个传统，他的老班长就对他特别好。攻打信阳时，全班同志都登墙爬上了城楼，他人小体弱，爬不上去，老班长毕福祥就蹲在地上给他搭人梯。他踩着班长的肩膀爬了上去……
    魏从章跑着跑着，觉得脖子上热辣辣的，一抬头，才知道是王志的泪水，忙说：“哭么呢？”
    王志也不吭声，待过了一道深沟，才哭着说：“连长，已到安全区了！”
    话音刚落，就听见身后响起一连串“隆隆”的爆炸声。一时间，红光闪闪，地动山摇。
    安然无恙的王志，扑在连长的怀里，嘴里不知喃喃着什么……
    （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
