〖ZQ/总期〗12636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏要求全国各地各部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力支援三峡工程移民工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚志赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三峡工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月14日电 （记者李尚志、赵鹏）国务院总理李鹏今天上午在国务院召开的三峡工程库区移民对口支援工作会议上说，七届全国人大五次会议通过关于三峡工程的决议后，这个关系我国四化大局的战略工程已开始进入实施阶段。全国人民和各部门、各地区、各行业、各条战线要全力支持、众志成城，合力完成建设三峡工程这一巨型伟业。
    李鹏说，兴建三峡工程，当前最重要、难度最大、最为急迫的任务就是做好库区100万移民的安置工作。因此，支援三峡库区移民，就是支援三峡工程建设；加快移民步伐，就是加快三峡工程建设进度。
    他说，解决100多万移民问题在世界上说也是件大事。我们有优越的社会主义制度，有建国以来积累的丰富经验，有中央和各地、各行业、各部门的大力支援，有库区人民的艰苦奋斗，移民这个系列工程一定会搞好。
    李鹏指出，搞好库区移民工作，各地、各部门、各行业都要做贡献。大家共同努力，既要把移民安置好、不留后患，又要逐步使库区移民富裕发展起来。首先是安置，然后是发展、富裕，二者要结合起来。这就要求我们坚持因地制宜、实事求是的原则，对库区移民多渠道、多方式地进行支援，对口支援是个好办法。支援者要从全国的大局出发，防止希望搭移民经费车的思想。库区移民要发扬自力更生、艰苦奋斗的优良传统，防止不切实际的过高要求。他希望库区人民根据自己的实际情况和资源状况，除大力发展第一产业外，还要大力发展二、三产业。总之，要广开移民门路，搞开发性的移民，既要靠全国的支援，更要靠库区人民自力更生、艰苦奋斗。
〖-ZW/正文〗
