〖ZQ/总期〗12636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心痛与头痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘双发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位指导员在谈及做好后进战士转化工作时，深有感触地说，遇到后进战士不能“头痛”，而要“心痛”，要动之以情，晓之以理，满腔热情地帮助他们赶队。此话堪称为帮助后进战士的经验之谈。
    心痛与头痛，虽一字之差，却反映出对待后进战士截然不同的两种情感、两种态度。“心痛”包含了深沉的同志之爱、兄长之情，体现了带兵人一心把“铁”炼成“钢”的高度责任感，这是做好后进战士转化工作的前提。而“头痛”，则反映了对后进战士的无可奈何的厌烦心理，视之为不可雕琢的“朽木”，也显现出干部的束手无策，甚至于要把他们当作“包袱”甩出去。
    我们是人民军队，关心爱护战士是干部的责任。即使有些后进战士一时转变不大，也不能一见他们就“头痛”，更不能把他们当“包袱”甩。只要干部怀着深厚的感情，循循诱导，耐心帮助，后进战士是会转变过来的。
〖-ZW/正文〗
