〖ZQ/总期〗12636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口香糖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗共田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我烟瘾大，每天得两三包。我也试着戒过，就是不见效。“不要抽了，好不好？”妻子常常用企求的口气劝我。可我总是经不起它的诱惑。而这次，不知为什么我居然对妻子的“戒烟令”引起了重视。个中原因除了我不忍心再伤害妻子外，更主要的恐怕是我确实感到抽烟使我身体变得瘦弱，产生了戒烟的紧迫感。
    于是，我立下雄心壮志戒烟，每次吃完早中晚饭，就剥块口香糖塞入口中，烟瘾大作时，就连吃几块。
    妻子假满回家了。她带来的口香糖吃完了。在商店门口，我有过无数次口香糖与香烟的“竞争”。终于，我以理智战胜了恶习。我写信告诉妻子，妻子回信说：“我好高兴呢，但愿这次成功不是暂时的。”我顿悟：妻子带给我口香糖，实际上是带给我一片爱心。我想，妻子下次来应该连口香糖也不要带。
〖-ZW/正文〗
