〖ZQ/总期〗12636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话不在多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨子曾教诲弟子不要说话太多，他说：“多言何益？唯其言之时也。”蟆蛙日夜而鸣，口干舌燥，无人要听；而雄鸡一声长啼，却一鸣惊人。讲话不在于多，而在于精，在于讲的是时候。
    现代青年社交研究人员认为，不少场合，多数交谈的毛病不是出于那些讲话太少的人，而是那些讲话太多的人。凡是让人厌烦的人几乎都是喋喋不休，从来不肯闭嘴的人。“大巧若拙，大辩若讷”，那些看起来好像言语迟钝，却是真正有智慧、会说话的人。
    善于讲话的人是惜语如金的。列宁在马克思恩格斯纪念碑揭幕典礼上的讲话只有552个字；华盛顿的总统就职演说只有135个字；林肯在葛提斯堡的著名演说，只有10个字句，从上台到下台不到3分钟。他的演讲辞被当作“典范”铸成金字，珍藏于牛津大学。
    讲话幽默、简达，向来是我们民族的传统。有位叫约翰・罗德里的中国问题观察家说：“中国古人妙语横生，言简意赅，才智令人陶醉，令人兴奋。”然而他又说：“作为孔子和老子等创造精辟短语的人的后代，相比之下却是讲话噜苏，爱搞老生常谈、没有幽默感的人。”此话未免以偏概全，但发人深省。当今改革年代，生活节奏加快，人们更需要简洁、准确、明晰的言谈。那些穿靴戴帽、拖泥带水、庞杂冗长的空话、套话，人们是非常讨厌的。
    讲短话也是学问。被誉为“典范”的林肯的那10句话演说，与他一接到邀请就开始作认真准备有关。无论是在路上，在办公室的沙发上，还是在夜间发电报时，他都在构思。他的交际帐上放着一张纸片，随时想到一点什么就记上去。直到讲演头天晚上在他的下榻处和阅兵开始前，他还在认真预习。
    “惊人一语，胜似千言。”但得到这“惊人一语”，所需要的功夫，并不亚于千言。把话讲短，也并非易事。
〖-ZW/正文〗
