〖ZQ/总期〗12636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刨“坑”与挖“井”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次座谈会上，一位领导谈起只图表面热闹、不讲实效的工作作风时，颇有感慨地说：现在有的人做工作只刨“酒窝坑”，不愿意打“蓄水井”。闻后稍思，确有同感。比如，有的贯彻上级指示，不是在吃透精神、摸清下情、结合实际抓落实上下功夫，而是泛泛议论一番，订几条只说不做的措施向上级反映一下了事；有的抓某项工作落实，雷声大，雨点小，满足开了会、发了文件，至于结果如何，不再过问；有的做经常性工作缺韧劲，来了兴趣或者上面强调时抓一下，过后又放下，工作也在做，但效果不佳，等等。
    坑，就是比地面稍洼下去的地方。它既不能掩身蔽体，也不能涌泉蓄水。井就不同了，它是从地面往下凿成的深洞，平时能取水供人畜饮用，灌溉良田，打起仗来还能像《地道战》那样接通地道，藏身歼敌，作用实在不可小看。坑、井作用之悬殊，明眼人一看便知。那么，为什么有的同志偏偏就爱当刨坑者而不愿做掘井人呢？从主观上分析，原因大致有三：
    其一，图轻松，怕出力。刨坑只需挥几下锄头，便可告成功。挖井则不然，要蜷缩着身子一镐一镐地往下挖，不出几身大汗、不掉几斤肉则难以完成。前者轻松，后者辛苦，图轻松的人自然乐于走前面那条路。
    其二，图“争先”，怕“落后”。刨坑不仅省力，而且很快可以完成，接着便可以写材料、开庆功会，吹吹打打。挖井却没那么简单，从勘探、选址、备料、施工到最后铺沙见水，没有个把月是拿不下来的。前者，常可得到“很敏感”、“反映快”一类悦耳的赞语；后者，往往被有的人看成“迟钝”、“跟不上”。一些急功近利的人就不愿掘井了。
    其三，图安全，怕风险。挖井比平地刨坑风险要大得多，还有流血甚至搭上性命的可能，所以一些人就选择求夷避险之路了。
    仅从以上几条就可以看出，一些人之所以那么热心做表面文章，其总病根就在于私心杂念。说得透一点，这些同志贯彻上级指示，抓部队工作，首先想到的是自己如何既不费力又得好处，至于对部队建设是否有利，则摆到了次要位置。心里盘算的是自己的名和利，行动上自然就会避“井”就“坑”。
    下级出现的避“井”就“坑”现象，与上级的领导作风和工作方法也多少有些关系。比如，有的检查工作，往往走马观花，不问是“井”是“坑”，只要见到地面上有窟窿就直夸挖得好，“落实得好”，“工作做得不错”。于是乎，有的人就变着法子以“坑”充“井”。有的领导和机关抓工作像孙猴子变戏法，一天一个新花样，弄得下面只有刨“坑”的时间，没有挖“井”的功夫。有的评价下属单位的工作不作全面分析，而是表扬与批评“吃大锅饭”，某种程度上助长了避“井”就“坑”、不重实效的形式主义，等等。
    中央和军委领导同志反复强调，干工作要力戒形式主义，脚踏实地，真抓实干。我们的各级领导应当带头摒弃形式主义，扑下身子真抓实干，少刨那些不中用的“酒窝坑”，多挖一些造福于后人的“蓄水井”！
〖-ZW/正文〗
