〖ZQ/总期〗12636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军飞行员在法国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟张宏业〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国巴黎，一座古老而繁华的世界名城。
    1989年3月，法国三军高等战争学校，迎来了来自39个国家和地区的67名不同肤色的学员。
    在一排穿着各国笔挺军服的人群中，站着中国空军少校飞行员胡晓。
    埃菲尔铁塔下，诞生于风起云涌的拿破仑时代的军校内，彩旗飘扬，军乐奏鸣，虎啸一般的口令声中，仪仗队持枪立正。22个月的异国学习，实质上是一次漫长的沉默较量。胡晓内心清楚，他不仅代表着一个民族，更多的是代表着一支军队。
    1990年4月5日上午，在法国空军武器装备试验中心――法国西南部的蒙德马桑空军基地，将进行一次特殊的飞行。
    春光明媚。正在参观基地的三军高等战争学校空军系的学员突然面临了一场考验。法国宇航公司的试飞员布里昂先生跑来询问：哪位先生愿飞一下为法空军下一代教练机而新研制的“奥米加”飞机？
    沉默。几分钟无声无息的沉默如同几年。布里昂的眼睛从每个飞行员脸上掠过，眉宇间更多了一抹挑战的神色。
    “我来试一试。”胡晓稍加思索，从人群里站了出来。
    在西欧人的眼中，胡晓算不上高大，1.73米的身高，年轻腼腆的面庞总是少不了书生气。
    “你吗？！”望着这位最年轻的异国空军少校，布里昂为了证实自己没有听错，再问了一次。
    “是的，我！”胡晓两条粗黑的眉宇间流泻着一股勃勃英气。
    “奥米加”初级教练机是一种涡轮螺旋桨飞机。座舱设备布局接近于现代化战斗机座舱，舱内有武器选择操纵台，可用于战斗技术训练。
    对这样一架新研制的教练机，一般来说，新手只能去后舱“陪飞”。
    经过简短的座舱实习，布里昂走下飞机，来到基地司令面前：“上校先生，我已经改变计划了，决定由他在前舱飞行。”
    司令员冷冷地回答：“我代表军方不同意。”
    “座舱实习的结果使我有充分理由相信他的飞行能力。由他在前舱飞行，一切后果和责任都由我承担！”布里昂激动得几乎要跳起来。
    最终，胡晓自豪地跨进飞机的前舱，布里昂坐进后舱。
    “奥米加”轻轻滑进跑道，平稳地加大马力，轰鸣骤增，随着无数双眼睛的审视，越过跑道，箭一般钻上蓝天。
    1990年11月23日，胡晓想忘都忘不掉的日子。
    巴黎荣誉军人院。乐曲奏响，军人肃穆。法国三军总参谋长施密特上将亲自为胡晓佩戴上一枚勋章。胸徽由象征高等军事教育的教学大楼和代表陆海空三军的利箭、蓝锚和鹰翼组成。
    从此，这所世界级的军事院校留下了一个中国人的名字。
    1990年12月，胡晓结束了在法国三军高等战争学校的学习生活，回到了祖国。
〖-ZW/正文〗
