〖ZQ/总期〗12636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发展民间艺术促进友谊和平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二届中国国际民间艺术节隆重开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国国际民间艺术节/二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚的首都体育馆披上了节日的盛装。五大洲16个国家的国旗和象征友谊、和平的白鸽将舞台装点一新。晚上7时30分，本届艺术节名誉主席、全国人大常委会委员长万里宣布第二届中国国际民间艺术节开幕。
    李鹏总理在致祝辞中说，由中国文联主办的第二届中国国际民间艺术节今天在我国首都北京隆重开幕了，我怀着十分高兴的心情代表中国政府向艺术节的开幕表示衷心的祝贺，向远道而来的亚洲、非洲、欧洲、大洋洲、美洲15个国家300多位民间艺术使者和海内外各界朋友表示热烈的欢迎和亲切的问候。
    李鹏总理说，来自五大洲15个国家的艺术使者，把各自富有民族特色的优秀民间歌舞艺术带到中国，这不仅是艺术的交流，而且是我国人民和各国人民之间的传统友谊进一步加深的具体体现。艺术节的意义远远超出了文化艺术本身，随着时间的推移，它必将还会在弘扬世界各国民间文化艺术，加深世界各国人民之间的团结、友谊，促进世界和平方面，发挥越来越大的作用。
    由中国文联主办的第二届中国国际民间艺术节于8月14日至26日在北京、西安、海城等地进行。除东道主中国外，澳大利亚、玻利维亚、加拿大、朝鲜、法国、印度、印度尼西亚、以色利、意大利、日本、俄罗斯、西班牙、瑞典、坦桑尼亚、美国等15个国家的民族民间歌舞团的300多人参加艺术节的演出。
    开幕式上，来自五大洲15个国家的民族民间歌舞团的代表表演了精采的节目。开幕式在象征和平、友谊的会歌《天籁之声》和中国中央民族歌舞团绚丽多姿的舞蹈中结束。
〖-ZW/正文〗
