〖ZQ/总期〗12636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁大姐和“伤员党支部”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗《中国革命传统故事》选登（长征出版社出版）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝建军65周年之际，长征出版社出版的《中国革命传统故事》（上中下三卷）与读者见面了。作品生动地再现了我党、我军在长期革命斗争中形成的优良传统和作风，是一部进行革命传统教育的好读物。本报分两次选登部分篇什，以飨读者。 ――编者
    一支由八路军一二九师4名看护人员、5名重伤员和10名轻伤员组成的特殊队伍，与大部队失去联系，被日军围困在山西榆次的东山里。
    看护长李海燕面对缺粮少药、敌人封锁的复杂情况，一时不知如何是好。看护员丁蓝大姐看出她的难处，主动建议：“看护长，我们组织个伤员党支部吧，把大家团结在党的周围，就没有克服不了的困难。”经丁大姐这么一提醒，李海燕心里有了主心骨，当即把负伤的林指导员叫来商量，决定成立临时党支部。经协商，党支部成员由林指导员、两名伤员、丁大姐和李海燕组成，大家选举李海燕为党支部书记。
    “伤员党支部”对党员提出的要求是：吃苦在前，治疗让药品，吃饭让食品。为了保证伤员的口粮，他们采来马齿苋、苦菜、苜蓿等野菜。伤员开饭后，党员用野菜充饥。丁大姐腿部也负了伤，同志们叫她和其他伤员一起用餐，她拒绝说：“我是党员，又是看护员，应该遵守党支部的决定，怎么能和别的伤员争饭吃呢？”
    白天，李海燕带另外两名看护员去采野菜、草药，侦察敌情，丁大姐就强撑着伤腿在洞内为重伤员换药、喂饭、洗衣、擦便……伤员们都夸：“有丁大姐在，我们心里总感到热乎乎的。”
    情况越来越危急。几天之内，两名重伤员先后牺牲了。战士小李腹部的伤口也开始恶化，但药品已所剩无几，原来不敢轻易动用的磺胺粉成了“救命药”。李海燕给小李换药后，要给丁大姐换药，大姐说：“把药给我，你忙去吧，我自己来。”打那以后，给小李换药的任务也被丁大姐揽了过去。
    不几天，小李的伤口开始愈合了。李海燕问丁大姐：“你的伤口怎么样了？”她笑着回答：“没事，快好了。”李海燕提出要查看一下，她赶紧用别的话支开了。
    李海燕心里开始犯嘀咕。当天晚上，她有意挨着大姐睡。半夜了，大姐还在翻来覆去，突然，她觉着大姐轻轻推了自己几把，她没理会，继续假装睡着了。只见大姐悄悄地起床，去月光下清洗伤口。绷带解开后，马上散发出一股臭气来。啊，她的伤口化了脓，生了蛆！原来大姐瞒着大家，把磺胺粉全部让给了小李。
    李海燕泪水夺眶而出。丁大姐发现她站在身后抽泣，连忙小声说：“看护长，你都看见了，我也就用不着瞒你了，快来帮帮忙吧。”李海燕不知说什么好，急忙上前帮助大姐清洗伤口，敷上了草药。
    “看护长，你要为我保密呀！”“你答应我，躺在床上，什么也不干，服从治疗，我才为你保密。”丁大姐见李海燕态度坚决，勉强应允：“那好吧，我答应。”
    丁大姐并没有遵守诺言。她尽管躺在床上，但仍为伤员捉虱、缝衣，忙个不停。她表面上有说有笑，实际上却在咬牙忍受着伤痛的煎熬。李海燕想尽了一切办法为她治伤，可由于她把磺胺粉都让给了小李，草药又不见效，所以伤口在继续恶化，身体也更加虚弱。
    一天夜里，李海燕听到大姐在急促地喘气，并感觉到有一种微弱的力量在推自己，赶忙起身，借着月光，发现大姐脸色苍白，两颊滚着豆大的汗珠。她心里很想说什么，但又发不出声来。李海燕侧着耳朵贴在她的嘴边，才隐隐约约地听到：“看护长，我不行了，你一定要带领同志们坚――持――下去。”接着头一歪，倒在床上不动了。
    “大姐！大姐！”看护员们惊醒了，伤员们赶来了。大家都沉痛地淌着泪。战士小李捶打着胸脯，呼天唤地地哭喊：“丁大姐！您完全是为我死的呀，完全是为我死的呀！”凄切之声，令人心碎肠断。
    经过50多天的生死磨难，这支伤员队伍终于返回了大部队。
〖-ZW/正文〗
