〖ZQ/总期〗12636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代的军人风采绚丽的艺术彩虹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第六届全军文艺会演述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军文艺会演/6届述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次全军文艺工作者的盛会，一次全面落实全军文艺创作座谈会精神、繁荣军事文艺创作的大检阅。
    第六届全军文艺会演于5月27日开幕后，全军26个文艺团体相继演出了歌舞、小品、曲艺、话剧、杂技、京剧等门类的42台节目。这些节目在思想的深化、题材的拓展、艺术表现形式和艺术手法的创新等方面都取得了可喜的成绩。它们如同一幅幅斑斓绚丽的画卷，展现了当代军人的风采，展现了人民解放军在改革开放旗帜下，保驾护航，建设现代化军队的勃勃英姿。
    丰富的内容 鲜明的主题
    1989年的全军政治工作会议提出，军队文艺创作必须坚持毫不动摇地以宣传爱国主义为主调，毫不动摇地注重从正面反映军队的现实生活，毫不动摇地把社会效益放在首位。参加会演的部队文艺工作者遵循这三个“毫不动摇”，创作、演出了许多内容丰富、主题鲜明的好作品。
    1.浓笔重彩地讴歌我党我军的光荣历史。这次会演是在庆祝建军65周年之际举行的。各文艺团体把歌颂我党我军的光荣历史，发扬我党我军的光荣传统作为演出的一个重要内容。总政歌剧团演出的歌剧《党的女儿》，再现了我党我军在革命处于低潮时期领导群众同反革命势力作殊死斗争的壮丽情景，她是进行革命传统教育的一部形象教材。会演中出现的几部主题歌舞，从不同侧面展现了我党我军的光荣历史。总政歌舞团的大型歌舞《军魂》，以高度概括的艺术手法，打破编年史式的平铺直叙，把每个历史时期的重要内容浓缩成一尊尊历史塑像，让人感怀系之。兰州军区战斗歌舞团的大型歌舞《延水情》，以恢宏的气势，深厚的内容，再现了延安时期我党我军的光荣历史，有新意，有锐气。
    2.满腔热忱地赞美当代军人的无私奉献精神。军人的天职永远和吃苦、奉献、自我牺牲相联系。这次会演的许多剧、节目，都把歌颂当代军人的无私奉献精神当作一个重要内容。北京军区战友歌舞团的《阳光・大地・军旗》，全部节目都是军事题材，运用不同的艺术形式，多侧面地展现了当代军人的风采。成都军区战旗话剧团的话剧《结伴同行》以巧妙的构思，引发出一串驻藏官兵为边防建设呕心沥血的动人事迹。小品《阿米尔的歌》、《大年三十》、《骆驼刺》、《排除阻断》、《零点哨》等，都以诙谐幽默的手法歌颂了战斗在边防线上的官兵的崇高自我牺牲精神和无怨无悔的乐观主义气概。沈阳军区前进歌舞团的舞蹈《战火青春》、《边关沉月》等，用现代舞蹈语汇，生动展现了当代军人的大无畏的革命英雄主义精神。
    3.情意深长地宣扬新时期的军民关系。军民团结是我军的胜利之本。反映军民之间的鱼水深情是部队文艺的光荣传统。总政话剧团创作演出的话剧《鱼水情》，概括了特区“双拥城”的典型事迹，生动反映了在新的历史时期新型的军民关系对于建设有中国特色的社会主义的重要意义。海军话剧团的话剧《远岛之光》，以浓重的笔墨，表现了海军官兵和人民群众为保卫南海而共同修筑机场的事迹。北京军区话剧团的话剧《郝家村的故事》，以强烈的艺术感染力再现了革命老区人民在人民解放军的帮助下，共同脱贫致富的故事。成都军区战旗歌舞团的大型歌舞《西藏之光》，歌颂了藏汉军民“同呼吸、共命运、心连心”的鱼水深情。
    4.激情满怀地歌颂我军为改革开放、发展经济保驾护航。这次会演遵循全军文艺创作座谈会提出的“努力创作出更多的反映改革开放和军队建设成就的优秀之作”的精神，推出了一大批歌颂时代大潮的好作品。大型歌舞《军魂》的最后一场，以辉煌的合唱与壮丽的舞蹈场面，将保驾护航的主题激情酣畅地突出了出来。空政话剧团的话剧《特殊军营》、广州军区战士话剧团的话剧《摩天楼下》，深刻反映了处在改革开放第一线的我军官兵怀着强烈的使命感与参与感，在改革开放的事业中创造奇迹，作出奉献。解放军艺术学院演出的歌舞《这里有一片深情》多侧面地展现了我军官兵投身改革大潮的勃勃英姿。
    精湛的艺术 多彩的手法
    随着时代的发展，观众的审美情趣也有了明显的变化。部队广大文艺工作者牢记全军文艺创作座谈会所提出的“积极创新，大胆探索，创作出从内容到形式都比较新颖的、符合时代要求的作品”的要求，在艺术表现和创作手法上作了大胆的探索和创新，出现了一大批融思想性、艺术性、观赏性于一体的优秀军事题材作品。
    1.正确处理时代性与艺术性的关系，使文艺作品既有鲜明的时代特点又有浓厚的观赏性。投身于时代的洪流，反映我军为改革开放、发展经济保驾护航，是部队文艺的主旋律。但是我们强调文艺的时代性并不意味着排斥文艺的多样化。我军文艺工作者，在以大气力突出主旋律的同时，调动各种艺术手段，使文艺作品呈现多样化的景象，收到了更好的艺术效果。广州军区战士歌舞团的歌舞《这一片神奇的土地》，以跨世纪叙事的表现形式，将华夏大地150年的苍桑巨变浓缩在不到两个小时的节目中。《虎门魂》表现的是150年前虎门英烈销烟、抗争的盖世壮举，《特区颂》讴歌的是150年后特区这块神奇土地的崭新风貌，用歌舞、合唱、独唱、小组唱、舞剧，加上先进的舞美手段，让观众在轻松活泼的观赏中受到感染。海军、空军、二炮歌舞团的节目，从各个侧面，寄情于大海、蓝天、戈壁沙漠，寓教于乐，寓庄于谐，满足了观众多层次的欣赏需求。
    2.正确处理革命现实主义和革命浪漫主义的关系，使文艺作品更具感染力。社会生活本身就存在着现实和理想两个方面。即使在最艰苦、最困难的时刻，人们的理想和希望也不会泯灭。文艺作品在任何时候也不能丢掉理想和希望。这次会演中出现的大量文艺作品，较好地处理了革命现实主义和革命浪漫主义的关系。苦与乐，得与失，比较和谐地统一在作品里。南京军区歌舞团的舞蹈《英雄儿女》，运用时空交错的手法，增强了舞蹈空怀壮烈的英雄氛围，令人动容。氧气稀薄的高山哨所的生活是艰苦而单调的，而新疆军区歌舞团演出的小品《阿米尔的歌》，却通过一个文工团员慰问哨所战士的故事，用朴实而风趣的表演给人以革命乐观主义的熏染，令观众流下了含笑的眼泪。
    3.正确处理歌颂与暴露的关系，使作品更具真实性。歌颂与暴露一直是军事题材文艺创作的一个难题。以往一些军事题材的作品在歌颂军人的高贵品质时，往往把群众作为陪衬，把群众作为落后、拉后腿、犯错误的代表来反衬军人的形象。近几年，军委杨白冰秘书长在和部队部分文艺工作者交谈时，多次提到在反映部队和地方有关的生活作品时，要运用“双歌颂”的表现手法，即在歌颂军人形象的同时，也突出群众的形象。许多作品运用这一创作手法，较好地处理了军人与妻子、军人与人民群众、军队与地方的关系，使作品更加真实可信，更加生动感人。话剧《鱼水情》、《郝家村的故事》、《摩天楼下》、《远岛之光》、《特殊军营》等，由于采用了“双歌颂”的创作手法，较好地处理了军人与老百姓、部队与地方的关系，使作品经得起推敲，思想层次上了一个台阶。
    4.正确处理继承与创新的关系，使作品更有民族特色。改革开放为文艺打开了窗口，使我们看到了更多的西方优秀的文化成果。部队广大文艺工作者大胆借鉴和吸收古今中外优秀文艺遗产，不是生搬硬套，盲目模仿，而是在此基础上大胆创新，努力提高艺术品位。广州军区战士杂技团在世界杂技飞速发展的逼人形势下，调动多种艺术手段，把技艺与情趣结合起来，追求意境美，使整台节目表现出矫健、典雅、灵秀、抒情、柔韧的美。成都军区战旗杂技团、沈阳军区前进杂技团也在继承和创新上做出了努力，推出了《柔术系列》、《手技》、《顶技》等一大批优秀的杂技节目。济南军区前进歌舞团是个以民乐为特长的文艺团体。此次会演，他们在保持自己风格的基础上，在演出中加进了舞蹈、声乐等节目，使演出的内容和形式更丰富多样，增强了艺术效果。北京军区战友京剧团以古为今用、推陈出新的艺术观念，创作、演出了现代京剧《刘胡兰》，为京剧舞台增添了一朵奇葩。解放军军乐团在吸收西方管乐艺术的基础上，创作出一台题为《军旅节奏》的军乐、军歌节目，反映了当代军人的精神风貌。
    坚强的领导科学的管理
    第六届全军文艺会演出现了大面积的丰收，这是我军文艺工作者全面落实全军文艺创作座谈会精神的结果，是我军各级领导、文艺主管部门和文艺工作者艰苦奋斗、团结奋进、努力创作的结果。综观此届文艺会演，有以下几个方面的成功经验：
    一、各级领导和文艺单位切切实实把军队文艺当作意识形态领域里的一项重要工作来抓，使军队文艺始终沿着正确的方向发展。对我军的文艺工作，中央军委、三总部的领导同志十分重视，十分关心。军委江主席、杨副主席、刘副主席和杨秘书长，对部队文艺工作做过许多重要指示，给了很多鼓励。军委杨秘书长和总政领导经常亲临文艺团体，同文艺工作者促膝交谈，共同商讨和解决文艺创作中的难题，从剧目的选题，剧目的形式，剧目的音乐、灯光、舞美、表演，给予详细指导，使文艺工作者受到启发和鼓舞。各大军区、各军兵种的军政一把手，对本单位的文艺工作也非常重视，亲自和各有关部门、文艺团体一起确定文艺题材，审查节目，从人力、物力上及时给予支持。许多部队文艺工作者深有感触地说，近几年我军文艺工作之所以取得巨大成就，是和中央军委、三总部、各级领导和机关的热情关怀和全力支持分不开的。
    2.树立牢固的“精品”意识，不断追求艺术高层次的新突破。全军文艺创作座谈会后，我军文艺工作者的“精品”意识加强了。总政歌舞团、总政话剧团、广州军区战士杂技团分别创作演出的大型歌舞《军魂》、话剧《鱼水情》以及杂技等，都是千锤百炼的上乘之作。他们瞄准国内歌舞、话剧、杂技领域的最高水平，精益求精，用“精品”的标准来要求自己，使作品的思想、艺术品位不断提高。成都军区歌舞团的大型歌舞《西藏之光》、兰州军区歌舞团的大型歌舞《延水情》、二炮文工团的《长剑之歌》，从题材的选择到每个单项节目的产生，都经过了几十次的反复提炼、修改，作品的质量不断提高。
    3.发扬我军文艺工作的优良传统，以忘我的精神献身于部队文艺事业。我军的文艺工作有着许多光荣传统。这次会演中，广大文艺工作者努力拚搏，忘我工作，涌现了许许多多台前幕后的动人事迹。成都军区战旗歌舞团是个底子比较薄弱的文艺团体。此次会演，全团上下团结一心，超负荷地工作，刻苦排练，坚持轻伤不离岗位。会演期间，全团演员光止痛膏就用了20多箱，许多评委称赞他们的演出上了一个台阶。二炮文工团曲艺演员贾冀光，会演前加班加点地“磨”节目，会演时明知身体不适，仍然坚持上阵，以至病倒在舞台上。许多文艺工作者放弃节假日，推迟婚期、探亲假，忘我拚搏在舞台上，使这次会演的质量有了明显的提高。
    4.加强生活和理论的功底，使军事文艺创作建立在坚实的基础之上。我军文艺工作者坚持以马克思主义文艺理论指导创作，坚持深入生活，从生活中汲取创作的营养。广州军区、南京军区的文艺团体深入到改革开放的第一线，在改革大潮中感受时代的生活底蕴，分别创作出了话剧《摩天楼下》和歌舞《行进在春天里》等具有时代气息的优秀节目。沈阳军区话剧团的主创人员长期生活在部队基层的训练场上，他们创作演出的《圣爱》，被誉为近几年反映部队训练改革的话剧力作。
    实践证明，只要坚定地按照中央军委、总政领导的指示，贯彻落实全军文艺创作座谈会的精神，继承和发扬我军文艺工作的光荣传统，就会创作出无愧于时代、无愧于子孙后代、无愧于人民军队的优秀军事题材文艺作品。
    沈阳军区杂技团、话剧团演出的小品《零点哨》。
    北京军区战友歌舞团演出的歌舞《阳光・大地・军旗》。
    兰州军区战斗歌舞团演出的歌舞《延水情》。
    空军歌舞团演出的歌舞《飞翔诗韵》。
    二炮文工团演出的歌舞《长剑之歌》。
    解放军艺术学院演出的舞蹈《女兵》。
    海军歌舞团演出的歌舞《我们随太阳远航》。
〖-ZW/正文〗
