〖ZQ/总期〗12636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的光荣感在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏宗长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我部陈排长回湖北某市探亲，归队后情绪一直低落。
    陈排长探亲期间，赶上岳母过生日，他几乎倾囊中所有，精心为老人购买了生日礼品，可怎料另外两个在地方工作的女婿送的都是红包，一包1000元钱。这使得陈排长十分尴尬，为此他没有参加岳母的“生日宴”。
    探亲期间，陈排长参加同学、朋友聚会，朋友请客，一掷千金，他不敢回请；朋友跳舞，三男两女，他不敢参加；朋友出门，招手“打的”，他不敢掏腰包；朋友家庭的豪气和现代化，他更是无法相比。“物以类聚，人以群分。”因此，陈排长在这些场合下常常被人瞧不起，被冷落在一旁。
    陈排长毕业于军事学院，他的军事素质、管理能力都挺强，他所带的排还立过三等功。可他怎么也不明白，为什么一走上社会就诸多方面不如人？军人的价值到底在何处体现？军人的光荣感在哪里？
    编辑同志，我们怎样看待陈排长的情绪变化，怎样理解军人的光荣感呢？
    某部干事 夏宗长
〖-ZW/正文〗
