〖ZQ/总期〗12636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蝶痴李常青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文于敦波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月10日，总参某大院正在举办的一个特殊展览引起各界浓厚的兴趣。300多个品种，数千只制作精美的蝴蝶标本把你带入一个五彩缤纷的世界，干部战士们说“受到了一次美的熏陶”；专家评价：“数量之多、品位之佳堪称国内一绝”。
    这个展览凝聚着总参某研究所第四研究室副主任李常青20年来的心血。部队驻在四川青城山脚下，工作之余他寄情青山绿水，中午、傍晚、节假日，人们时常看到一个手持纱网满头大汗追赶蝴蝶的“大孩子”。走进李常青的家就像走进了蝴蝶的世界，床头、屋角、墙壁上到处都是蝴蝶，有些是标本，有些正在制作过程中在那里风干，有些是刚捕来的还在网里扑腾。两间小屋是一个无比丰富的世界：中华虎凤蝶、双尾凤蝶、木叶蛱蝶、金裳凤蝶、康定绢蝶……这些世上珍稀罕见的品种，在李常青的小屋里异彩纷呈。一些珍稀名贵品种的蝴蝶大多生活在崇山峻岭、悬崖峭壁之间，为了摸清它们的生长习性和活动规律，李常青学习了大量生物学知识，采集过程中，会碰上毒蛇、小咬，风餐露宿，有数不清的困难，可这都没有减弱他探求蝴蝶奥秘的浓厚兴趣。
    收集蝴蝶标本在许多国家是一种时尚。据说有的日本人结婚，最高的礼品是一对蝴蝶标本，而一只名贵的木叶蛱蝶的身价竟高达一万日元以上。有些走私贩子找到李常青高价收买他的蝴蝶，总是遭到坚决拒绝。他无私地把蝴蝶向孩子们敞开。成都市组织自然生物、动物标本展览，他的蝴蝶使几万名中小学生陶醉。在四川科协组织的科技工作者活动日，他的蝴蝶标本受到一致好评。1991年世界科幻年会在成都召开，他再一次拿出了蝴蝶，中华蝴蝶的丰采令500多名来自各国的科幻作家和友人倾倒。 （张东文、于敦波）
〖-ZW/正文〗
