〖ZQ/总期〗12636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊诧世界的长城诺言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“澳星”发射纪事（上篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善刘林宗赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月14日清晨，当“澳星”伴着灿烂的朝霞升入太空时，4个多月来笼罩在人们心头的阴影，终于被驱散了。
    这不仅是火箭发明者子孙在现代航天技术方面的又一跨跃，也不仅是我国挺进国际航天市场的努力有了新的突破，更重要的是因为这颗异国之星使中华民族的志气、胆识、智慧、毅力在全世界面前受到了一次前所未有的严峻考验……无疑是在中国航天史上记下的特殊一页。
    1988年11月1日。美国洛杉矶。休斯公司总部会议大厅。中国长城工业公司副总经理乌可力代表中方，笔落千钧地正式签署中美“澳星”发射服务合同。
    走出会议大厅的乌可力深知：一纸合同实在是一道考验中国航天跨跃能力的雄关！
    “澳星”同即将签约的“亚星”发射不同。“亚星”只有1.4吨重，以中国当时的运载火箭能力和发射技术而论，困难虽有可并不大。而“澳星”是号称“世界卫星摇篮”的美国休斯公司正在研制的大吨位、高容量的新一代卫星，预计重量将有8吨左右（后来实重7.6吨）。此时国内虽具有相应的技术，可没有生产过能将这样重的卫星发射到预定轨道的大推力运载火箭，也没有供这种火箭使用的发射塔。
    长城的选择充满风险，然而选择又是客观形势使然。当年轻的中国航天系统在改革开放春风的推动下跨出国门寻求服务对象时，世界卫星发射市场正在发生急剧的变化。小吨位的卫星正日益被效益更好的大吨位、高效能的卫星所代替。休斯公司研制的“澳赛特B1”、“澳赛特B2”两颗通信卫星就是新一代卫星的代表，它的通信应用效能是“亚星”的4倍多。它们是休斯计划研制的26颗这类卫星的头两颗。市场前景广阔诱人，然而没有极大的勇气和本事不行。
    机会对中国航天人也有着极大的诱惑力。1986年，美国“挑战者”号航天飞机，“大力神”、“三角翼”火箭，法国“阿丽亚娜”火箭相继发射失败后，人们对稳定可靠性很高的中国火箭技术产生了兴趣。澳大利亚卫星公司在同休斯公司签订研制“澳星”合同时，明确表示了希望这两颗卫星由中国来发射的意向。
    长城公司的决策者们深知此举关系到中华民族的信誉，关系到中国航天走向世界的成败。他们和中国卫星发射测控系统部、北京万源工业公司共同召集国内76名航天商务、研制、发射专家进行研讨，最后表决时，几乎所有的人都举起赞成的手臂。长城同休斯签定了“澳星”发射合同。
    1988年12月4日。研制发射“澳星”的新一代大推力火箭正式上马。此时离“澳星”合同限定的火箭首发试射的时间是18个月。
    要在540天干过去5年才能干完的活，保证在1990年6月（后经双方同意改为7月）首发试飞成功，不仅我国没有先例，在年投资上百亿美元的世界航天大国眼里，也同样近乎“天方夜谭”。
    让我们把时针倒拨至1988年隆冬，看看中国航天人追星赶月的速度吧。
    总设计师王德臣的大脑高速运转。他反复权衡，推出最可靠、最俭省、最快速研制方案：在成熟的“长征二号”芯级上，捆绑4个直径2.25米、长15米的助推火箭，这样可把火箭低轨道载荷能力从2.5吨提高到9.2吨。
    构想看似简单，但研制的难度却极高，研制的时间表更紧。它要求：必须在100天内解决箭体稳定、捆绑联接、纵向耦合、助推火箭分离等20道重大理论难题，设计出全箭24套44万多张图纸；必须在400天设计生产出5000多套特殊工装，生产出几十万个零组部件；必须在180天完成仿真、综合匹配和助推器、整流罩、星箭分离，以及全箭振动等近300项地面试验；必须……
    “先行官”率先走在时间前面。“长二捆”原材料筹措中心在1个月内，旋风般地同全国25省74市300多个厂家见面，洽谈签订定货合同。在一次全国“长二捆”专项物资紧急定货会上，仅一天半就签订合同5000多项，90％的急需物资得以落实。工程上马不到3个月，急需的7445项金属材料、1100多项机电产品和58万件电子元器件，98％运抵北京。这种定进货速度实属罕见。
    “长二捆”总装厂的员工已经一年没过节假日、没过星期天了。连续工作3天3夜，在一年中已是常事。承担火箭导管加工任务的“赵明突击组”，首次上阵就连续5天5夜不下岗，只有借管子酸洗的机会，他们才倚着墙打个盹。任务完成那天，厂领导递给赵明一支烟表示慰问。“不抽，抽不出味了。”赵明说完倒头便睡。
    捆绑火箭结构动力分析是当今世界尖端科技。某国专家曾预言：中国没有能力做这样的计算，只有把“长二捆”的所有参数交给他们算，再支付260万美元。研究员朱礼文和他的同事默默钻进计算机房，连续苦战150天，用落后的计算设备，自编程序1万多条，采用模态综合方法，演算厚达1.5米稿纸，终于攻下了这一难关。当朱礼文携带这个数学模型，赴洛杉矶接受休斯公司审查答辩时，美方专家略略一看，立即宣布免于答辩通过。
    1989年3月7日，在祖国西南的神秘峡谷中，另一场攻坚战也已打响：建设我国第一座大型火箭发射塔架。合同留给它的建设时间更短：14个月。
    1988年底，休斯公司一个考察小组从大洋彼岸飞抵峡谷。美国宇航协会负责人斯坦豪尔、休斯公司首席科学顾问史密斯瞪大眼睛在峡谷中寻觅着。末了，他们停下脚步问发射中心的负责人曲从治：“你们的发射工位在哪里？”“就在你的脚下。我们将用14个月时间建起一座大型发射工位。”“这里？14个月？！”望着乱石遍地、深沟纵横的脚下，他们连连摇头：“不可能。这样的工程，即使在有现代化施工能力的西方至少也要2到3年时间。”
    史密斯说得更不客气：“14个月，这简直像吸了致幻剂后的幻想。”这位著名的科学家大概觉得把话说得太绝，又补充一句：“不过，也说不定，中国人往往是会创造奇迹的。”
    14个月要建造起包括一座高97米、重4500吨的移动勤务塔，一座高74米、重1050吨的固定脐带塔，3座高170米的避雷塔以及导流槽、电源间、控制间……大大小小65项世界第三、亚洲第一的大型发射工位，确实难如登天。中国航天人没有退路，只能背水一战。
    主任设计师魏继友和几十名工位设计人员从北京、武汉云集峡谷；
    曾建造104米高原子弹试验塔的某特种安装大队和其它数路安装英豪，也从各地开抵神秘峡谷；
    1989年9月4日凌晨，百年罕见的洪水咆哮而来。巨大的泥石流把通往峡谷工地现场的铁路、公路、输电线、通信线全部冲断。工位建设急需的100节车皮的钢构件被阻在峡谷之外。泥石流暴发后4小时，西昌卫星发射中心组织的千人抗洪水保工位大军便开上一线，昼夜抢险施工1个月，使铁路、公路、输电线、通信线全部恢复。为了把天灾耽误的时间夺回来，特种安装大队官兵在艰苦奋战的420个日日夜夜里，人均累计加班1200个工时。
    建造高97米的移动勤务塔时，塔的上部要安装两根长32米、重120吨的台车横梁。但建设者手中既没有能挪走这两个庞然大物的大型运载工具，也没有吊装机械。可他们靠蚂蚁搬泰山的办法，奋战7天，不仅把它们从列车上卸载、搬运到工地，而且安装在数十米高的塔上，安装精度双梁高差不超过2毫米。
    1990年4月20日，中国航天人用生命和血汗浇铸的大型发射塔架，终于在神秘峡谷冲天而起。7月，斯坦豪尔、史密斯等美国专家又应邀来西昌观看第一发“长二捆”大推力火箭的成功试射。主人请他们一起在巍然屹立的发射塔前合影，就在摄影师即将按动快门之时，史密斯突然举手拦住：“请等一下。我今天要在这里郑重地为我一年前说过的话，诚恳地向诸位道歉！”
    8月14日，西安卫星测控中心的工作人员正在为配合“澳星”发射紧张地工作着。（传真照片）
    新华社记者 张捶嫔悖ㄕ掌）
〖-ZW/正文〗
