〖ZQ/总期〗12636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不良情绪的怪胎――牢骚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――情绪修养漫谈之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔令华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢骚，是心中抑郁不平之气的发泄。一个人碰上不快、不平、不满之事，却又不能用行动解除心中的气愤，于是转用语言表达，牢骚便产生了。这种由不良心情引起并可能导致新的不良心情的情绪怪胎，很有加以控制和引导的必要。
    牢骚很怪，它既不像愤怒情绪那样歇斯底里，又不像忧愁情绪那样不可捉摸，也不像喜悦情绪那样外露。牢骚一般都是在背地里、在朋友中发泄，其方式也多种多样，文野粗俗，应有尽有；顺口溜、故事新编，体裁多样；个人牢骚、社会牢骚互相交织。一般说来，整天这也看不惯、那也不满意，总是牢骚满腹的人，是缺乏修养的表现，反映出这样的人心胸不够宽广，喜欢斤斤计较小事。修养有素的人懂得如何控制自己的感情和情绪，不会为一些琐屑事情而牢骚不断。
    牢骚不仅于解决问题无益，而且对人生、对工作都有很大的消极作用。从心境上讲，发牢骚会使本来就不好的情绪扩展和加剧，导致心理上不平衡，不满情绪越来越加重，这无异于给不平和的情绪火上浇油。从影响上讲，发牢骚往往会使本来还容易解决的问题变得复杂化，有些问题倘若平心静气地讲出来，会赢得人们的理解和同情，但如果总是大发牢骚，人们的同情也会淡化，更严重些，还会把事情搞僵，更难解决。从效果上讲，牢骚的消极作用还常与泄气联系在一起。遇到困难、矛盾，不去千方百计解决，而是发牢骚，久而久之，便会失去进取的决心和勇气。对于发牢骚的种种危害，应当真正认清，才能引起应有的警觉，并下决心去努力克服它。
    人有七情六欲，感情需要宣泄，遇到不平不快之事，偶尔发点牢骚也不足为怪，想完全避免是比较困难的。需要注意的是，一不要牢骚成癖，二不要牢骚转移。发牢骚成了习惯，遇事不说两句牢骚话就心里难受，这就可怕了。毛泽东有诗云：“牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量。”下决心控制和革除爱发牢骚的习惯，应当是人生修养中的一个重要课题。
    消除牢骚的办法，大体上有被动消除与主动消除两种。被动消除，指的是通过别人帮助、引导，以平息积郁在内心的不平之气。需要注意的是，当别人指出牢骚的危害和发表不同见解时，当事人应当有一个正确态度，诚恳接受。主动消除，就是通过自我排解、自我开导，以冷静的态度来一番再思考、再认识，学会全面、客观地看问题，多设身处地为别人想一想，都会有助于消除那些莫名其妙的牢骚。两种方法相比，我以为后一种更值得提倡，自己能积极地寻找到解决问题、消除牢骚的办法，那是再好不过的。当然，从领导者的角度讲，对牢骚不能持绝对否定的态度。善于从牢骚中发现改进工作的契机，也是一种风度和艺术。
〖-ZW/正文〗
