〖ZQ/总期〗12636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞誉鹊起四海“澳星”遨游天外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国、英国、加拿大等10多个国家和地区的航天专家称赞说，中国首次将7吨多重的有效载荷送入太空，火箭运载能力取得了突破性提高。特别是3月22日火箭因故障中止发射后，能在短时间内查明故障原因，并采取一系列有效措施，确保这次发射取得成功，这充分显示了中国的发射技术已日趋成熟，她将在国际航天舞台上发挥越来越重要的作用。
    这些外国专家对我国近年航天技术迅速发展表示钦佩。他们说，中国继成功发射地球同步轨道通信卫星之后，又将太阳同步轨道气象卫星送入了太空，并形成较完备的运载火箭系列。这次又掌握了关键的捆绑技术，攻克了捆绑式大推力运载火箭研制中的一系列技术难关，这表明中国保持了航天技术发展的良好势头。美国休斯公司技术负责人说，中国仅用18个月就研制出新型大推力运载火箭，这在世界上是少有的。中国已成为世界上少数几个具有发射重型卫星能力的国家之一。
〖-ZW/正文〗
