〖ZQ/总期〗12636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诸多名牌都姓军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    “军转民”的帷幕是在10年前拉开的。
    不要说飞机、船舶、汽车、发电设备这些大型产品，也不要说与军队有关的秦山核电站、电子对撞机这样的高科技项目，仅人们的衣食住行，军字号产品就几乎无处不在。
    有人把每日电视上放的、广播上听的、书刊上载的和街头巷尾见到的广告，按类排列如下：
    汽车：“天马”、“大迪”、“燕京”、“山花”、“松辽”、“玉河”；
    医药：“三九”胃泰、获“尤里卡”奖的“魔针”、“耐力牌”口服液；
    家电：“月仙牌”电风扇、“金长城”牌空调器；“黄河牌”彩电、“长虹电器”、“航天”冰箱，甚至连中央电视台那高高的转播塔，那豪华的演播厅，都有解放军参加制造和建筑。
    有人算了一下，近年军队企业生产的民品，涉及70多个行业，主要产品几百大类上万种，900多项为国、部、省、军优质产品，收入《中国优质产品大全》的有41种，得金牌7个。
    （二）
    如果从金牌说，许海峰在1984年第23届奥运会上夺得的第一块金牌可谓举足轻重，可你知道与此联系的另一块金牌吗？这就是“百花牌”弹着点观察镜，它是军工企业生产的光学器材中第一个获国家金奖的产品。目前此镜已成为我们的国粹精品，出口许多国家，仅销往“光电王国”德国的首批观察镜，就有600架。
    广泛运用于传动装置的谐波技术，过去只有美国、日本和前苏联拥有，我们国家刚涉足此技术想与美国人谈谈时，美国人把手一挥：“你们中国水平行吗？”
    这项技术前不久被我军拿下来了，并已在中央电视台演播大厅的效果控制系统广泛使用。
    美国人请我们去谈。这回轮到中国人扬气了：“我们的系列产品比你们还好，你们来！”如今有关方面已与国外合资，大规模地开发应用这项新技术。
    （三）
    在这些姓“军”的民品中，有许多构思新颖独特，显示出军人的智慧和机敏。
    在北京各大商场林立的电风扇中，有一种“月仙牌”电风扇，球形构架转体360度，四个轮叶，前后受益，这是海军运用船舶仪器有关技术设计的。据说在北京上市10万台被一抢而空。
    空军电子设备厂生产的“凌空牌”电子除臭保鲜器，是电冰箱流行病的克星。它利用的是红外线原理，较市面上流行的更为先进。
    海军研制出来的“海光牌”高性能系列节水、节电、节煤、防爆系列产品，已在西到青藏高原、东至舟山群岛的各军营安家落户，可为国家节约大量能源。
    能够把稻草、花生壳等废料变成发热量很高的“植物纤维制炭机”，是一个造福子孙的工程；广州军区的“翠竹牌”添加剂，能使农作物增产早熟，防治病虫害……真可谓出奇制胜各显神通。
    （四）
    在质量万里行的新闻活动中，关于“鞋”的责难是最多的，以至人们拿起许多名牌鞋时脑子里也直打问号。然而我军风靡上海的“开乐牌”男式网眼皮鞋，依然走俏市面，稳坐泰山。原因很简单，即为作战服务的军品生产历来有质量可靠、结实耐穿的好传统。由军工厂生产的行业服装垄断了制服市场，济南军区生产的“玉凤”牌书刊胶印纸连续两年获全国同行第一。
    （五）
    兵马未动，粮草先行，是军队的传统。所以军工生产一闯入民用食品行业，便令人刮目相看。在1991年中国首届军品展览会上，李鹏总理都惊诧了：解放军生产的食品真不少！
    从主食到副食，精数一下，约有上千种。光“军工牌”方便面.就不少于7个品种。其中“济宁牌”方便面还远销前苏联，一定货就是上百个车皮。
    湖北省军区生产的低钠盐、沈阳军区生产的味精，都敢与国家的一流产品媲美。
    （六）
    报载：每10辆摩托车中就有5辆产自北方工业（集团）总公司，即是从过去造枪造炮的军工厂开出来的。该公司可生产装卸、高空作业、起重、牵引、轻型、微型等各类车辆，仅“长安”牌微型汽车年生产能力就达1万辆，国产化率达85％，产量国内第二，销量全国第一。
    随着社会走向现代化，人们更重视“车轮子”的作用。然而由于国人的消费水平的原因，人们对车不仅要看它的速度、外型，还要考虑价格、维护保养……
    于是“天马”、“大迪”、“燕京”、“山花”、“松辽”这些五光十色的改装型车悄然走红于边远山区、长途路上，尽管它们同进口车比大都是“丑小鸭”，可却符合中国现时对车的要求：便宜、实用。
    （七）
    有人形容军队过去的制药业是“一个干部、两个家属、三个娃娃、四口大锅”。国家医药局领导却说：“现在不对啦，十五的月亮十六圆，缺了解放军这一块，月亮就不圆了。”这可毫不夸张。不信，你问问全国老小，有谁不知“三九”胃泰？
    我军的制药业是军工企业中规模最大、发展最快、效率最高的支柱产业之一，380个厂家、300多个医院，共生产药品5000多种。“七五”期间被省市级以上评为优质药的有100多个，获军队科技奖104项。
    1992年3月，国家已批准成立中国人民解放军医药管理局，这预示着我军的医药工业将朝着企业型、集约化、集团化的方向发展。
〖-ZW/正文〗
