〖ZQ/总期〗12636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别冷落性格内向的战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李居清房德双〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末，某部警侦连团支部组织丰富多采的娱乐活动，大家有说有唱，快乐无比，可唯独小宋坐在那儿“没情绪”。原来，小宋性格内向，不善言谈，又没啥拿手的“戏”，所以，搞活动时谁都不愿邀请他，怕的是影响节目的质量和整体水平的发挥。偶尔一两次还倒没什么，长时间这样，就可能影响战友之间的团结了。
    在一些基层单位，类似小宋这样因性格内向而受到冷落的现象比较普遍。平时不论是组织各种活动，还是在一起聊天，连队干部、骨干都喜欢“采花攀高枝，对歌找高手”，偏重于和性格开朗、爱好广泛、有一技之长的战友交往，因为这样可以说到一块，能得到更多的欢乐，学到更多的知识。这种看法当然有一定的道理。但是问题还有另一面，就是“寸有所长，尺有所短”，性格内向的同志不大爱表露自己的情感，不善与别人交往，固然是他们身上的弱点，但他们往往又有自己独到的特点和内在的魅力，只是没有适当的机会表现，没得到很好的“开采”和“挖掘”而已。
    疏远性格内向的战友，忽视他们的作用，对于增进战友间的团结、帮助战友共同进步，都是不利的。正确的做法应该是大家平时多给这些同志以关心、爱护和鼓励，使他们潜藏的能力得以发挥，像其他战友一样，用自己的聪明才智为连队建设做出贡献。某部有位沉默寡言的战士，平时很爱动脑筋捣鼓点小发明，领导就安排他担任了连队“革新小组”的组长，使他的特长得到了尽情的发挥。不到一年时间，他就搞出了四项小革新、小发明，受到上级的重视，并在部队推广。这些同志的成功，是与战友、领导给他们创造了一个适宜的环境分不开的。我们以为，在日常工作、生活中，应该多关心一下性格内向的战友，多给他们以欢乐、友谊和支持，以调动他们的积极性，激发他们对生活的向往和为部队作贡献的热情，千万不可冷落了他们。
〖-ZW/正文〗
