〖ZQ/总期〗12636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在内蒙古考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须坚持以经济建设为中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨计李马钦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基本路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环指出，当前，在邓小平同志南巡谈话精神的指导下，各地改革开放和各项事业发展很快。要使这种欣欣向荣的局面保持下去，就必须在各级干部中牢固树立以经济建设为中心的思想。他说，必须十分明确，在我们党和国家的全部工作中，只有经济建设这一个中心，不能偏离这个中心，不能搞多中心。经济部门要坚持这个中心，其他部门也必须围绕和服务这个中心。在正常情况下，我们要坚持这个中心，在非常情况下，除了发生大规模外敌入侵，也要紧紧抓住这个中心。
    李瑞环说，我们有些思想、观念，有些体制、规定，有些工作方法、作风、习惯，乃至于语言，是在某种特定条件下形成的，例如有的是在“以阶级斗争为纲”环境中产生的，有的是在产品经济基础上形成的，与当前改革开放和经济建设的要求很不适应。解决这些问题，需要不断地做多方面的大量的艰苦细致的工作。
    李瑞环指出，建国以来的成绩和挫折都证明，只有搞好经济工作，事业才能发展，社会才能稳定，政权才能巩固。
〖-ZW/正文〗
