〖ZQ/总期〗12636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国龙”腾飞苍穹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“澳星”发射现场目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “太棒了！太棒了！”8月14日晨，在西昌卫星发射中心的指挥大厅，美国休斯银河公司副总裁姜森挥动双臂表达他对澳星发射成功的兴奋心情。
    这条从“天府之国”神秘峡谷昂首起飞的“中国龙”，撕开了长达数月之久笼罩在国人心头的愁云，冲开了险些对中国关上的世界航天商务市场大门。
    在曙色中，记者兵分两处，目击了这一激动人心的壮举。
    徐文良：
    当距发射只剩40余秒时，只听“噗嗤”一声，连接发射塔与星箭的气控脐带电缆脱落，扶持火箭的摆杆应声摆开，雄伟的火箭巍然兀立。神秘峡谷此时屏住了呼吸。
    “牵动！”“开拍！”“点火！”“起飞！”7时整，一股烈焰从箭尾猛然喷出，滚滚惊雷摇撼山峦。8条桔红色火龙应声托举火箭冉冉上升。我连续按动快门，记录下这辉煌的历史瞬间。
    赵险峰：
    尽管火箭从人们视野中消失不过2分钟，可仍使人感到长得难以忍耐。
    159秒，一、二级火箭分离成功；200秒，整流罩脱落，火箭飞出大气层；572秒，火箭成功进入预定轨道，调整飞行姿态；675秒，星箭分离成功，“澳星”进入预定轨道！
    这是11亿人企盼的喜讯，也是中国航天人遇挫后奋起攻关的辉煌成果。从“3・22”至今晨，背负民族之托的中国航天人严谨务实，发奋努力，用18天准确查明故障，100天生产出新火箭，145天重新发射“澳星”。终于实现了令国人欢颜，使世界惊诧的航天事业的新跨跃！
    太空传回的参数表明“澳星”入轨精度极高。为此，西昌卫星发射中心主任胡世祥和姜森热烈拥抱。笼罩大厅的紧张严肃气氛一下像雪崩似的坍塌了。中外人士欢声鼎沸，争相祝贺！
    中国长城工业公司总裁唐津安首先致词。他深深地感谢全国人民和美澳合作者，在“3・22”发射受挫后对中国航天人的支持，欢迎有更多的用户同“长城”合作。姜森则用“非常重要的里程碑”评价今晨的成功发射。他说：这“在休斯公司的历史上是最重要的一页”。澳大利亚卫星公司代表派克说：“今晨的发射是一个伟大的事件”，“中国长征系列运载火箭是优质的，我确信，在世界发射服务市场，长征火箭将继续取得进展。”
    “昨夜”的挫折已成为历史，今晨的成功并非终点。今冬，第二颗“澳星”还将从这里起飞。
    （本报西昌8月14日电）
〖-ZW/正文〗
