〖ZQ/总期〗1901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南的“还剑湖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈栋康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南民主共和国首都河内的市中心，有个“还剑湖”。关于这个湖，有一个传说：从前有个叫黎洛的渔夫，他用鱼网从湖里捞起一柄神剑。黎洛就用这柄神剑，把外国侵略者赶出越南，因此他做了越南皇帝，号称黎太祖。有一次，黎太祖为了向湖作感谢的祈祷，来到湖边。忽然有一只神龟浮出水面，向黎太祖请求把神剑交它保存，有敌人侵犯的时候，再把神剑交还。就这样，神剑直到现在还在湖底，由湖里的神龟保管着。还剑湖也就由此而得名了。
    还剑湖，秀丽的水色令人可爱，在好几百年以前，在湖的中心两个岩石重叠的小岛上，还建筑了两座塔，其中有一座就是精致的神龟塔。
    如今，还剑湖畔已是首都的重要区域，有许多条街道汇集到湖边，外交部的大楼、河内行政委员会的大楼、京都饭店大楼和河内大歌剧院等，都分布在这些街道上。
〖-ZW/正文〗
