〖ZQ/总期〗1901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫孝川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的元帅来了
    云雀婉转高唱，喜鹊双双欢鸣。空气格外清新，秋风阵阵送爽。香茅草挥发着浓香，菜花儿吐露芬芳。
    军营的粉墙更加雪白耀眼，路旁的花圃绣成了巧妙的图案。官兵们挺起的胸膛，好比卫国的长城；胸膛上点缀着代表忠诚与荣誉的奖章。一张张红色的脸庞，好比盛开的向日葵；一双双慧眼充满着豪光，紧紧盯住一个方向。热血沸腾，心儿激荡，掌声赛过鞭炮响。
    时间啊，恰似一条流去的长河，它遇到过多少起伏的波浪；在人生的旅程上，有过多少难忘的时刻啊！如今，我们就喜逢这洋溢着荣誉和幸福的时刻：
    我们的元帅来了！
    多好的骏马多好的兵
    走着，走着，元帅站住了。
    喜悦，流露在他那对浓眉，流露在他那双锋利的眼睛，渐而，布满了整个清秀的脸庞。
    是什么东西，扣动了我们最尊敬的元帅的心？是远处叠翠的峰峦；还是蓝空上盘旋着的雄鹰？是层层重叠的梯田上，金晃晃的颗粒饱满的稻穗；还是练武场上，象银蛇飞舞的刺刀寒光，象流星飞坠的手榴弹，象急雨打尘埃似的靶子心？……
    忽然，元帅说道：
    “好马！”
    声音轻，却震动了我的耳膜，擦净了我的眼睛：
    在环山公路上，在绿树的间隙中，随着灰尘的卷起，消散，消散，卷起，若隐若现地有两匹高大的骏马在飞驰。一匹好比披着一团火焰；另一匹好比穿着一身锦袍。它们，时而一前一后，时而并辔驰骋，时而飞过溪流，时而缓步行走，回头来又从容地走过独木桥，攀登陡坡，驯服地卧倒……。最后，来到了元帅的面前。
    两个英姿勃勃的骑兵通信兵，精力充沛、神采奕奕地纵身下马，向元帅致以深情的敬意。
    力量，来自伟大的源泉
    “哦，将军也上了光荣榜！”元帅兴奋地说。
    “是呀，军长在咱连下放当过兵。”连长明快地答。
    “大‘列兵’没有同小列兵吵架吗？”元帅侧着头，有风趣地问身旁的士兵。
    俱乐部，好象沐浴在春光里……。
    一个列兵跨前半步，说道：“将军可好啦，简直胜过严父慈母！”
    于是，满地红光的光荣榜，同一面面奖旗相互辉映着。奖旗，记下了英雄连队走过的足印；光荣榜，又在先辈们用火用血用心灵开垦的土壤上，让新芽茁壮地成长。
    在这里，你就请奖旗作向导，给自己的想象，安上了一付神驰的翅膀，你的眼前马上出现了：千里冰封的辽河，被浴血苦战的灼热溶化了，从而带来了明媚的春天；黑暗紧箍住的鞍山，被人民号称为“钢都纵队”的神威撕破了，扫尽了，从而出现了光明；塔山阻击战好比一把铁钳，牢牢卡住东北与关内来往的咽喉，实现了“关门打狗”的英明决策；北京的警备，人民给我们“仁义之师”、“秋毫无犯”的两面大旗；而西郊机场上，伟大的人民领袖毛主席和朱总司令检阅我们的情景，那而呼呼飘动着的“塔山英雄团”的大旗，仍在耳边响着……，从南到北，何处没有我们的脚印？
    如今，光荣榜的顶上，又新添了一面镶金边的镜框，闪现出熠熠的光芒。那是元帅给我们的亲笔题字：
    “努力学习毛主席的政治军事思想！”
    这句话，蕴藏着无穷的生命力。它象征着：胜利，胜利，永远是胜利！它，给我们光荣的足迹插上了一面面红旗，给我们伟大的今天戴上了一个个花冠，给我们幸福的明天唱起了一首首凯歌！
    啊，元帅，你的话，我们已铭刻在心坎里。看，周围的同志，甚至连光荣榜上的每张相片，仿佛都异口同声说道：
    “我们向着非常无产阶级化，非常战斗化的伟大目标，昂首阔步地奋勇前进！”
〖-ZW/正文〗
