〖ZQ/总期〗1901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《毛泽东选集》第四卷维文版出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《毛主席选集》出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社31日讯 《毛泽东选集》第四卷维吾尔文版已由北京民族出版社出版，将于9月1日在北京和新疆维吾尔自治区的乌鲁木齐、喀什、伊宁等城市同时开始发行。
    在乌鲁木齐市，新华书店的南梁、南关两大门市部都已整装一新，准备迎接广大读者的选购，早在一个多月前，维吾尔族的干部、学生、战士就纷纷向新华书店预订。
    《毛泽东选集》第四卷维吾尔文版的翻译出版工作，是在中共中央《毛泽东选集》出版委员会、中央有关部门和新疆维吾尔自治区党委的领导下进行的。新疆维吾尔自治区党委成立了《毛泽东选集》翻译出版委员会，组织各方面力量进行第四卷的翻译审订工作。第四卷的译文，大部分由中共中央高级党校新疆班的翻译组译出，一部分在新疆译出。民族事务委员会和文化部共同召开的《毛泽东选集》以少数民族语言翻译和出版的工作座谈会，使第四卷维吾尔文的翻译工作得到具体的指导和帮助。
〖-ZW/正文〗
