〖ZQ/总期〗1901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军团特等射手精练山地射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗练地射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某红军团集训特等射手，精练山地射击。
    这次集训的靶场，是根据山地作战的特点设置的，一切从难从严要求。靶场设在山坡上，按照教程的规定选择最远的射击距离，确定最短的射击时间，显示靶子的时间也不规律，绿色的靶子设在青草丛中，观察也很困难。芾难 在训练中，他们邀请战斗英雄刘玉发讲战例，向射手们说明了精益求精苦练射击的重要性，消除了一些射手的自满情绪，树立了从难从严苦练精练的思想。
    经过一番预习，他们连续进行了四次实弹射击，都取得总评优等成绩。许多射手发发命中。射手何腾远每次射击都是在四至六秒钟内，两发子弹消灭两个目标。重机枪手曹树林射击中枪发生了故障，在副射手的帮助下，迅速排除故障，打了两个点射，两个目标应声而倒，没有超过规定时间，成绩优等。（平江）
〖-ZW/正文〗
