〖ZQ/总期〗1901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南机器工业发展迅速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年机器工业生产比1995年增长13倍，今年将增长为19倍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内31日电 本社记者报道：据重工业部门统计，越南北方1961年的机器工业的生产比和平恢复初期的1955年增长了十三倍，今年将增长为十九倍。今年国家对中央国营机器工业和金属加工业的投资，将比1955年增长二十多倍。
    越南北方1961年制造的各种机器达一百一十四种，今年将增为二百多种。在这些机器中包括五吨以下、精密度二级的各种工作母机，一千个水方以下的抽水机，全部农产品、林产品加工所需要的机器，十二到十五吨的压力机，二百吨重的驳船，和一百三十五匹马力的汽艇，半吨到一吨重的起重机，中小型混凝土搅拌机、打桩机，以及小型锯木厂、化肥厂、制糖厂所需的全套设备等，这些机器不仅供应国内需要，而且还向一些国家出口。
    在过去法、日帝国主义统治越南的八十多年中，越南没有一家机器制造厂。殖民主义者为了掠夺和战争的需要，仅仅建立了二十多个附属于纺织、采掘、运输、电力等部门的机械修理厂。和平恢复后，在越南劳动党和政府的领导下，越南机器工业部门职工，发扬了抗战时期艰苦奋斗的光荣传统，从1955年到1957年大力恢复了被破坏的企业，并在兄弟国家的帮助下。在1957年底建成规模巨大的河内机器制造厂。随着国家整个工业的发展，截至1961年，越南北方已有三百五十八个机器工厂，其中八十五个是机器制造厂。仅河内机器厂到1961年底就一共生产了一千六百多台各种工作母机。目前，各省都建立了地方的机器制造厂或修理厂，各县也都有小型机械厂。
    机器工业的技术力量也日益壮大。在法、日帝国主义统治时期，越南北方没有一个机械工程师。整个印度支那只有三所培养普通技术工人的初级技术学校。而现在，越南北方机器工业部门的技术干部已有一千多人；机器工人已增加到四万多人，仅1961年就比1958年增长八倍多。工人的技术水平和文化水平也日益提高，现在，中央各部和各省都开办有培养机器工人的技术学校，各企业普遍成立技术夜校；河内机器厂还成立了夜大学。由于技术水平的提高，工人的劳动效率也提高了。
    越南北方机器制造企业，本着自力更生的精神，制造多种设备，供应国内的需要。这是河内中央发电厂配电厂最近生产的一千千伏安变压器。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
