〖ZQ/总期〗1901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连抓住两个方面带好新战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强阶级教育逐步锻炼提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新战士通过忆苦控诉讲传统；提高觉悟；积极投入训练和生产〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/阶级觉悟/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4657部队新兵一连以阶级教育和传统教育为中心，从根本上提高新战士的阶级觉悟，并且采取逐步提高的方法锻炼新战士，发挥他们的积极因素。经过一个多月的教育，使新战士初步懂得为谁当兵为谁打仗，决心当好“普通一兵”，积极地投入练兵、生产等工作中去。
    一连干部对新战士认真进行了调查研究，分析了新战士的优点和缺点，认为：新战士绝大多数都是劳动人民的子弟，在新社会长大，有一定的阶级觉悟、组织纪律观念和民主生活习惯，文化水平较高，年轻活泼。要带好这些新战士，就要善于发挥这些积极因素。也只有这样，某些新战士现存的一些缺点，如缺乏革命斗争的实践，理论联系实际较差，感情比较脆弱，缺乏劳动和艰苦生活的锻炼等，才能逐渐克服。
    针对这种情况，一连就从阶级教育和传统教育入手。他们首先进行了忆苦对比和控诉美蒋罪行的教育，大大提高了新战士的阶级觉悟。接着，请老干部和二等功臣肖登良、渡江二级英雄苗培五等大讲我军艰苦奋斗英勇奋斗的光荣传统，同时选读毛主席的《为人民服务》《愚公移山》和《解放军报》刊登的徐老对军队青年的勉励等文章，使新战士认识到革命胜利来之不易，认识到武装斗争的重要性，要坚决握紧枪杆，保卫好人民江山。这些教育激发了新战士艰苦奋斗的战斗意志，积极地投入了三伏练兵。新战士刘书忱写诗道：“烈日似火不觉热，雨后地面不觉湿，胳膊磨破不觉疼，浑身疼痛不觉累，心里念头只一个，练武雪恨打美蒋！”
    为了更好地发挥新战士的长处，充分调动他们的积极因素，一连积极吸收新战士参加各种工作。革委会吸收了擅长吹拉弹唱，打球跳舞，能写会画的人担任委员和干事，使他们在配合控诉美蒋教育，完成训练和生产任务，以及活跃连队文化生活中，发挥了骨干作用。团支部吸收新战士中的团员骨干当了支委、小组长，行政上也选拔一批新战士骨干当了副班长和互助小组长，并不断培养提高他们的工作能力。
    一连干部认识到，要把新战士由工人、学生培养成为“普通一兵”，要有一个过程。因此，他们强调要逐步地提高新战士。为了教育新战士当好普通一兵，他们在阶级教育的基础上，首先使新战士懂得为谁当兵、为谁打仗，然后解决某些同志想当技术兵不想当步兵的问题，最后通过领导讲、五好战士传经等办法，教育新战士怎样当好普通一兵。在军事训练中，他们本着循序渐进的原则，使新战士逐步地提高军事技术。为了锻炼新战士的劳动能力，他们在生产和工作上，采取逐步加重任务的方法，譬如劳动，由二小时增加到四小时，再增加到八小时，逐渐增强新战士的体力。在养成三八作风方面，开始的时候新战士对部队生活不习惯，他们便逐步严格要求，起床、就寝、集合的时间由长到短，对动作的要求由慢到快，使生活逐步紧张起来。对新战士提出的要求和问题，能弄清是思想问题还是实际问题，是合理要求还是不合理要求，是不懂还是明知故犯，区别对待，正确处理。新战士家属来队，就让战士到车站接送，给予团聚机会，干部还亲自到招待所看望，并请家属座谈。这样，不少新战士的家属返乡后写信感谢领导，鼓励亲人争当五好战士。对一些思想问题，他们能够耐心说服教育，对个别进步慢的同志，则耐心等待，不急于求成。
    在团结教育新战士的工作中，一连干部既重言教，又重身教。新战士一来，干部就以平易近人的态度对待，关怀体贴，无微不至。他们给新战士盖被子、压蚊帐，给病号打水盛饭，使新战士感到革命大家庭的温暖，反映“首长比父母亲还亲”。在射击训练中，干部和战士一块摸爬滚打，在炎热的太阳下，汗水湿透了衣服，还是很认真，许多新战士但受感动，虽然汗流浃背、胳膊肘磨破了，还坚持苦练。
    （4655部队政治部工作组）
    六九一九部队姚庆祥生前的所在连队的干部，向新战士介绍姚庆祥烈士在朝鲜战争谈判时被美国强盗杀害的经过，教育他们认清敌人本性，提高革命警惕。
    李哲民摄
〖-ZW/正文〗
