〖ZQ/总期〗1901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻的一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐保俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队组织纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    这些天，某团一连战士孙建萍的思想象长了翅膀一样，老是朝着家庭的方向飞去。
    孙建萍，这个矮胖的、有点腼腆的青年，是去年8月入伍的。开始，部队生活，对一个青年学生来说，是陌生的，有些事情甚至是不习惯的。但是，由于离家不久，热情正旺，首长和周围的同志又很关心自己，所以在相当长时间里，孙建萍的思想是稳定的。
    可是，前几天妹妹小琴从南京远道赶来看他，不知怎的就勾起了他对家庭、爱人的强烈的思念，他想：和妹妹一起回家去看看吧。但是，他立即又提醒自己：不，不能，现在正是战备，这时候怎么能提出请假探家呢？
    第四天，妹妹要回家了。他送妹妹上车。7月的骄阳，晒得大地发烫，候车室里既闷又热，妹妹有点吃不消，豆粒大的汗水直往下淌，头也有点发晕。孙建萍看着妹妹疲倦的样子，很不放心。――“送她回家吧！”这样一个念头突然产生。“不是没有请假吗？”他心里在想：“不要紧！送病人嘛，只要我回来对领导上说妹妹病了，领导上是会原谅的。我们首长一贯很关心病人！”想到这里，他匆匆走向卖票的窗口，又买了一张票，和妹妹一起上了汽车。当小琴发现哥哥要和她一起回家的时候，汽车已经开动了！ （二）
    （二）
    已经是晚上八点钟了，仍然不见孙建萍回连，干部们很是焦急。哪里去了呢？会不会出什么意外？要不，就是他回家去了。和车站联系的结果，完全证实了这一估计。这下子可把连长李昌林气坏了――“看！象话吗？不请假就回家，又是战备期间，简直不象个兵！”
    李连长是全团出名的能打仗的猛将，平时干工作，不折不扣，执行指示非常坚决。可就是有点炮筒子脾气，谁的工作干得不好，他就发火。这一点，团长钱德福非常了解。团里一位股长来了解了情况，向团长作了汇报，说李连长正又急又气。团长想了想说：“很好，这对他是一个很好的锻炼，就叫李昌林去找孙建萍，看他怎样处理。”
    （三）
    汽车沿着公路飞驰，青翠的山峦、碧波荡漾的稻田，匆匆地从眼前移过去。孙建萍无心去欣赏风景。妹妹小琴一路上噘着小嘴：“看你还是个解放军战士呢，不请假就回家！”妹妹这么一嘀咕，使他觉得问题严重了：“这不是违犯纪律了吗？”他的心砰砰地跳了起来：“怎么办？看到未婚的爱人怎么说？见到妈妈怎么说？回到连队又……”他有些茫然了。
    他在常州下了汽车，来到未婚妻张凤凤所在的工厂。
    “你怎么回来的？”凤凤笑嘻嘻地问。
    “请假回来的。”孙建萍顺口答道。
    “真巧，”凤凤高兴得很，“正好我转夜班以前有两天休息，咱们一起去南京看看妈妈。”第二天一早，三个人搭上火车就到了南京。妈妈一看孩子都回来了，高兴得脚不沾地，上街买了切面，做了一大锅，想叫孩子们好好地吃一顿。一边吃饭，妈妈一边打量建萍：孩子入伍不到一年，长壮了，长高了，她满心欢喜地说：“建萍，胖了。”孙建萍也高兴地说：“是呀，妈妈，连队可真好极了，吃得好，睡得好。连首长对我们比哥哥对弟弟还关心，怕我们冷，怕我们热，嘿，真是再周到没有了，怎么能不胖？”妈妈听了不断地点着头，说：“好娃，孩子，好好干吧，千万要听首长的话。”
    突然妈妈想起了什么：“建萍，现下不是正要防备蒋匪帮来捣乱吗？首长怎么让你回来啦？”这一问，戳到了建萍的痛处，但是他怕妈妈批评，故作镇静地说：“是妹妹上车的时候头晕，我不放心，上级就批准我送她回家了！”妈妈信以为真，但又怕他误了工作，就叮嘱道：“只准在家里玩一天，明天赶快回去！”“嗯！”建萍一边答应着，一边拉着凤凤出去了。
    一对未婚夫妇来到玄武湖，两人闲步花间树下。
    “现在形势怎么样？”凤凤关心地问。
    “不管怎么样都得时刻准备！”孙建萍说：“反动派是不会甘心失败的。”
    “那你就早点回去吧！”虽然凤凤很想和他在一起多玩一些时间，但是，她仍然催促着他，“你在部队里好好干，别想念我！你在部队里当五好战士，我在工厂里当先进工作者，你敢不敢应战？”
    “怎么不敢！”但话说得不硬。因为他知道眼前这件事就足以影响他评五好了。但是他不灰心，把希望寄托到将来，就又补充了一句：“年底看！”这时他深感周围压力太大，悔恨不该违犯纪律。第三天，他急忙赶回了部队。
    （四）
    李连长一路上郁郁不乐。他不时陷入沉思：难哪！把一个学生培养成一个真正的战士，这是多么不容易的事情！平常讲了多少次要自觉遵守纪律，可是这个问题并没有在孙建萍思想上扎根，单在节骨眼上出你的洋相。他这一搞不要紧，今年的四好连队算吹了！“人民功臣第一连”可从来没出过这样的事。当他深入地想下去，很自然地又觉得：这能怪战士吗？他入伍不到一年，对军队许多事情的了解还只是开始，怎么能把责任完全推在他身上？这说明过去的教育还有问题。想着想着，他不再气恼孙建萍，反倒责备起自己来了。当他找到孙建萍的家，见到孙建萍的母亲，知道孙建萍早一天就回部队去了，就平心静气地和老大娘攀谈起来。
    “连长啊，建萍在部队上怎么样？”妈妈很想听听连长对自己的孩子的评价。
    怎么回答呢？说他很好吗？他确实有严重的缺点，眼前就犯了错误。说他不好，老人该有多么伤心；孙建萍以后有什么脸面见妈妈！这个一贯说话坦白直爽的李连长，今天不得不用点“外交词令”了：
    “大娘，建萍有很大进步，劳动观念比过去强了，和同志们很团结，当然，缺点总是有的，比如有时比较散漫，谁还能没有缺点呢？”说了这些，他还怕建萍的妈妈不够满意，又补充了一句：“大娘，建萍是个好同志，你放心就是了。”
    事不凑巧，正在这时小琴从外面一步跨了进来，一见连长，楞了一下，脸忽地一下红了，她没有考虑面临着一种什么情况，就冒冒失夫地说：
    “连长，你是来找我哥哥的吧？”
    “不，不，”这一“军”可把这个一贯心直口快的李昌林“将”住了。他从来不会撒谎，这次他不得不支支吾吾地说：“我有事出差，路过这里，顺便看看！”
    “不，”小琴固执地说，“一定是来找哥哥的！”这个天真纯洁的姑娘，领会不了连长的意思。她把秘密全给暴露了。开始，老大娘有些摸不着头脑，后来发现不对头，就问：
    “连长，到底怎么回事？”
    “哥哥没请假就回家了！”没等连长回答，快嘴的小琴就把老底给端了出来。
    老大娘一听，气得脸唰地一下子白了，把手往坐椅上一拍：“要死哟，鬼东西，我还以为他当真请假回来的呢！连长，这孩子不争气，你得给我好好管教管教！”
    （五）
    孙建萍回来了，同志们高兴得不得了。虽然他离开连队不过三天，可是同志们却觉得他离开好久了，围上来问长问短：“家里人好吗？”“快，快洗个脸休息休息。”
    同志们越是关心，孙建萍心里越是难过，他觉得比人矮半截子。正在这时，团长来了电话，叫孙建萍到他那里去谈谈。孙建萍听了大吃一惊：“怎么团长也知道啦！”
    他拖着沉重的脚步，低头走进了团长钱德福的办公室。钱团长和蔼地向他说：
    “坐，坐下！”
    孙建萍象闯了祸的孩子一样，乖乖地坐了下来。低着头，两眼瞅着膝盖，手里来回地绞着他那已经浸透汗水的一块手绢。
    “怎么，想家啦，是吧？”团长以长者的口吻问道。
    “嗯！”孙建萍没有掩饰。
    “回家得请假嘛，怎么不说一声就走啦？”
    “团长，我错啦！”
    “错在什么地方？”
    “错在无组织无纪律。”
    “对，无组织无纪律！”团长重复着，把“无组织无纪律”特别强调出来。接着又问道：“你在学校里一定听老师讲过，解放军为什么能从小到大，从弱到强，消灭国民党反动派八百多万军队？”
    “有铁的纪律。”
    “不错，有党和毛主席的英明领导，有人民的支援，我们部队有高度的阶级觉悟，再加上有严格的组织纪律。如果咱们团都象你这样自由散漫，还能不能打仗？”
    “不能。”
    “是啊，那就成了乌合之众，什么事也办不成，更不要说打胜仗。”
    汗，顺着孙建萍的额角流下来。他虽然手里拿着手绢，却无心去揩它。只听团长又说，“事情在连里引起了不好的影响，总该处理，教育你自己，也教育大家，你看怎么处理合适？”
    团长这样耐心，这样爱护，孙建萍恨不得象在家里对妈妈那样，倒在团长怀里哭一场。可是，他知道他是个战士，就抑制着自己的情感，抬起头来缓缓地说：
    “团长，我检讨！”
    团长打发小孙走了以后，仔细地分析了各方面的情况：第一，孙建萍是个新战士，对军队的纪律体会还不深刻；第二，他没请假离队，这是错误的，但又很快自动归队，错误的性质，仍属组织纪律问题；第三，犯错误以后，对错误有一定认识，态度老实，有改正的决心。根据这些情况，他认为可以不给处分。为了和连队干部统一认识，他决定先找指导员谈谈，就急步来到一连。指导员余洪良听了团长的意见以后，说：“我也是这么考虑的。不过，有个别排长不同意这样处理，主张一定要给处分。”团长沉思了一会，说：“遇到这种事情有些恼火是必然的。重要的是领导干部要做工作。你们开个支委会统――下认识吧！”
    （六）
    这天晚上，孙建萍怎么也不能入睡。事情发生的前前后后，一幕一幕地出现在眼前，悔恨、懊恼占据了整个思想，脸上一阵一阵地发热，身上一阵一阵地冒汗。
    团长的话又在他耳边响起来。他越觉得自己的错误严重，也就越觉得首长和同志们对他的温暖。他想：“在家里有了什么过失，妈妈还骂呢，有时还打。可是，象这次犯了错误，从团长到连长、指导员，个个说话心平气和，跟往常一样亲热。天这么热，工作这么忙，还劳累连长长途跋涉去找我，……”他不能再想下去了。
    第二天中午，战士们都午睡了，李连长轻轻走进了战士的宿舍，仔细地查看着是否都盖好了肚子。孙建萍觉得这是个表达自己内心受到责备的时机，决心和连长谈谈，可是又不好开口，就跟在连长身后转。连长来到孙建萍的床位前，不见孙建萍，一转头，只见他低着头站在自己身后。孙建萍心情沉重地说： “连长，我错了，我对不起你，你处分我吧！”
    连长看到孙建萍这种诚恳的表示，心里又是爱他又是恨他，叹了口气说：
    “你知道错了，那就很好。昨天支委会讨论过了，念你初犯，决定不处分你。可是，你得吸取教训。前天，我到你家里去了，你的妈妈听说你没请假回了家，很生气，很难过。你应该体谅老人的心情，哪个父母不希望自己的孩子有出息？别辜负了老人的期望啊！”
    连长的话，句句刺痛着他的心，孙建萍实在忍不住了，眼泪夺眶而出。
    （七）
    晚饭后，全连集合在饭厅里，军人大会开始了。孙建萍站在同志们面前。这时，他的脸红红的，额角挂着汗珠，从表情上可以看出他内心的激动：
    “同志们，这次，我没有请假就送妹妹回家，这是无组织无纪律。在战备时期，这错误就更严重啦！我们这个连队是‘人民功臣第一连’，又是四好连队，这是多少同志用血汗换来的荣誉，叫我玷[diàn]污了，我对不起党，对不起上级，更对不起那些为取得荣誉而牺牲的同志。我不仅违犯了纪律，还说了假话，欺骗了妈妈，这和一个革命战士的品质极不相称……”他的声音呜咽了。许久，他抬起头，目光灼灼地说：“我决心改正，希望同志们监督！”
    一种无形的力量注入了孙建萍的身心。军人大会以后，孙建萍工作样样起劲。他有时冒着大雨，去刨门前的菜地。一次他扭了腿，领导上再三要他在家里休息，他仍然背着枪一拐一拐地走向预习场。
    有一天，天气闷热，生产回来一身汗。“洗个冷水澡有多好哇！”孙建萍想。他拿起毛巾就往外走，他忽然想起还没有请假，就转身向班长说：“班长，我洗澡去！”“好！”班长干脆地回答。孙建萍甩着毛巾朝小河跑去，班长看着他的身影，满意地笑了！
    “……再加上有严格的组织纪律。……”
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
