〖ZQ/总期〗1901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不准美蒋制造“两个中国”
    最近，美帝国主义加紧了制造“两个中国”的阴谋活动，得到了蒋介石匪帮的积极配合。
    美帝国主义和蒋匪帮拚命企图在老挝造成“两个中国”的局面，破坏中老两国人民的友好关系。本来，我们早就同老挝富马合法政府建立了外交关系。老挝临时民族团结政府成立后，我们又派出了驻老挝大使馆的临时代办。特别是我们，参加了和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议，同与会国家一起，承担了尊重老挝独立和中立的义务。因此，只有我国派出的代表，才是在老挝唯一合法的中国代表。可是，美帝国主义和老挝亲美势力，却把蒋匪帮的所谓“大使”引进万象，帮助他偷偷摸摸地向老挝国王呈递所谓“国书”。这个所谓“大使”还公然在8月3日富马回国的时候，钻进万象机场，进行捣乱活动。
    为了造成“两个中国”的局面，并且破坏中国和印度尼西亚的友好关系，美帝国主义还唆使蒋匪帮拼凑所谓“体育代表队”，企图混进在印度尼西亚举行的第四届亚洲运动会。蒋匪帮甚至叫喊，它要在印度尼西亚国土上，悬挂它的所谓“国旗”，唱它的所谓“国歌”。
    但是，尽管美蒋集团煞费苦心，他们的阴谋并没有得逞。美帝国主义竭力制造“两个中国”，是企图永远霸占我国的领土台湾，这再一次说明美帝国主义是我国人民的死敌。蒋匪帮由反对“两个中国”，一变而为积极配合美帝国主义制造“两个中国”的阴谋，说明它为了苟延残喘，已越来越无耻地卖身投靠美帝国主义，再一次暴露出它是中国历史上最无耻的卖国集团。
    我们坚决反对美蒋制造“两个中国”的阴谋。世界上只有一个中国，那就是中华人民共和国，台湾是中国领土的一部分，被中国人民赶出大陆的蒋介石集团，只是一小撮残余匪帮，根本无权代表中国。我们绝不容许在任何地方、任何场合，以任何方式制造“两个中国”的局面。
    反对美帝侵略古巴的新罪行
    8月24日晚上，美国炮舰公然侵入古巴领海，轰击古巴首都哈瓦那滨海住宅区。这是肯尼迪政府对古巴的又一次严重的武装挑衅，是美帝国主义对古巴的又一次侵略罪行！
    大家知道，美帝国主义自从去年4月武装入侵古巴失败以后，一直是不甘心的，一直在积极部署对古巴再次发动军事侵略。今年年初埃斯特角美洲外长会议以后，美国进一步拼凑类似北大西洋公约组织的“加勒比公约组织”和中美洲国家的“统一军队”，美国还在美洲国家组织的招牌下，加紧组织和训练雇佣军；美国军事部门加强了对拉丁美洲，特别是中美洲各国军队的控制，以便随时可以用来干涉古巴。最近一个时期以来，美国的军舰、飞机更一而再、再而三地入侵古巴领海领空。据古巴革命武装部宣布，从7月1日到8月8日，美国就对古巴进行了一百零八次军事挑衅。这些情况表明，这次美国炮舰轰击哈瓦那，完全是蓄谋已久的事。
    美帝国主义轰击哈瓦那的炮声，再一次向全世界人民揭露了美帝国主义的豺狼本质，再一次揭露了它是亚洲、非洲和拉丁美洲人民最凶恶的敌人！美帝国主义对古巴人民的这一新的侵犯和挑衅，激起了英勇的古巴人民和全世界人民的极大愤怒。卡斯特罗总理已下令全国严阵以待，采取一切必要措施，以对付美国直接武装进攻的危险。拉丁美洲各国人民纷纷发表声明，支持古巴兄弟，声讨美帝国主义的强盗行为。社会主义各国和全世界爱好和平的人民，也纷纷发出谴责美帝罪行、声援古巴人民的强大声音。我们中国人民更是强烈谴责美帝国主义对古巴武装挑衅的卑劣罪行，完全支持古巴政府和人民在美帝国主义侵略者面前所采取的坚决行动。
    印度尼西亚人民收复西伊里安斗争的重大成就
    印度尼西亚同荷兰关于西伊里安的谈判，已经达成协议。荷兰将在1962年10月1日正式结束在西伊里安的殖民统治，印度尼西亚将开始逐渐进入西伊里安，并且在1963年5月1日前后，接收行政权。荷兰殖民者终于被迫同意把西伊里安的行政权移交给印度尼西亚，这是印度尼西亚人民维护领土主权完整的斗争的一个重大成就。
    西伊里安本是印度尼西亚的领土。印度尼西亚独立后，荷兰殖民者曾经被迫答应把全部主权交还给印度尼西亚。但是，荷兰殖民者在美帝国主义支持下，始终霸占西伊里安不放，并且还企图在这里制造所谓“巴布亚国”的倪儡组织，分裂印度尼西亚的领土。这不但是由于荷兰殖民者不肯轻易放弃它的殖民利益，而且是由于美帝国主义企图侵入西伊里安，把它作为干涉印度尼西亚和威胁亚洲和平的一个基地。
    为了使西伊里安重归祖国怀抱，印度尼西亚人民展开了长期英勇的斗争。1961年12月，印度尼西亚总统苏加诺发布解放西伊里安的三项命令之后，这一斗争更进入了一个新的阶段。印度尼西亚人民纷纷报名参加解放西伊里安的志愿军。印度尼西亚青年组织的游击队，在西伊里安展开了游击活动，他们节节获胜，解放了一些城镇，沉重地打击了荷兰殖民者。正是在这种情况下，才迫使荷兰殖民者不得不达成上述协议。
    当然，已经达成的协议，还只是纸上的东西。要把纸上的东西，变成现实的东西，还要经过很大的努力。这里特别值得注意的是，美帝国主义正在这个问题上插进一只脚来。在已经达成的协议中，规定先由联合国接管西伊里安的行政权，这正象印度尼西亚共产党主席艾地同志所指出的：联合国的管理，实质上就是美帝国主义的管理。因此，印度尼西亚人民在收复西伊里安的斗争中，还会遇到新老殖民主义的重要障碍。但是，只要印度尼西亚人民提高警惕，加强团结，坚持斗争，就一定能够挫败新老殖民主义的一切阴谋诡计，使西伊里安重归祖国怀抱。
〖-ZW/正文〗
