〖ZQ/总期〗1901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度报纸说在中印边界问题上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼赫鲁的言论自相矛盾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界冲突印度/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 新德里消息：印度《划时代报》和《印度时报》最近发表社论，指出印度总理尼赫鲁最近就中印边界问题所发表的言论“自相矛盾”，引起了思想上的混乱。
    加尔各答《划时代报》8月17日在一篇关于中印边界问题的社论中说，“有时我们发现在我们的最高级人物的言论中有许多自相矛盾的地方，这样甚至在受过教育的群众中间也可能引起迷惑不解。”社论说，“我们甚至在尼赫鲁总理本人的长篇讲话中有时也看不出有前后一贯或互相一致之处。”社论举例说，“他一再强调，除非中国回到以前的中国国际边界线并根据以前的地图退出各个军事据点，否则就不可能举行任何谈判来解决中印边界争端。同时他又说，（中印）双方可以在两国官员提出的报告的基础上举行谈判，争取和平解决。但是为此必须缓和拉达克地区（按指中印边界西段）的紧张局势，为和平谈判创造适当的气氛。可是在分析他的讲话的含糊和复杂之处的时候，他又说在目前情况下不可能举行任何认真深入的谈判来同中国求得解决。”
    《印度时报》8月15日发表社论说，尼赫鲁“一会说阿克赛钦是印度领土，一会又说，它是中国领土；某个时候他说，当布古鲁和尼雅格祖是在印度境内；在另一个时候他说，它们在西藏境内，等等没个完。”这家报纸说，“印度政府必须说话算话。”
〖-ZW/正文〗
