〖ZQ/总期〗1901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在南越人民武装英勇机智的反击下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美吴集团在金瓯地区“扫荡”失败〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南越武装斗争/反“扫荡”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 西贡消息，美国“特种部队”和吴庭艳集团于8月15日在南越南部金瓯地区开始的一次极端野蛮和残酷的大“扫荡”已于30日以失败告终。
    美联社报道说，这次“大规模军事行动已于星期四（30日）提前结束，显然是由于结果完全不象预期的那样良好”。合众国际社报道说，西贡大多数有资格的军事观察家认为，鉴于整个美国海军陆战队、直升飞机支援中队和越南（吴庭艳集团）空军的战斗机和轰炸机等大批部队两个多星期以来连续联合作战这个事实，这次战斗只取得了最小的成果，“结果越共（指南越人民自卫武装力量）仍然在湄公河三角洲南部三分之一的地区掌握着控制权。”
    合众国际社还报道说，“游击队（指人民武装力量）似乎运用了他们卓越的生存能力，避开了政府军（指吴庭艳伪军）的优势兵力”，“甚至在政府军撤出这一地区以前，越共就在进行反击，对战略村的据点发动进攻，并且沿着运河和公路进行伏击”。这家通讯社援引一个“美国高级军事顾问”的话说，“他认为这种大规模的军事行动并不是真正有效的。”
    报道又说，美吴集团“官员们承认，这次行动纯粹是军事行动，由于农民对政府（指吴庭艳伪政权）缺乏同情，它不会触动三角洲越共力量的基础。”
〖-ZW/正文〗
