〖ZQ/总期〗1901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海改建大批轻工业工厂和车间〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗轻工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市轻工业部门在第二个五年计划期间，利用原有的基础，改建和新建了一百七十多个工厂和车间。这些建设，投资较少，经济效果却很大。例如，热水瓶、玻璃、缝纫机、自行车等原来基础较好的行业，经过少量投资后，生产能力都比过去大大提高。光大热水瓶厂扩建后，热水瓶的日产量比以前增加了五千只。这个厂扩建完工投入生产后三个月，就把全部扩建投资收回了。
    上海轻工业部门的建设投资较多地用于发展采用非农副产品作原料的生产企业。它们为上海轻工业开辟了新的生产领域，增加市场供应。永星肥皂厂改建为合成洗涤剂工厂以后，生产的洗衣粉相当于一万二千多吨动物油和植物油做的肥皂，现在不仅供应上海居民和纺织工业的需要，一部分还运往北京等大城市。经过五年来的改建、扩建和新建，上海轻工业的面貌有了比第一个五年计划期间更显著的改变。许多过去依靠进口、第一个五年计划期间还不能生产的日用品，如照相机、胶卷、光学玻璃等，现在都已经成批生产。
〖-ZW/正文〗
