〖ZQ/总期〗1901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程兵某团机关干部帮助施工连队搞好天天练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入调查研究妥善安排时间确定训练重点加强组织领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某团党委组织机关干部深入施工连队，通过调查研究，抓住关键问题，采取一系列的措施，扎扎实实地帮助连队，使天天练、经常练落到实处。
    施工单位搞天天练、经常练，最突出的矛盾是时间问题。这个部队在安排施工任务的时候，对连队天天练的时间曾经作了统一安排，使施工、训练等各项工作都有一定比例。但是一些连队反映每天施工很紧，抽不出时间来搞天天练。到底有没有时间呢？机关干部抓住这个问题，深入到不同工种、不同作业班去，与战士同吃同住同劳动，发现一些连队抽不出天天练的时间，主要是对天天练和施工缺乏统一安排。他们便根据各个连队的劳动强度、驻地情况，对各个不同作业班的每天工作、休息的时间，算了细账，帮助连队具体安排了天天练、经常练的时间，如对三八制、四八制循环作业的分队，要求每天操练一小时；一八制作业的分队，时间较紧，要求采取与早操结合的办法，每天适当练四十至五十分钟。对离工地较远或担负零星勤务的分队，要求根据每天作业的情况，灵活地安排时间，坚持操练一些较简单的科目，对机械技术分队，在施工中经常操作的机械技术一般不再安排天天练，施工用不上的机械，要求利用每周车场日，结合保养机械进行四小时经常练。
    开始，一些连队把每天练的时间安排在施工以后。这时候，战士比较疲劳，班排长和部分战士还要在工地交接班或擦洗工具，不能按时下班。因此参加操练的人数只有百分之六七十，效果也不够好。机关干部经过试点后，提出具体措施，帮助连队把每天操练时间一般安排在施工前的两至三小时进行，使连队在操练和施工之间有一定的休息时间，保证领导力量集中，战士精力充沛，到课人数增加，操练效果又好。
    为了使连队利用施工中有限的操练时间，把战备急需的本领先学到手，机关干部还通过试点帮助连队确定了训练重点。如各专业分队主要是练施工中不好结合、而又是战时急需的专业技术。如九连在战时主要是执行战斗工程保障任务，便确定以爆破、野战筑城为主，其中又以应用点火管的制作、几种主要点火方法和指挥、观察所的经始等为重点内容。他们抓住了这些重点反复操练，取得了较好的效果。
    在组织天天练的时候，机关干部还发现有些连队机械地以班排为单位编组。但是连队施工中的作业编组却往往不是以班排为单位，而是根据施工任务的需要，一个连编成两个或四个作业班。有些班排需要打乱建制配属施工作业。这些配属作业的人员在天天练的时候，往往由于班排长还在施工，缺乏领导督促，效果不好。针对这种情况，机关干部和连队干部研究以后，采取了以作业班为单位组织天天练的办法。各个连还有计划地事先培养了班长，帮助提高他们组织领导天天练的能力。
    为了保证天天练的质量，各级领导除分工专人负责外，都能在抓施工的同时也抓天天练。连队跟班指导施工的干部也都跟班指导天天练。机关干部还同连队干部共同研究建立了一些有效的制度，如定期检查考核和汇报；把天天练列为“四好”、“五好”评比内容等。 （陶克安）
〖-ZW/正文〗
