〖ZQ/总期〗1901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好用好书报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济文/政文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队读书活动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立“连队图书室”
    6068部队二炮连革命军人委员会，为了管好用好书报，建立了“连队图书室”。他们把原来到处丢散的书报收集在一起，共有各种图书一百三十七册（毛主席著作五十八册，政治书籍十一册，文艺书籍二十册，连环画四十册，其他书籍八册）。他们指定由文书丁保根和卫生员高进之负责管理这些图书，并规定了借阅手续。
    图书室成立以后，官兵们看书读报的空气更浓厚了。为了指导大家阅读，革委会经常召开座谈会，介绍读书方法，交流学习心得。革委会还通过黑板报，介绍新书内容，组织阅读。上级发来了一套革命斗争回忆录，黑板报上作了介绍，当天就有十几个战士来借阅。为让连队干部战士读到更多的新书，革委会和上级机关图书馆订立了借阅合同，根据连队需要，定期到图书馆去借书，然后再借给大家看。战士们为赞扬图书室编了个对比快板：说从前，图书发到连，你夺他也抢，不到两天半，搞得稀巴烂；成立了图书室，图书有人管，借还有手续，经常有书看。 （济 文）
    送书给海岛部队
    6117部队领导机关整理出一部分图书，共两千七百多册，送给驻海岛部队。其中有《林海雪原》、《铁道游击队》、《野火春风斗古城》等小说。在每本书上，都印有“赠给驻岛部队，守岛，爱岛，建岛，继续争取四好”的字样。这批图书派专人送到海岛以后，受到官兵们的热烈欢迎。 （政 文）
    生产中经常读报
    4925部队五连在生产中坚持经常读报，进行形势教育。
    五连收到报纸，就把最重要的新闻在全体人员中讲读。报纸发表的新华社揭露蒋匪帮在美帝支持和鼓励下妄图窜犯大陆沿海地区的消息，就是在全连进行传达教育的。报上的一般新闻，则由领导上圈点标记，在各排传阅讨论。
    五连密切联系本连实际开展读报活动，用报纸指导工作，解决问题。前一个时期，连里有个同志犯了错误。有些同志认为这个错误影响了全连争四好，说：“全连的半年之功，他一阵风就给吹掉了。”连队党支部针对这种反映，组织大家学习了《解放军报》刊载的《一把火烧出的问题》这篇文章，教育人家正确对待本单位的缺点错误。学习之后，这些同志提高了认识，说：“五个手指不一般齐，发生了问题决不能埋怨，要紧的是吸取教训，堵住漏洞，变坏事为好事。”排长王进宝说：“报纸就是我们的老师，在节骨眼上一指点，帮助我们解决了问题。”
    （《内蒙古战士》报）
    （图片一）“鸡雄山英雄连”六班在施工中坚持了天天炼。最近进行考核射击，全班人人获得了优等成绩。
    吴云龙、周冀苍摄
    （图片二）六零四六部队二十三分队炊事班坚持经常读书、看报，及时了解国内外大事，提高思想水平。
    李云生、王庆文摄
〖-ZW/正文〗
