〖ZQ/总期〗1901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成首相到黄海钢铁厂现场指导〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业生产RW：金日成/指导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤31日电 朝鲜内阁首相金日成8月29日和30日在黄海钢铁厂进行了现场指导。他号召钢铁工人在今后四个月中展开“一百二十天战斗”，胜利地占领今年生产一百二十万吨钢的高地。
    金日成视察了工厂的各个车间，同干部们谈了话。同时，朝鲜劳动党黄海钢铁厂委员会在金日成直接指导下举行了党委会会议。金日成在会上作总结发言时，谈到了进一步发展钢铁厂的工作、进一步加强省和局对生产的组织工作和加强党委会工作等问题。
    金日成要求省、局的所有领导干部彻底贯彻青山里方法，深入基层了解实际情况，及时解决存在的问题。
    金日成在谈到工厂党委会的工作时指出，“钢铁厂的党委会应当以主人翁的态度掌握、指导、组织和完成厂内的一切工作。”他说，党委会应该由直接参加生产，并且受过锻炼的党的核心分子组成，它应该进一步提高集体领导的职能和作用。
〖-ZW/正文〗
