〖ZQ/总期〗1901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以战备要求为标准走好群众路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信连初评五好战士促进战备落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢望桂/李杰三/杨秦博〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作五好初评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年被评为四好连队的7856部队通信连，最近在进行四好初评的时候，首先集中力量以战备要求为标准，进行五好战士初评，对当前部队战备工作的落实，起到了明显的促进作用。
    评比前，团支部在党支部的具体指导下进行了认真研究。评比的指导思想是：以战备为中心，把控诉教育成果落实到战备工作中去。评比时，他们紧紧抓住了以下四个基本环节：
    以战备要求为标准进行评比
    支部在动员时，首先向大家讲清了这次评比的目的意义：通过对每个同志的全面检查，更好地调动大家的积极性，进一步促进战备工作的落实；而不是单纯地为了比高低、争上下。这使大家对评比有正确的认识和态度。
    他们根据战备的要求，提出在政治思想上，主要评战备观念强不强，常备不懈的思想是否牢固；在军事技术上，主要评学习毅力大不大，是不是勤学苦练，坚持天天练，功夫能不能过硬；在三八作风上，主要评战斗作风好不好，作到紧张、迅速了没有，遇到危险和困难顶住了没有，等等。如有个战士，其它方面都不错，但在几次执行远距离查线任务的时候怕苦，任务完成得不好。大家认为这一点不符合战备要求，今后还需努力。另一个战士张运安，虽然其它方面较一般。但战备观念强，战斗作风硬，再艰巨的任务都能坚决完成。大家一致评他为五好战士。
    评比完毕，在检查和修订五好计划的时候，也同样着眼于加强战备。
    普遍评好记优 人人受到鼓舞
    在评选五好战士之前，逐个地提出每一个人的优点和成绩，不管是大是小，或多或少，一定要提完、说够。在这个基础上，还启发大家自觉地找一找自己有哪些不够的地方，但不是逐个过关，更不准搞重点批判。这样做的好处是：使每个同志对自己有了全面的认识，既看到优点，树立争五好的信心；又看到缺点，明确努力的方向。由于评比时都能全面地衡量一个同志，做到了“忠诚相告，互助共勉”，所以大家心情都很舒畅，增进了团结。
    当每个同志的优点和成绩摆出来了以后，就进一步走好群众路线，进行五好评比。第一步，以班（台）为单位，通过自报公议和公报公议相结合的办法，初评出本班（台）的五好战士。然后团支部公布各班评出的人员，让群众充分酝酿，交叉比较，提出意见。第二步，召开团支委扩大会（吸收小组长参加），本着既不降低标准，又要适当照顾到各类人员（原来基础差的，新、老战士等）的原则，根据群众意见，进行纵横比较，确定预评对象，再让群众酝酿，再提意见。第三步，把预评对象名单交军人大会讨论通过后，再提请党支部审查批准。
    以上几个步骤，贯穿了一个精神，就是要让群众把话说尽，把意见提完，力求实事求是，评出大家最满意的人。比如在第一次公布名单后，大家认为评得宽了，团支委扩大会接受了大家的意见。第二次公布名单后，大家认为比较恰当，但是还有应该评上而没有评上的或条件不足的。团支部经过调查研究，作了增减和必要的解释。由于群众路线走得好，大家对这次评比很满意，一致表示要向五好战士看齐。
    漫谈心得体会 增强争五好的信心
    在评比工作告一段落后，支部组织各类人员（包括去年是五好这次继续评上五好的，新评上五好的，去年是五好这次没有评上的和没有评上过五好的）漫谈心得体会，交流经验，进一步增强争五好的信心。去年是五好、这次仍然保持了五好的舒树宇，分析了自己保住了五好的原因主要有两条：一条是没有骄傲自满，经常请领导和周围同志监督自己，给自己提意见；一条是虚心学习别人的长处。新评上五好的冯福文总结了自己这次能评上五好的经验是：读毛主席著作，听毛主席的话；去年没有评上五好不泄气，决心今年争五好；虚心向别人学习，一点一滴争取五好。没有评上五好的同志也谈了自己的心得，决心努力赶上先进。
    通过这次评比，每个同志都重温了五好运动的目的意义和五好条件，把这次评比做为自己前进的新的起点，决心做好当前以战备为中心的各项工作，争取年终总评成为五好战士。 （卢望桂、李杰三、杨秦博）
〖-ZW/正文〗
