〖ZQ/总期〗1901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记在《红领巾日记》上的日记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1962年6月28日
    玉米成熟了！在朝阳的映照下，那金灿灿的棒子显得格外惹人喜爱。
    在这久经暴风雨侵袭的海岛上，在亚热带瘠薄的沙土里，在这曾经是三步一弹坑的废墟上，我们用自己的双手培植出了第一代的玉米。
    大家小心地把它摘下来，贪婪地闻着，仿佛这里还有一股浓郁的香味。
    这是我们几个月来辛勤劳动的果实，也是友谊的结晶。从播种的那天起，同志们一有空就浇水，天没亮就起床拣肥。张杰义同志每天把土壤锄了又锄。
    怎么寄给小朋友们呢？大家本想派一个代表亲自送到北京去，可是情况不允许；邮走吧：又生怕在途中被压坏了。到底怎么办才好呢？恰好，从北京中央人民广播电台来了两位记者同志，我们就借这个好机会托他俩带走了。
    北京少先队员寄来的玉米，在安业民烈士战斗过的阵地上培植出经受过战斗洗礼的新种子。不久的将来，这些种子一定会通过小朋友的双手，在首都开花结果，直到千年万代。
    1962年7月7日
    炎炎的烈日，把相思树照得纹丝不动。在一片干涸得裂了缝的豌豆地里，我们修好了掩体，插上了靶牌，开始了战前突击训练。
    烈日似熊熊的火团，烤焦了我们的面额，躺在热气腾腾的沙地里，就好象跳进油锅一般，衬衣沾满汗水、泥土。不一会，每个同志都觉得头晕、眼花、浑身疼痛。说真的，要是这时候能跑到树荫底下坐上一会，那该多好啊，可是，没有一个同志叫苦，大家一股劲地瞄准、射击。
    刘际国同志昨天夜里病了，肚子疼得在床上打滚，早上连饭都没吃。可是他一听说是要练习瞄淮、射击，马上挣扎起来，迈开艰难的步伐朝靶场走去。班长看见了，劝他回去休息，他却说：“战斗不知什么时候就要开始，我如果不抓紧时间学习，怎么能狠狠地打击敌人呢？”
    是的，在同志们看来，面前放的不是靶，而是蒋介石的丑象。在敌人面前我们能畏缩吗？不，我们下过杀敌立功的决心，我们就是要克服一切困难，争取优秀的成绩。才能在实际战斗中消灭更多的敌人。每瞄准、击发一枪，我们就好象看到阵地前而多倒下一个敌人，我们为人民多立下一分功劳了。
    “平时多流汗，战时少流血”，首长教导我们的话牢牢记在心里。
    1962年7月10日
    一轮红日从碧海里冒出半个圆脸来，村落里的公鸡，跳跃在被炮人摧毁的断墙上，向人们奏起黎明的第一首赞歌。阵地上的晨雾还未散去，战士们早已围在操场上观看着一场紧张的举弹比赛。
    顾兆祥是我班的装弹手，战斗职责要求能够迅速地把几十公斤重的炮弹送进炮膛内。为了完成他的本职任务，他几乎每天都要练习挺举数十发炮弹。由于他能够刻苦锻炼，随着举弹数目字的增加，他那“大力土”的掉号也就被同志们叫开了。
    可是今天的比赛对他来说是十分棘手的，因为杨子金创造了三十九发的新纪录。本来，他俩是一对好战友，也是一对“劲敌”，在历次比赛中如果是杨子金先举，顾兆祥必是用尽最后力气，直到多他一发为止。但是，如果顾兆祥先举，也会遇到同样的情况。一看杨子金一下子举了这么多，我们不禁暗暗地为顾兆祥捏一把汗。
    顾兆祥不慌不忙地走到场子中央，俯下身去，双手沾一沾地面的沙土，左手拿着弹尾，右手抱着弹头，把粗壮的双腿迈开成一个八字形，猛地朝上一提，弹丸就被举过头顶。
    “一发、两发、……二十发……”宣传干事马献忠把数字报了出来。“三十四、三十五……”他突然把弹丸搁在急促起伏的胸脯上，浑身直淌大汗，白裤头早已水淋淋的了。
    “大力士！加油！加油！”马献忠站在椅子上，就象一个乐队的指挥，对着顾兆祥使劲地挥动他的双手。突然他看见，顾兆祥瞪起虎眼，把牙咬得格格响，弹丸又继续朝上举了。
    “三十六发……三十九发、四十发！”随着弹丸的落地，一阵春雷般的掌声，冲破了晨间的寂静，激起东海的波涛。我们有了这样的战士，祖国海防就有了可靠的保证。他们象铜墙铁壁一样，定会使任何敢来窜犯的敌人碰得头破血流！
    （完）
〖-ZW/正文〗
