〖ZQ/总期〗1901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京地质学院一批党和行政领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长期坚持学习专业知识效果良好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部培训/专业知识学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们已学完十八门主要课程，基本上掌握了专业知识；在业务上同教师、学生有了共同语言，为做好政治思想工作带来很大方便
    据新华社31日讯 记者姜凤云报道：北京地质学院一批党和行政的领导干部，按部就班地长期坚持业余学习。从1955年到现在，七年中己学完数学、物理、化学等项基础知识和关于地质专业方面的十八门主要课程，基本上掌握了地质专业知识，提高了业务领导水平。
    这些干部多是抗日战争期间和解放战争初期参加工作的，一直在地方党委或行政单位工作。他们被分配到北京地质学院后，为了做好工作，就决心坚持不懈地学习业务知识。原任地委书记的副院长肖英，从1953年起就随着一年级学生听普通地质学课程。其他一些干部也采取不同形式参加了业务学习。1955年，他们又进一步组成了有二十多人参加的业余业务学习班，补习了大学的数学、物理、化学等基础课的主要部分，然后专攻地质课。现在，他们已经学完普通地质学、地形测量学、构造地质学、地质制图学、地史学、古生物学、岩石学、矿物学、结晶学、矿床学、找矿勘探学等十八门基础课和专业课。七年间，除1953年因为他们中多数人带领学生到外地参加生产劳动停学半年外，其他时间一般都坚持每星期学习五次，每次二至三小时。
    这批干部工作忙、开会多、时间少，在学习中有不少困难。为了保证学习，他们尽量不占用学习时间开会，每天的工作也事先计划好，做到按时上课，集中精力听讲。这批干部除了坚持课堂学习以外，并且按教学计划做实验。他们常常利用星期天到野外实习。
    七年刻苦坚持学习的结果，这批干部有的已经能看懂技术资料、地质图件，根据各种地质材料初步判断地下矿藏及其储量，更重要的，是他们通过业务学习，经历了课堂讲授，答疑辅导、实验、实习等各个教学环节的活动，因此，对于教学计划、课程体系、教学方法，以及各教学环节的配合问题，不仅能在原则上指导，还能提出一些具体意见，在贯彻执行党的教育方针和各项有关具体政策中，做到胸中有数，使学校党和行政的领导工作和教学活动密切地结合起来。一些作党的工作干部都感到，懂得业务为做好政治思想工作带来很大方便。普查系党总支书记顾荣起说，在业务上和教师、学生取得了共同语言后，就自然而然地密切了同师主的联系。和师生们一起探讨某些问题时，不再是一般地讲道理，内容更加生动、活泼、具体和切合师生的思想情况了，解决问题也比较切实。
〖-ZW/正文〗
