〖ZQ/总期〗1901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部怎样组织指挥；战士怎样走好山路夜路；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团上下动手总结战备行军经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备行军经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团组织干部战士认真总结战备行军经验，进一步提高部队山地行军作战的能力。
    这个团在最近连续三昼夜的战备行军中，通过山险路窄、人烟稀少的地区，克服重重困难，按时到达了指定地点。为了吸取经验，指导今后的行动，干部战士分别进行了总结。干部重点总结组织指挥，战士重点总结人马走山路夜路的经验。在总结过程中，师团干部都分头下连，具体帮助。
    根据这次行军的情况，许多干部体会到行军前周密细致的组织工作的重要性。干部平时就要对战士的体力有底，要根据装备和战士体力的情况，细致地作好行军的安排，如合理地调整装具，具体地组织互助等。有些连队这样做了，一直保持着规定向行军速度和队形，无人掉队。许多同志还深深体会到，在行军中干部的模范作用也很重要。这次行军，当全团通过海拔八百多米、坡陡七十多度的山峰的时候，师长江雪山亲自扛迫击炮走在前头，抢登高峰，对干部战士鼓舞很大，全团一鼓作气翻过高山。三营机枪连连续翻越四座高山，始终班成班，排成排，没有一人落后。一营牵引骡马安全地通过陡坡悬崖，没有发生事故。他们体会越是在艰苦困难的情况下，干部越要以身作则，做细致的工作。
    战士们也总结出许多热天走山路夜路的具体经验。新战士张晓梅从走夜路中得到一些黑夜辨别地形地物的体会，如：白是水，黑是泥，灰是石，黄是路。一营炮连驭手们总结山坡牵行骡马的体会是：上坡拉长绳，下坡拉短绳，上坡推，下坡拉，左右加保险，保证上得去。许多战士还总结了行军中人马休息和吃饭喝水的经验。如马在山坡休息身要平，头向外，尾向里，小休息时松开肚带，大休息时下鞍具。喂骡马时要注意不吃急草，喘息过来再喂饱。
    干部战士们在总结中都根据实战要求，对照这次行军的情况，认真找出工作中的薄弱环节，提出了改进措施。有些单位重新制订了战备训练计划。师团领导干部还针对行军中的一些问题，一点一滴地传授经验。团政治委员蒋瑞伍针对连队行军中政治工作的情况，具体地向连队政治干部传授了在行军最艰苦情况下进行政治工作的经验，使干部们改进了行军中的政治工作。这次总结活动，促使战备工作进一步落实。 （王基宁）
〖-ZW/正文〗
