〖ZQ/总期〗1901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑还神州赞忠王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两天，许多参观中国革命博物馆的观众，进门第一句话就问：“忠王的宝剑在哪里？”太平天国忠王李秀成的宝剑，是他从苏州撤退到南京以前，交给侍王李世贤的。1864年，李世贤在僳阳出城作战的时候，守城的副将叛变，掠夺了这把宝剑。以后宝剑落到英国侵略强盗戈登手中，戈登又把它献给了当年的英国陆军总司令剑桥公爵。直到去年3月，英国一名研究太平天国历史的专家，英中友好协会委员柯文南先生，才根据史料中的线索，辗转寻得了这把宝剑，并在最近送交我国政府。新华社一发表这个消息，多少入便迫不及待地要看看这件珍贵的英雄遗物。
    我怀着兴奋敬仰的心情，随着人群轻步走进了革命博物馆。迎面第一展览室，便陈列着许多太平天国的革命文物。室中央三面高悬的大黄旗下，右侧排列着铜、铁铸的大炮，左侧摆着天王的玉玺；中间有一架玻璃柜，偎拥着层层的观众。那柜里就是新还神州的珍贵展品――忠王剑。我也挤了进去，以先睹为快。
    象牙色的绒垫上，横着那把威壮动人的忠王剑。剑鞘和剑柄上，雕琢着龙凤金饰，缀着宝石，非常光彩夺目。而宝剑出鞘的一段，更是锋芒凛人，镂刻着“李秀成”三个不大的字。这三个字仿佛光昭日月，气贯长虹，直令那金饰珠宝，都不由显得失色几分了。人们众口连声地赞叹，赞叹着战功累累的宝剑，赞叹着宝剑的主人――我们中华民族的英雄。一位白胡子老人指着剑身上的一星斑痕说：“看，那是血锈。这把宝剑不知喝了多少敌人的血！那年头呀，帝王、汉奸、洋鬼子，谁个不怕忠王！”两个年轻的战士，谈起忠王曾经打败过帝国主义的洋枪队，激动了起来：“嘿，咱前辈就手持刀枪剑戟，也敢和侵略者的洋枪洋炮斗一斗呢。”“这就是中国人的骨气嘛！”
    抬眼向西墙上望去，我看到了英俊的忠王冠服画象。这位一百三十多年前出生于广西的雇农的儿子，在青年时代，眼看祖国在鸦片战争以后，山河破碎，民不聊生，便毅然参加了太平天国的起义军。他上马杀敌，下马习兵书，南征北战十余年，锻炼成为智勇双全的名将。在太平天国的末期，众王内争，是他擎天柱一般地支撑着天朝的事业，六次保卫了天京（南京）。1859年冬，天王洪秀全感于李秀成的忠心，封他作了忠王，并亲题了“万古忠义”四个字赐给他。这把剑，据柯文南查到的资料，正是天王赐给他的“上方宝剑”。人民热爱“万古忠义”的英雄李秀成，曾编了许多民歌歌颂他。有一首苏州民歌唱道：
    “麻雀麻雀好自由，
    飞东飞西下发愁。
    你到天京托件事，
    看看忠王瘦不瘦？”人民无限关怀、依恋着这位革命领袖和大无畏的战士。
    墙上还贴着1860年李秀成准备解放上海时给美、英、葡三国领事的照会（抄件）。当时这帮外国侵略者，正勾给清廷，阴谋镇压太平天国革命。照会义正辞严地说：“……倘再入我地，犯我界，我将与汝询之。我众军亦将问汝罪也。……”猖狂的侵略者不听忠王的警告，以美国流氓毕尔为首，竟然组织了洋枪队，烧杀抢掠无恶不作，并配合清军攻打太平军。1862年，忠王挥军奋战，洋鬼子被打死了数百名，被迫落水淹死了一千多名。我民族的豪气顿时大振，侵略者的气焰一落千丈。我浮想联翩，恍若看见忠王骑着红鬃烈马，挥舞着这把宝剑，砍杀敌人的壮丽场景。……
    1864年，太平天国已经风雨飘摇，这场轰轰烈烈的农民大革命失败了。忠王兵败被俘，刽子手曾国荃施展了他地主阶级残酷的本性，竟亲手用锥子乱刺忠王，并令士兵用刀砍忠王的手腿。忠王血流如注，面不改色，挺身呵斥敌人道：“曾九何必如此！”这是何等威武不屈的英雄气概。这个曾九为夸耀这件罪行，写给他哥哥大汉奸曾国藩的信，也就陈列在宝剑的不远处。不久，忠王李秀成壮烈牺牲了，他那“一寸丹心三尺剑”，他那革命英雄的浩然正气，永远留芳于日星河岳之间。
    我转眼再看忠王剑。仿佛有bb的宝剑鸣声，响在耳际。那鸣声里，有当年太平军激越悲壮的战歌，也有“换了人间”的祖国欢腾的乐章，在热烈地交响。
    （新华社稿）
    苏州拙政园内忠王李秀成塑象
    和谷岩摄
    忠王李秀成的宝剑上刻有名字的细部
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
