〖ZQ/总期〗1901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样鉴别小鸡雌雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗善勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鉴别小鸡雌雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们喜欢多养母鸡，常需要鉴别小鸡的雌雄。对于刚出壳的小鸡，那是需要特殊的仪器和一定的经验才能鉴别出的。可是，当小鸡长到二十天以后，雌雄的外形就已经有了一定的区别，对同一品种和同一年龄的小鸡，可按下列四个方面进行判断：
    一，头部和鸡冠。一般雄的头部短而阔，额和脑部发达。雌的头略狭长，额和脑比较低而平。头部的羽毛，对长毛快的来亨鸡来说，总是雌的长得快。鸡冠也是主要的区别部位，雄的一般是厚而高，冠上的齿纹明显，冠色较红；雌的相反，鸡冠薄而低，齿纹不明，冠色较淡。
    二、脚的粗细和高低。雄的跖部（脚掌）生育较快，比雌的粗而长。目前一般通用的脚趾长短鉴别法并不可靠。
    三、羽毛生长速度。羽毛除翅部外，都是顺着胸、颈、腹、背、尾的次序生长的。一般母鸡的羽毛长得要快些。如果每隔一天观察翅部主羽生长的根数和速度，将观察结果记下来，再看看胸、腹、颈、背部的情况，更容易看出差别。
    四、体型。雄的身高、体长、颈长，雌的身矮、体呈圆桶形、颈短。最明显的是小鸡背部有狭长的背面而身体较高大的大多数是雄的，背短、身体较矮小的大多数是雌的。 （善勤）
〖-ZW/正文〗
