〖ZQ/总期〗1901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联建成水翼船队
    苏联目前已经建成一支由二十多艘水翼船组成的水翼船队。这种船的船身下部装有一些不大的水翼。在船行驶到一定的速度以后，水翼会把整个船身抬离水面，大大减少水对船的阻力。这种船成为在伏尔加河一带极受欢迎的、价廉而方便的河运工具。其中有几艘一百五十个座位的“流星”型水翼船和一艘三百个座位的“卫星”号水翼船。它们的航速达到每小时七十到八十公里。最近制成的世界上最大的海上客运水翼船“旋风”号，可容纳三百位乘客，航速可达每小时八十公里。
    特立尼达和多巴哥宣告独立
    三十一日零时，加勒比海的特立尼达和多巴哥宣告独立。来自特立尼达和多巴哥各地的两万人民在首都西班牙港政府大楼广场上举行了隆重的升旗仪式。当广场上降下了统治特立尼达和多巴哥一百六十年的英国殖民者的旗帜、升起了红底和黑白条的特立尼达和多巴哥国旗的时候，聚集在广场的人群发出了一片欢呼声。
    印度尼西亚游击队拒绝住入荷兰兵营
    在停火协定实施之后同荷兰驻军作过接触的在西伊里安的印度尼西亚游击队拒绝住在荷兰人提供的兵营里。他们坚持要呆在他们在丛林里的战略据点里，并宣布他们将只服从雅加达的命令。
    泰国军队又举行军事演习
    在美国驻泰国军队同泰国军队二十日在靠近老挝的泰国东北部举行联合军事演习后，泰国当局在美国指使下，自二十九日至三十一日又在沙拉武里府北标县举行为期三天的陆军先头部队指挥作战演习。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
