〖ZQ/总期〗1901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愉快的星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗名湖/丁绍禹/郝建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队日常生活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参观毛主席故居
    一个风和日丽的星期天，蔚蓝的天空飘荡着几朵彩云。我们怀着崇敬的心情，参观了毛主席早年的故居――长沙清水塘。
    清水塘位于长沙市东区，是一所三开间的古式平房，四围青砖，分外幽雅。伟大的领袖毛泽东同志早年就在这所住宅里，领导当时的革命运动。
    走进雕有“清水塘”三个金字的大门，一条曲折的小道通往纪念馆。院内花草幽香四溢，院落干净洒落，显得异常朴素、整洁。走进大门，是一间宽敞的堂屋，中间放着一张四方桌，这是当年毛主席一家人吃饭的地方。堂屋里面是一间内房，设有一张简单的铺，一张桌子。据管理人员介绍，这是秘密会议室。刘少奇、何叔衡等同志经常来这里开会。桌上摆着“麻将”表面是打牌，实际是研究革命工作。他们一直商谈到深夜，晚了就在堂屋右边的一间房子里过夜，刘少奇同志就在这里住过几次。
    堂屋的左边有两间房子。里面一间是杨开慧同志的母亲带着两个小孙孙住着，外面一间是毛泽东同志的办公室。这里，陈设简单，一张古式的宁波床，陈旧而带有补钉的蚊帐，质朴而粗土的被褥被单。床的对面，有明亮的窗户，窗台下，摆着一张古老的书桌，桌上摆着笔、墨、砚、煤油罩灯，这是主席的办公桌，桌旁放有一个书架。这一切都是按照当年的样式摆设。就在这盏煤油灯下，毛主席写了指导中国革命的重要文章。
    参观后，战士们激动地说：“参观了清水塘，好象上了一堂生动的政治课，更加热爱毛主席了。”（名湖）
    滩边打野鸭
    星期天，参谋储兆海、管理员谭雄斌和司务长刘宗云，披着雨衣，背着小口径步枪和望远镜，冒着毛毛细雨，踏着泥泞的道路，沿江而下，来到了美女滩。
    美女滩座落在万山环抱之中，半山上悬着笔直的两条大瀑布，两岸悬崖绝壁上长满了葱郁的毛竹和橡树。司务长从望远镜里发现了滩上的野鸭群，黑压压一片，足有四五百只。三个人马上研究了对策，决定以口哨为联络信号。储参谋衣服褪了色，正好和沙土的颜色一样，就从沙滩上匍匐前进；管理员和司务长，一个从右岸，一个从左岸沿着悬崖绝壁隐蔽前进。不一会儿，他们接近了鸭群，进入了射击地线，三个人从口哨里取得了联系。只听得，“啪！啪！啪！”三枪，命中了两只野鸭。司务长打的那只，没有命中要害，“嘎嘎”叫了一声，把所有的野鸭惊飞了。野鸭群在空中飞了几圈，看没有什么动静，又降落下来。接受头一次的经验，三个人来了一个快射。曾经出席广州部队射击运动大会的管理员，弹不虚发，两枪射中两只，参谋三枪射中两只，司务长也打中了一只。当野鸭第三次降落时，又被打中三只，三个人挑着十只野鸭，高高兴兴地回来了。 （丁绍禹）
    上图 在假日里，驻守福建前线某岛的部队官兵接到台风警报后，立即帮助当地渔民把渔船拉上岸来，以防台风的袭击。
    郝建国摄
〖-ZW/正文〗
