〖ZQ/总期〗1901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克兵的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈影片《英雄坦克手》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷正民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地观众席上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大的抗美援朝战争中，中国人民的优秀儿女――中国人民志愿军所创造的光辉事迹，真是有若繁星闪烁。它们是激发斗志、培养勇敢、进行爱国主义和国际主义教育的取之不尽的精神财富。
    八一电影制片厂最近拍成的故事片《英雄坦克手》，便是以描绘抗美援朝斗争为内容的。影片把我们带到1952年炮火弥漫的朝鲜战场上。美帝国主义侵略军凭借着优势装备，在大批坦克的掩护下，企图攻占我350高地。我志愿军一支年轻的坦克分队，在排长张勇率领下，开赴前线配合作战。但是主要桥梁和公路被敌人飞机和炮火层层封锁。英雄的朝鲜人民不顾生命的危险前来抢修桥梁。可是要等桥修好，便会贻误时间，排长张勇决定越山而过，并亲自指挥111号坦克先行。一路上驾驶员盛力标负伤坚持开车，新炮长杨德厚奋不顾身排除定时炸弹，坦克攀登上悬崖陡壁，终于冲破黑风口封锁线，到达了战斗岗位。
    为了利于步兵夜间构筑工事，111号坦克单车出击。不巧在迷雾中与敌坦克群遭遇，111号三发三中击毁了敌坦克，但撤出战斗时它也负伤掉入深坑。排长张勇急中生智，用马达声的强弱变换假装逃遁，造成敌人的错觉，保全了坦克。五位英雄乘夜幕深沉、敌人酣睡之际，连夜将坦克修复。
    111号在敌人侧翼设下了埋伏。同志们顽强地战胜了酷热、气闷、干渴、疲劳。为了掩护坦克，装填手王大钢把敌人的炮火引向自己，献出了宝贵的生命。新战士机电员柳萍在战友们的感召下，勇敢地出击，用手榴弹炸毁了敌人坦克，终于使111号坦克在最有利的时机，发挥了战斗作用。向我阵地进攻的敌坦克部队突然遭到腹背夹攻，被打得落花流水。
    毛主席告诉我们，决定战争胜负的因素是人不是物。这部影片尽管故事简单，但它通过历史事实的再现，说明了这个光辉的真理。尽管我们的装备较差，条件不好，但由于有革命思想武装起来的英勇战士，有他们勇往直前的斗争意志，便可以无坚不摧，以少胜多。
    影片里的五个英雄人物是令人喜爱的。在他们身上闪动着高贵的革命英雄主义精神。他们都是自觉的战士，有着战争中的自觉的能动性。有了这种自觉就可以利用一切有利战机，出奇制胜。
〖-ZW/正文〗
