〖ZQ/总期〗5672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四班训练为什么取得好成绩？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈旭升池兴旭段秋生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○五六七部队七五炮连四班是连里训练先行班，各项课目考核都取得优异成绩。一次实弹射击，四班又是首发命中。连里有的同志说，四班考核得第一是因为四班长脑瓜灵。但多数同志不同意这种看法。指导员徐荣芳认为，这是训练中应该加以解决的一个问题。于是他召集班长们开会，以“四班训练为什么取得好成绩”为题开展了讨论。讨论很热烈，最后指导员做总结，统一了认识。
    反复实践，摸索规律。这是四班在训练中的一个特点。四班长王浴辉带领同志们经过反复实践，摸索出了“零线零位检查”手要轻、要稳的规律。
    按实战要求，刻苦训练。这是四班同志训练中的第二个特点。他们从实战需要出发，严格训练，严格要求，特别重视培养一不怕苦、二不怕死的战斗作风。这是同志们根据当地地形特点，苦练涉水作战的本领。
    虚心好学，不断进步。这是四班在训练中的又一个特点。他们总是虚心地学习别人的长处，以补自己的不足。五班架炮动作又快又好，四班同志就经常到五班取经。（陈旭升、池兴旭、段秋生摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
