〖ZQ/总期〗5672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动群众自觉贯彻执行严格训练严格要求的原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州部队某部四连军事训练搞得扎扎实实〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部四连党支部，发动群众自觉贯彻执行严格训练、严格要求的原则，使连队的军事训练搞得扎扎实实。
    四连从战备施工转入军事训练后，党支部认真贯彻执行严格训练、严格要求的原则，取得了较好的成绩。这时，一部分同志认为有了“底”子，严格训练、严格要求的自觉性不如过去高了。针对这种情况，党支部组织大家反复学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，进一步提高了大家严格训练、严格要求的自觉性，激发了全连同志的练兵热情。在零下二十多度的严寒天气条件下练射击，雪花妨碍着视线，雪光刺痛了眼睛，同志们全然不顾，大家互相鼓励，互相帮助，认真摸索雪天瞄准的规律。经过一段时间的训练，终于掌握了雪天射击技能，两次实弹射击均获优秀。
    在训练中，四连党支部还进一步发动群众，把严格训练、严格要求的标准定在实战需要上，平时训练尽可能把困难想得多一点，使之更加符合打仗的要求。在进行夜间射击训练时，他们除了练好对闪光目标瞄准外，还主动在拂晓、黄昏、月夜条件下进行无闪光目标的射击训练。通过反复实践，摸索出了打无闪光目标的正确瞄准方法，使夜间射击训练达到了新的水平，几次考核，他们都取得了优秀成绩。
    这个连党支部在训练过程中，承认战士技术上的差别，对技术基础较差的同志，注意思想教育，鼓励他们勤学苦练，树立积极赶队的信心，自觉地进行严格训练。新战士史正业技术基础比较差，训练跟不上队，信心有些不足。连长蒋林生就多次找他谈心，鼓励他树立信心，解放思想，克服畏难情绪，同时，重点对他进行具体指导。史正业不会构成正确的瞄准基线，蒋连长就用树枝在地上画图给他看，瞄好基准枪让他观察体会，还有意识带他到复杂的天候、地形条件下进行训练。在蒋连长和同志们的热情帮助下，史正业刻苦练习，很快赶上了队，成了一名优秀射手。
    四连党支部还经常教育技术基础比较好的战士克服自满情绪，继续提高严格训练、严格要求的自觉性，争取百尺竿头，更进一步。战士谢佑田，每次射击打优秀，在成绩面前，他对训练有些放松了，射击预习时不大认真，结果，体验射击三发子弹全跑了。党支部了解到这个情况后，及时分析训练形势，发现一部分同志和谢佑田相似，在“优秀”面前，对自己放松了严格训练，严格要求，训练成绩有些下降。针对这个问题，党支部组织这些同志学习毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，学习著名的射击英雄魏来国、张桃芳的事迹，请战斗英雄、副部队长郝忠云讲我军在战争年代里，打一仗总结一次经验，提出一次新的要求，不断夺取新的胜利的光荣传统，大大激发了他们继续革命，不断攀登新高峰的雄心壮志。他们主动寻找各自的薄弱环节，订出各自的训练措施，又以朝气蓬勃的精神面貌，出现在训练场上。谢佑田克服了自满情绪，练兵积极性更高了，在训练中不断取得了新成绩。
〖-ZW/正文〗
