〖ZQ/总期〗5672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田中首相在日本参议院外务委员会议上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决北方领土问题是缔结日苏和约前提〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京一九七三年十月二十一日电 据日本《北海道新闻》七月十八日报道，田中首相七月十七日在参议院外务委员会议上说，他计划今年秋天访问苏联的目的“是加强日苏间的对话，缔结以解决领土问题为前提的和约。通过我的访苏，关于和约问题可能得不出明确的结论，但是，我要顽强地进行谈判。”
    田中首相还说，“看来，苏联的想法是以归还齿舞、色丹二岛来缔结和约，但我国却要求归还包括国后、择捉在内的四岛”，“怎样来商定这个问题，是（日苏会谈的）焦点，我要直言不讳地说明（日本）要求归还四岛的理由，并且求得理解”。
    这家报纸同一天还报道，北方领土问题对策协会，争取实现归还北方领土同盟，千岛、齿舞诸岛居民联盟以及北海道促进解决北方问题对策协议会等四个团体的负责人为北方领土问题七月十七日在札幌集会，并发表一项联合声明。声明说，“我们重申，缔结日苏和约的前提条件是解决领土问题。必须解决的领土范围是齿舞、色丹、国后、择捉四岛，而且只有一揽子无条件的解决。”
    报道说，这些团体将把这一共同声明递交田中首相、众参两院以及预定于八月底访苏的国会议员团。
〖-ZW/正文〗
