〖ZQ/总期〗5672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓紧抓好连队批修整风教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批修整风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高连队干部的讲课能力
    六三七○部队党委，组织各连在批修整风教育中担任课程的干部，到教育先行单位炮一连听课学习，提高教育能力。听课前，各连任课干部围绕讲课内容，学习毛主席关于批修整风的一系列重要指示和中央有关文件，阅读有关材料，对自己怎么讲这一课先有一个考虑。听课后，进行座谈讨论，集体议重点，谈方法，相互启发，取长补短，各自结合本连的具体情况，形成讲课提纲。各连任课干部都感到党委这样抓教育准备，既及时，又实在。守备三连指导员施学银，原来对自己要讲的课心中不很有数，经过去炮一连听课、研究，对讲课的重点和方法都有了底，回连后讲课讲得很好。
    为分散执勤的连队培养骨干
    ○六一三部队党委，根据连队执勤点多线长、人员分散的情况，举办连队批修整风教育骨干学习班，先后培训了一百六十九名骨干，为连队搞好批修整风教育准备了重要条件。九连分散在几个点上执勤，有的点离连部一百多公里，过去连队搞政治教育，大多是由指导员一个点一个点去上课，搞完一次教育化的时间很长，有时为了赶时间，出现了教育“走过场”的现象。这次部队党委帮助连队培训了教育骨干，九连的各个点上都有了“小教员”，这些“小教员”积极协助领导抓教育，充分发挥了骨干作用，使连队批修整风教育搞得比较扎实。
    领导干部下连具体帮助
    成都部队某部党委，最近组织二百多名师、团领导干部和机关干部，下去帮助连队搞好批修整风教育。某团黄副政委深入到机枪三连后，发现不少战士批判刘少奇一类骗子的天才论时，摆事实多，从政治上、理论上批判不够。针对这一情况，黄副政委向全连同志介绍了团党委批判天才论的一些体会，并引导干部战士学习毛主席关于批修整风的一系列重要指示和中央有关文件，认清刘少奇一类骗子鼓吹天才论的罪恶目的是要篡党夺权，颠覆无产阶级专政，复辟资本主义。许多领导干部和机关干部有针对性地帮助连队解决批修整风教育中的问题，深受广大干部战士的欢迎。
    虚心学习兄弟单位的先进经验
    八七七九部队四连党支部，结合本连实际，虚心学习兄弟单位搞好批修整风教育的先进经验，努力搞好本连的批修整风教育。他们在批判刘少奇一类骗子诬蔑和攻击我国社会主义革命和社会主义建设大好形势的反动谬论时，发现有的同志有把同志中的模糊认识联上去批的偏向。于是组织干部战士学习兄弟单位“坚持正面教育，集中力量批修”的经验，及时端正了批修斗争的大方向。为了使干部战士深刻认识在毛主席革命路线指引下，我国各条战线出现的一派大好形势，党支部学习了兄弟连队结合社会调查，加深对大好形势认识的经验，派出由六名干部战士组成的调查组，到驻地附近的生产大队进行调查。调查组把这个大队革命和生产都搞得很好的生动材料向全连作了汇报，使大家受到深刻教育。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
