〖ZQ/总期〗20672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再现能打胜仗的传统光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读长篇纪实文学《徐东阻击战》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌行正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读长篇纪实文学《徐东阻击战》
    ■凌行正
    继长篇小说《高阳大帝》之后，钱庆国同志最近又推出一部长篇纪实文学《徐东阻击战》。他在繁重的编务工作之余，以钉子精神挤出时间进行文学创作，实在难能可贵。
    《徐东阻击战》显示出作者钱庆国在选材上颇具匠心。为什么他没把目光聚焦在围歼国民党军黄百韬兵团的正面战场，而是把目光投向打援阻援的侧翼战场上呢？关于这一点，作者在前言和后记中均有交代：“在解放战争中，有许多著名的阻击战，如塔山阻击战、黑山阻击战等。而以双方参战兵力之多，作战区域之广，作战时间之长，作战过程之复杂而论，徐东阻击战在这几个方面都应该说占了一个‘最’字。并且，这场战斗的历史意义也很重要。”“我知道我是第一个写了一本以徐东阻击战为主题的图书的人。”为了把这部书写好，钱庆国同志查阅和搜集了大量的资料，踏访了当年淮海战役的老战场，参观了淮海战役纪念馆，前辈们的革命意志和战斗精神深深打动着他、感染着他，使他沉浸在创作的激情之中。
    《徐东阻击战》的前三章：“战役筹划”“统一指挥”“敌变我变”，像一出大戏的序幕，或者交响乐的序曲，把读者一步一步地引向淮海战场，展示了敌我双方的战略意图、兵力部署、战场态势，突出了粟裕将军的运筹帷幄和雄才大略，以及中央、毛泽东对他的赞赏和信任。从第四章“抢占徐东”开始，威武雄壮的正剧便在激烈的枪炮声中上演了。在我军方面，华东野战军第七纵队向徐州以东的陇海路攻击前进，强渡不老河，进占黄集、大许家、小沙庄等要地；华野第十纵队进占侯集、大庙山、解台子一线；华野第十一纵队则攻占单集一线，这样，我军的三个纵队以迅雷不及掩耳之势，像三把利刃，一下子斩断了敌黄百韬兵团与徐州总部的联系。
    在敌军方面，为解救被围困在碾庄圩的黄百韬兵团，从徐州出发的邱清泉兵团、
    李弥兵团在飞机、坦克、大炮的配合下，沿着陇海路南北两侧，疯狂地向徐州以东进攻。接着，作者以五个章节的“正面阻击”，描绘了在徐东一线的各个阵地上敌我双方的浴血厮杀与反复争夺；作者还用两个章节的“侧翼攻击”，叙述了我苏北兵团在徐州的东南方向侧击敌人，支援正面阻击的作战。我军经过10多天的顽强防御，将敌人的两个兵团5个军12个师阻挡在徐州东面大许家以西地区。邱、李两兵团在飞机、坦克、大炮掩护下，每天只能前进1至2公里，但最后的10多公里他们拼死也难以逾越，眼看着黄百韬兵团被我军全歼。
    《徐东阻击战》不仅以丰富的史料再现了这次著名阻击战的全过程，以敌我双方对比的手法书写了我军指挥艺术的娴熟高超，而且以浓墨重彩揭示了我军指战员坚定不移的革命意志和英勇顽强的战斗精神，使这部作品给后人留下了弥足珍贵的精神财富。济南战役刚刚结束，高瞻远瞩的粟裕将军便提出了发动淮海战役的设想，在极为重要的曲阜会议上，要求到会的同志们做好迎接大规模战略决战的准备。战役打响后，为便于靠前指挥，粟裕率领前指到达碾庄圩以南的过满山，中央军委立即发来电示，“华野指挥位置太靠前，要后撤十里”。华野十纵司令员宋时轮率部南下徐东时，为了抢时间，行进速度太快，而误入敌阵，他乘坐的吉普车车灯被打坏，前窗玻璃被打碎，但他沉着应对，给将士们以极大鼓舞。在争夺寺山口的激战中，7班副班长崔学元在右腿3处负伤、胸部又中炮弹片的情况下仍端着机枪扫向敌人。在坚守解台子阵地的血战中，“华野一级战斗英雄”戴先运带领一个加强排，先后7次将突入阵地的敌人打下去。“爆破大王”葛西运带领他的爆破队，机智灵活地炸毁了敌人4辆坦克……
    今天，当我们的人民军队向着习近平主席提出的听党指挥、能打胜仗、作风优良的强军目标迈进时，再现革命前辈当年战斗精神的新作《徐东阻击战》，当是一本很好的辅助读物。
〖-ZW/正文〗
