〖ZQ/总期〗20672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微信十条”，即时通信的护身符〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 平
    日前，网信办颁布了《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》（简称“微信十条”）。该规定的颁布实施，对进一步推动即时通信工具公众信息服务健康有序发展，维护国家安全和公共利益，具有重要意义。
    我国是世界上拥有网民数量最多的国家，网信办提供的数据显示，截至7月底，我国即时通信服务用户已突破8亿。即时通信服务的广泛铺开，在给人们的生活带来便利的同时，也不可避免地衍生出一些“噪音”。一些所谓的“有心人”漠视法律法规，为了追求点击率，招徕关注，不惜胡编乱造，耸人听闻。更有甚者，蓄意杜撰，造谣生事。诸如“上海医院收治埃博拉病菌携带者”“北京通州出现地震云”等一些未经官方或权威机构证实的“小道消息”，在“朋友圈”里时常可见，流传甚广。这些不负责任的谣言在扰乱视听的同时，也往往引起广大用户不必要的担忧和恐慌。凡此种种，谣言成了即时通信工具里令人生厌的一种“病毒”，规范自媒体，净化“朋友圈”，已是箭在弦上、迫在眉睫。
    作为法治社会的一份子，自觉遵守法律法规，弘扬社会道德风尚，是每位公民应当遵守的底线。不能指望一次聚会或是一次邂逅，互留一下电话或是递过一张名片就可以交到无话不谈的朋友，同样，只是用微信“扫一扫”“摇一摇”，也很难碰到真正的“知音”。对那些底细不清、喜欢自吹自擂、说话不着边际的人，我们必须保持警惕，不做来源不明的“小道消息”的传声筒。我们的态度决定着谣言的出路。如果对其表现暧昧，津津乐道，可能就会自觉不自觉地跟着起哄，人云亦云，助长其滋生蔓延的态势。如果对其不屑一顾，长一点心眼、多几个问号，谣言就会至此止步，逐渐消亡。在发现“朋友圈”有人发送分享虚假、不实信息时，我们不妨及时与对方电话沟通，核实真伪，提醒对方及时删除，避免事态扩大。一旦确定是有人蓄意制造恐慌，扰乱社会秩序，我们应当第一时间积极举报，报告网站和相关部门采取措施。
    有理由相信，“微信十条”的实施，将为即时通信工具的健康运行戴上“护身符”。此后，利用微信发布虚假信息和谣言，必将成为过街老鼠――人人喊打。
    （作者单位：武警8644部队）
〖-ZW/正文〗
