〖ZQ/总期〗20672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军民心系西沙十佳天涯哨兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英雄父母首都行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081600602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 刘 伟
    三沙北京心相连，强国强军梦相牵。7月30日至8月5日，2014年西沙十佳天涯哨兵“英雄父母首都行”活动在京举行。这项活动由共青团北京市委和海军西沙某水警区联合举办，是继去年之后双方再一次携手合作。
    8月1日清晨5时13分，随着庄严的义勇军进行曲在天安门广场奏响，13名身披“西沙十佳天涯哨兵”绶带的某水警区官兵和他们的父母现场参加天安门广场升国旗仪式。下午，他们一同登上天安门城楼参观并合影留念。
    此行多数官兵和他们的父母都是第一次来北京。下士韦韦作为“西沙十佳天涯哨兵”中唯一女兵，也是年龄最小的一位。在天安门城楼上，她拉着父亲的手兴奋地说：“今天登上天安门，实现了我自己的梦想，也实现了爸爸的梦想！”他们中有4位是坚守海岛已达16年的老兵，黝黑的面庞和分明的棱角深深镌刻着他们为祖国奉献的海岛岁月。
    活动期间，他们还参观了人民大会堂、国家博物馆、军事博物馆、国家大剧院等重要场所，游览故宫、颐和园、圆明园、天坛、八达岭等古迹名胜。8月4日，天涯哨兵们又与首都各界青年展开面对面互动，就中国梦强军梦一起学习交流。
    据悉，这项活动为首都青少年搭建了位于祖国南海的爱国主义教育实践平台，也通过守岛官兵与父母在首都团聚这一特殊方式来激发他们的戍边报国热情。带队的某水警区政委郭建齐介绍，去年7月他们与共青团北京市委签订合作共建协议，今后西沙十佳天涯哨兵“英雄父母首都行”活动将作为双方一项常态化共建活动，每年举办一次。
    上图：鸟巢外，“西沙十佳天涯哨兵”父母为儿子整理绶带。洪 亮摄
〖-ZW/正文〗
