〖ZQ/总期〗20672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉水岸畔鱼水情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉市~口区拥军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张烨耀/邓先斌/张盛健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武汉市~口区拥军纪事
    ■张烨耀 邓先斌 张盛健
    长江之滨，汉水之畔。武汉市~口区不仅孕育了“天下第一街”汉正街，尚武拥军的传统也是历久弥新，连续5次被评为省级“双拥模范区”。
    “八一”前夕，笔者慕名前往~口区探访，见证了这份浓浓的鱼水深情。
    情之浓
    仲夏江城，流光似火。~口区党政慰问团驱车百余里，来到位于木兰山南麓的海军工程大学某水上训练场，看望慰问驻训官兵。
    据随行的~口区双拥办领导介绍，像这样深入训练一线慰问部队官兵，该区党委、政府每年都要组织好多次。
    “双拥工作不是单行线，而是军地血浓于水的情感交融。地方党委政府不仅要当好部队‘娘家人’，更要办好官兵‘贴心事’。”熟悉~口区委书记、区人武部第一书记王太晖的人都知道，这是他的真情流露。
    头雁高飞众雁随。王书记的拥军情怀，在全区各级党政领导中形成共识，大家都自觉把事关部队军事斗争准备、事关官兵切身利益的大小事当作“分内事”。据~口区委常委、区人武部政委姚中阳介绍，该区历届党委领导每年年初都要召开党政军民座谈会，广泛征求驻区官兵需要办理的“挠头事”，制定双拥工作计划，明确每年为驻军办理的“10件实事”；每年年底开展军民联谊活动，总结通报拥军优属情况，测评驻区官兵及军烈属“满意度”。
    服务好在伍的，安置好退伍的。翻阅~口区双拥工作日志，他们的“三优”做法独具特色。
    ――军人子女就学优待，辖区东方红、古田路和崇仁路小学等10余所学校，先后优先接纳军人子女入（转）学、择校1000余人，减免军人子女相关费用；
    ――随军家属就业优先，开设军嫂就业基地、设立军嫂创业基金，先后培训军嫂500余人次，使100余名军嫂实现再就业，减免军嫂创业税费近200万元，帮助53名军嫂成功创业；
    ――军属烈属扶助优待，建立优抚金发放自然增长机制，近三年来落实优抚金1200余万元。
    爱之切
    漫步~口大街小巷，笔者处处感受到热爱国防的尚武拥军气息。
    一个个优抚政策的出台、一条条惠兵办法的制定、一项项拥军制度的落实，看似简单，其实并不容易，无不凝聚着~口区党委政府和群众对子弟兵的真情关爱。
    “关心国防就是守护家园，服务官兵好比珍爱自己”。~口区国动委主任、区长景新华上任之初就明确表示：“经济发展再困难也不能难为部队，政府日子过得再紧也不能‘紧’了官兵。”
    近年来，~口区在财政较为紧张、大幅压减公共事业费用的情况下，始终保持了拥军优抚基金、武装工作经费每年5%的递增。
    处在城中村的原~口区人武部，始建于上个世纪70年代，营院比较老旧，出行不够方便。去年~口区在旧城区改造中，主动将人武部营院建设纳入其中，区委、区政府在充分考虑“立足长远、功能配套、便于机动”建设要求基础上，将位于中心城区一块寸土寸金的地块置换给了区人武部，同时确定为“政府交钥匙工程”，提出了“打造全省一流人武部”的建设目标。
    爱之真切，数据为证。近年来，该区先后投入3000余万元支持部队建设，接收安置1000余名退役士兵，发放自谋职业补助金1858万元，退役士兵安置率100%……
    兵之梦
    近年来，受“当兵冷”“征兵难”的影响，~口区一度出现应征热情不高，高素质青年当兵少的问题。面对这一新情况，~口区委、区政府及时调整思路，主动适应形势，积极探索从一季征兵到四季准备，从集中宣传到全年发动的措施办法，不仅强化了征兵工作组织领导，而且量化了征兵工作具体任务。
    各相关职能部门纷纷顺势而为：针对市民国防观念有所淡化，开展一系列全民国防教育活动；针对参军待遇不够优惠，研究出台了一系列惠兵优属政策。
    多措并举催生“参军热”。大学（毕业、在校）生、高中毕业“准大学生”竞相报名，家长送子参军，高素质青年报名应征同比增长38%。
    既要挑好兵，也要固好防。清理整治驻区部队周边环境、畅通国防战备路，一直是~口区党政领导在城市建设中所关注的一件大事。近年来，该区结合城市改造，先后筹资800余万元，拆除驻区部队周边15处310平方米违法建筑，清除扰军摊点51个，绿化军营4100平方米，提档升级5个驻区部队进出道路、设立拥军线路（站台）6个，为部队快速机动、官兵顺利出行提供了良好环境。
    汉水岸畔鱼水欢，军民携手强军梦。伫立~口，军民鱼水深情如汉江之水奔流不息，源远流长。
〖-ZW/正文〗
