〖ZQ/总期〗20672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半条棉被的真理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/深思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董 强
    习主席说，我们这支军队靠坚持党的群众路线起家的。河南新乡军分区运用“四名”效应密切新形势下军政军民关系，让人想起了80年前那半条棉被。
    有位农家女对此念念不忘。她叫徐解秀。
    1934年11月6日，中央红军长征途经湖南汝城县沙洲村。晚上，3位女红军与新婚不久的徐解秀睡在一起，4人共铺一床烂棉絮，合盖一条红军被。第二天，部队要走了，女战士把这条唯一的被子剪半截留给徐解秀，徐解秀说什么不肯收。一位短发女战士说：“革命胜利了我们再来看您，会拿一整条被子来的，说不定还有铺的呢！”
    1991年春节前，徐解秀弥留之际告诫儿孙们的话，俨然成了家训：“咱家一辈辈都要记着，我活到91岁可晓得了红军和共产党是什么人，他们是有一条被子也要剪半条留给老百姓的人！”
    那道城墙的倒掉，同样让人难忘。
    1929年5月，红军攻克福建永定县城后，破例答应了当地群众希望拆除城墙的请求。一年前农民暴动攻城失败就因为城墙难以攻克。拆城墙的时候，农民自带干粮，公家只备茶水，仅仅三四天，永定城墙便夷为平地。
    那个叫苏家坡的畲族小村庄，至今记得当年的“杨先生”。
    “杨先生”就是毛泽东。古田会议前，毛泽东有段时间被迫离开红四军，潜行闽西山村，一边养病一边调查研究。一天，毛泽东走进上杭县苏家坡村雷选如的家，边吃地瓜边同一家人聊天。雷选如一个劲儿夸共产党政策好。毛泽东说，路总有上坡、转弯，苏维埃政府的工作也总有做得不好的地方吧？这时，雷选如才说，秋粮一上场就降价，到春天又猛涨价，吃亏的是农民。
    毛泽东回到闽西特委机关，立即召开专门会议。有关部门很快做出限制粮价的规定，打击富农、奸商的不法活动。
    半条棉被、推倒的城墙和那顿农家饭，让我们对党的群众路线有了最真切的感悟。
    半条棉被的真理提醒我们，只有冷暖与人民群众在一起，才能苦群众之所苦，千方百计消灭群众的苦。推倒的那道城墙告诫我们，做好群众最想做的事，才能迅速把群众团结在身边。苏家坡村那顿农家饭警示我们，决策之前多听取群众意见，才能实现好、维护好、发展好群众利益。
    谁赢得了群众，谁就赢得了人心，过去如此，今天依然。而今建立新型军政军民关系，我们什么时候也不能忘了这条历史经验。
〖-ZW/正文〗
