〖ZQ/总期〗20672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第14集团军某旅用光荣传统激发精武强能动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢春辉/李斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谢春辉、李斌报道：刚刚经历编制调整的第14集团军某旅近日迎来成都军区组织的一场军事比武考核。千余官兵争相递交请战书，以敢打敢拼的高昂士气和过硬的技战术素养，一举扭转几个月前经历的败局，打了一场漂亮的翻身仗。旅政委杨宇昌介绍说，部队在短时间里实现“漂亮转身”，部队光荣传统的激励引领功不可没。
    去年底，该旅经历较大幅度编制调整。两个月后，军区考核组便不打招呼对该旅战斗力建设情况进行考核调研，结果让人失望。面对败绩，旅党委自查自纠，深挖思想根源，把凝军心、励斗志、鼓士气作为整改突破口。
    这个部队在70多年的战斗历程中，缔造和传承着“铁心跟党、誓死抗敌、敢打必胜”的光荣传统。旅党委认识到，弘扬部队光荣传统，使部队建设向能打胜仗聚焦，是对新一代官兵的最好检验。他们邀请5位战斗英雄与官兵一同到烈士陵园祭奠革命先烈；组织观看《太行山上》《高山下的花环》等经典影片，通过对照学习我军战史，强化使命意识；让近年来涌现出的先进典型上台讲述成长经历，激发官兵对部队光荣传统的时代认同。
    部队光荣传统激发精武强能动力。前不久，该旅首次将部队拉到某高原生疏地域进行实战化对抗演练，各新型作战单元攥指成拳、形成合力，实弹射击实现“开门红”。
〖-ZW/正文〗
