〖ZQ/总期〗20672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留一条缝隙等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钱小毛
    书中故事：有一位好木匠，晚年很少手把手地教徒弟做工，只是不时提醒：“注意了，留一条缝隙。”时下，许多家庭装修时常会出现木地板开裂，或挤压拱起的现象，这就是太“挤”的缘故。高明的装修师则懂得恰到好处地留一条缝隙，给组合材料留足吻合的空间。
    掩卷有感：如果事事互不相让，关系就会紧张；凡事互相谦让，就能以退为进，收获友谊。
    分享美酒
    ■向 佳
    书中故事：越王勾践伐吴的时候，有人献给他一坛美酒。为鼓舞士气，勾践欲将美酒与广大官兵一同分享，但如何才能达到这个目的呢？勾践心生一计，命士兵把酒倒入江的上游，叫官兵们一同饮下游的水。虽然大家没尝到酒味，士气却得到极大的鼓舞。
    掩卷有感：上下同心，其利断金。对官兵的关爱是提高战斗力的有效途径。
    最佳目标
    ■席 强
    书中故事：法国一家报纸进行一次有奖问答，其中有这样一个题目：如果卢浮宫失火了，在这种紧急情况下只允许抢救出一幅画，你会抢哪一幅？结果，在该报收到的成千上万条回答中，一个士兵以最佳答案获得该题的金奖。他的回答是：“我抢救离出口最近的那幅画。”
    掩卷有感：只有能实现的目标才是最佳目标。
〖-ZW/正文〗
