〖ZQ/总期〗20672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强签署国务院令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公布《国务院关于修改部分行政法规的决定》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月15日电 日前，国务院总理李克强签署国务院令，公布《国务院关于修改部分行政法规的决定》（以下简称《决定》）。该《决定》自公布之日起施行。
    为了依法推进行政审批制度改革和政府职能转变，发挥好地方政府贴近基层的优势，促进和保障政府管理由事前审批更多地转为事中事后监管，进一步激发市场活力、发展动力和社会创造力，根据2014年1月28日公布的《国务院关于取消和下放一批行政审批项目的决定》，国务院对行政法规进行了清理，对21部行政法规的部分条款予以修改。这次修改，主要删除了企业从事生产经营活动审批、从业资质资格认定和企事业单位设立审批的相关规定，明确了下放审批项目的实施主体，并增加了事中事后监管措施。
    在取消审批项目方面，通过修改国务院关于通用航空管理的暂行规定、船舶登记条例、矿产资源勘查区块登记管理办法、矿产资源开采登记管理办法、探矿权采矿权转让管理办法、人民币管理条例、电信条例、出版管理条例、兽药管理条例、外资银行管理条例、船员条例、证券公司监督管理条例、防治船舶污染海洋环境管理条例等13部行政法规的相关规定，取消了“国内通用航空企业承担境外通用航空业务审批”、“矿业权评估机构资格认定”、“证券公司专项投资审批”等23项审批项目。
    在下放审批项目方面，通过修改高等教育自学考试暂行条例、植物新品种保护条例、土地管理法实施条例、安全生产许可证条例、民用爆炸物品安全管理条例、反兴奋剂条例、易制毒化学品管理条例、放射性同位素与射线装置安全和防护条例等8部行政法规的相关规定，下放了“高等教育自学考试专科专业审批”、“向国外申请农业植物新品种权审批”、“民用爆炸物品安全生产许可”等7项审批项目。
〖-ZW/正文〗
