〖ZQ/总期〗20672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗板房医院暖人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区援建鲁甸灾区板房医院首日接诊见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/涂灵/张金华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区援建鲁甸灾区板房医院首日接诊见闻
    ■本报记者 程必杰 通讯员 涂 灵 张金华
    今天一大早，一条喜讯就让鲁甸县龙头山镇活跃起来：由成都军区援建的鲁甸灾区第一所板房医院，今天开始正式接诊病人！消息传出，十里八乡的群众纷纷赶来看病。
    “板房医院投入使用，标志着龙头山镇医疗功能已恢复。”龙头山镇中心医院院长邵浦介绍说，他所在的医院担负着全镇数万群众的基础医疗任务，在地震中严重损毁，完全丧失了使用功能。
    据了解，成都军区某分部官兵和地方施工队协力昼夜奋战，仅4天就完成板房医院的施工建设。医院总建筑面积1032平方米，配备48个房间、50个床位，日接诊量达150人次以上；由第59医院支援的数字化X线诊断车、野战手术车、野战检验箱等先进医疗设备一应俱全；该院14名医疗专家，和地方医生一起全天坐诊，骨科、普外科和妇产科等科室种类齐全。
    从儿科诊室走出来，龙头山镇八宝村村民周金礼和妻子的脸上已不见了愁容。他们1岁零3个月的孩子在地震中被掩埋，救出来后，一直上吐下泻，夫妇俩焦急万分。如今，有了板房医院，孩子终于有救了！
    穿行在板房医院记者看到，病房大都配有卫生间、洗澡间，电视机、饮水机和电扇等生活设施一应俱全，医院还为患者提供热食，全面解决他们的实际困难。
    47岁的妇女颜安芳，面无表情地躺在病床上，护士刘敏和余红丽守在一旁耐心地引导她说话。刘敏说，颜安芳家的房子塌了，3位亲人遇难，这些天她一直不吃不喝，也不说话，身体十分虚弱。医院给颜安芳输液治疗，还派出心理专家对她进行心理疏导。
    据介绍，今天板房医院共接诊116人，办理住院6人。邵浦说，板房医院完全能满足当地百姓日常看病需求，在龙头山镇中心医院完成恢复重建之前，将一直运转下去。
    （本报云南鲁甸8月15日电）
〖-ZW/正文〗
