〖ZQ/总期〗20672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某团士官代理机械师赵汉涛潜心机务保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呵护战鹰24载零差错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/纪华荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘一伟、通讯员纪华荣报道：打出的保险丝都留4个丝扣，方向相同，松紧度一致，还要点上红漆……又一架战机经济空某团士官代理机械师赵汉涛严格检查后飞向云霄。从事机务保障24年来，赵汉涛排除各类故障数百起，维护过的战鹰从未出现人为差错。
    那年，在检查一架大修出厂飞机的过程中，赵汉涛感到油门手柄运动有轻微卡滞，但地面试车并无异常。“是不是小题大做啊？”收班在即，机组其他成员对此有些不理解。
    “不能给飞行员留一丝一毫的风险！”性格温和的赵汉涛罕见地固执起来。又经过3个多小时的深度排查，他发现了油门操纵垂直拉杆密封衬套耳环上端松脱的重大隐患。后经有关部门鉴定，故障若不及时排除，极易导致飞行中油门无法操纵引起发动机失控。赵汉涛因此荣立二等功。
    团里官兵知道，赵汉涛的感觉这么准，是因为他对飞机有感情。2011年，在一次地面试车检查中，飞机发动机开车的爆音，使他本已因强噪音受损的左耳突发神经性耳聋。医生要求他长期静养，建议调离机务一线。大队安排他去质控室工作，但没干两天他又要求回到机务中队。为啥？“离飞机远了，听不到飞机轰鸣声我睡不着觉！”赵汉涛这样回答。
    在机务部队流传着一句话：机务机务，黑衣黑裤。晒黑了皮，累弯了腰。对此，赵汉涛却认为：“金钱买不来幸福，劳动是一种快乐。”
    赵汉涛带过的20多名徒弟分别成长为大队长、中队长，职务最高的已是正团职干部。自己的“机务经”得以传承，是赵汉涛军旅人生的最大成就。这些年，潜心机务保障的赵汉涛得到各级充分认可：他先后被评为“全军爱军精武标兵”“全军学习成才先进个人”“空军优秀士官标兵”，荣获全军士官优秀人才奖一等奖，荣立二等功3次、三等功5次。
〖-ZW/正文〗
