〖ZQ/总期〗20672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团帮建后进连队招法新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打翻身仗，从拉歌开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银大雄/肖碧波/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团帮建后进连队招法新――
    打翻身仗，从拉歌开始
    ■银大雄 肖碧波 本报特约记者 陈 孟
    8月上旬，记者来到广州军区某团采访时，发现十连这个曾经的后进连队，不仅各项工作进步明显，而且官兵士气高昂。说起连队的变化，官兵们都说，这还要从团政委陈宏带他们拉歌的故事讲起。
    过去一提到十连，大家的印象是地处深山、条件艰苦，官兵士气不高，连续几年与先进无缘。前不久，陈宏到十连蹲点时发现，这几年在团里的帮助支持下，该连官兵的工作、生活条件改善了很多：为解决吃水难问题，团里不仅给打了井，还配了净水设备；由于山里信息闭塞，上级派人开通了政工网……
    连队硬件设施齐全了，官兵为何还是干劲不足？“都是‘后进’帽子给压的。”几番座谈下来，陈宏找到了问题的症结所在：帮带基层不仅要解决实际困难，更要给官兵鼓士气、教思想、送方法，提高连队自建能力。
    没多久，陈宏就找到了突破口。那天营里组织看电影，要求两个连队相互拉歌。十连虽然人数占优势，可明显底气不足，几个来回没顶住就败下阵来。看到这一幕，陈宏心里有了主意：就从“拉歌”开始，给十连官兵鼓鼓劲！
    回到连队，他立马找来指导员和几名连队骨干，一起研究拉歌词、拉歌调和组织形式。他们将“饭前一首歌”调整为拉歌训练，每天看新闻、搞教育前也组织官兵练几嗓子，训练间隙还组织几个分队相互拉一拉。
    没过几天，营里召开军人大会。以前拉歌都是九连挑头，没想到这次十连率先“开炮”，官兵们士气高昂、声如洪钟，几个回合过后，九连就败下阵来。
    拉歌扳回一局，十连官兵心里乐开了花。陈宏建议连队趁热打铁，组织大家开展“找亮点”活动，帮助官兵找回干好工作的自信心。紧接着，连队党支部召开全面建设形势分析会，陈宏从干部当好表率、发挥骨干作用、改进训练方法等方面，提出了不少意见建议。在陈宏手把手帮带下，连队干部骨干提高了带兵组训能力，官兵士气越来越高，各项工作开展得越来越顺畅。
〖-ZW/正文〗
