〖ZQ/总期〗20672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“现场督导”生效“群众一票”显威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第12集团军紧盯成效抓实党委中心组理论学习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘佩俊/周林/戴强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第12集团军紧盯成效抓实党委中心组理论学习见闻
    ■刘佩俊 本报特约记者 周 林 戴 强
    “发言空洞没有干货，表态式的多、抓具体的少……”8月上旬，第12集团军某旅党委中心组学习讨论不到半小时，现场督导的集团军工作组人员就紧急喊停，要求个别常委重新思考准备发言内容，择机再次召开讨论会。
    叫停虚的讨论交流，逼着学习实打实。去年以来，为确保理论学习“硬任务”在落实上不会被“软化”，这个集团军党委坚持选派机关经验丰富、理论实践强的干部充当“督导员”，全程参加旅团党委中心组理论学习，加强检查督导。
    “以往有时工作任务重，容易产生‘偷懒’念头。现在有‘督导员’全程参与，逼着自己向学习要质量。”某旅政委陈学斌谈起集团军“督导员”作用时直言不讳。记者了解到，督导期间，“督导员”不但要填写参加部队党委中心组理论学习情况登记表，递交包括党委常委学习讨论、学习考勤、调研文章、学习体会等情况的督查报告，还要指导督查单位把学习讨论情况、体会交流文章等及时挂上网，发动官兵进行监督。集团军每半年汇总通报一次督查情况，指导旅团分析一次学习形势，查找存在问题，制定整改措施。
    前不久，集团军政治部一名干事以“督导员”身份参加完所属某旅党委中心组理论学习，一回到军机关，就将督查全程情况写成报告递交集团军党委：“党委副书记、旅长以到训练场督训为由，两次没有参加党委中心组集中讨论；党委委员、保障部长的学习体会有部分段落是摘抄报刊上的，责令重写……”
    既讲好的做法，更说存在不足；写成绩言简意赅，指问题一针见血。记者在这份“督查报告”上看到，从党委常委学习自觉性不够，到有的党委成员结合单位实际调研不深入，“督导员”先后点出了5个方面不足和10多个需要改进的问题。
    全程有“监督”，落实无“盲区”。为确保党委中心组理论学习真正“落地生根”“开花结果”，使落实质量可控可查，这个集团军专门建立学习检查、考核、测评和反馈制度，实现全过程“闭合回路”。他们要求各旅团将党委常委和机关干部理论学习、调研报告、研讨成果等情况放在网上展示，区分“优秀、良好、一般”等3个层次，请群众打分评定。党委常委根据评定情况和群众的意见建议抓好整改，并把整改情况放在网上供官兵监督。
    “抓好理论学习，就要量化考评标准，把理论素养、学习能力作为考核领导机关和选拔任用干部的重要依据，让学得好的香起来，学得差的坐不住。”某旅政委向记者介绍说，今年初，该旅两名拟提升干部公示时，因有官兵反映其平时理论学习不积极、理论考核成绩不过关，经查实后，旅里对他们做了“暂缓提升使用”的处理。
    “群众一票”显威，“现场督导”生效。记者翻阅这个集团军各旅团党委中心组理论学习档案时发现，既有每季度旅团自考自查，又有集团军伴随督查跟查，还有年终综合考评。某装甲旅党委书记、政委劳正忠道出了他们近两年来抓实党委中心组理论学习取得的收获：旅党委中心组理论学习有60余篇调查研究和心得体会文章直指部队建设短板，120多条对策建议直接服务应用于战斗力建设。
〖-ZW/正文〗
