〖ZQ/总期〗20672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某高炮团注重开展随机教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗行军走一路，故事讲一路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴曰斌/李康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴曰斌、李康报道：“誓扫匈奴不顾身，五千貂锦丧胡尘……”8月上旬，新疆军区某高炮团首次整建制以铁路输送方式参加军事演训活动途中，注重在千里机动线上开展“学戍边史、悟戍边诗、做戍边人”等随机教育活动，激发了官兵戍边豪情。
    铁路输送路途远、时间长，官兵除进行战术课目演练外，余下的时间干什么？部队沿丝绸之路机动，途经多座历史名城，众多边塞诗人在这里留下了古代将士驱虏守边的千古绝句，何不利用这一历史文化资源来激发官兵戍边守防、献身强军实践的豪情呢？在团政治机关组织下，一座座古城的文化底蕴、戍边历史和发展现况成了官兵们交流重点。
    “弯弯月出挂城头，城头月出照凉州。这是我的家乡武威，因其土地寒凉，古代称之为凉州，汉代名将霍去病在此大破匈奴……”途经武威，四级军士长李永基走到车窗前详细讲解起家乡的历史和古代将士戍边故事，战士们顿时肃然起敬。六连湖南籍士官王东在听完指导员林鑫对王昌龄《从军行》的讲解后，主动要求上战车值班，他告诉笔者：“几次回家探亲经过这些城镇时都只是看看风景，很少去了解它们的历史渊源和相关的戍边故事，这次活动让我增长了见识，真正感悟到戍边人的艰辛和爱国情怀。”
    穿隧道、越戈壁，部队走一路，戍边故事讲一路。你出诗，我解释，大家在相互交流中，加深了对边塞诗词和历史文化的理解，更激发了内心献身使命的热情。第一次出疆的新疆籍四级军士长邸广文更是感触颇深：“这片土地上的金戈铁马虽已灰飞烟灭，但古代热血将士仍浩气长存。他们那种为了收复疆土前仆后继的精神，‘不破楼兰终不还’的豪迈和气魄值得我们当代军人学习。”
〖-ZW/正文〗
