〖ZQ/总期〗20672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家档案局发布《伟大胜利――中国受降档案》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从8月15日起每天发布一集〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔清新/苑苏文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月15日电 （记者崔清新、苑苏文）在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年到来之际，国家档案局从8月15日起在其官方网站每天发布一集《伟大胜利――中国受降档案》专题视频，从不同角度重现这场中华民族的伟大胜利。
    这组受降档案由国家档案局组织中央档案馆、中国第二历史档案馆、中国电影资料馆和一些省市档案馆，从当年有关对日受降部分档案中选取的。
    国家档案局有关负责人表示，公布这批档案旨在警示那些不吸取历史教训的玩火者、侵略者：不要重蹈当年日本军国主义覆辙。同时也以此向世人证明：中国人民是不可战胜的！
    1945年7月26日，中、美、英三国发表《波茨坦公告》，促令日本立即无条件投降。8月6日和9日，美国先后在广岛、长崎投下原子弹。8月8日，苏联声明加入《波茨坦公告》并对日宣战。8月9日，毛泽东发表《对日寇的最后一战》的声明，根据地抗日军民利用邻近敌占区的优势，展开了全面反攻。8月15日，日本天皇广播发布《终战诏书》，宣布无条件投降。8月18日，蒋介石委任中国陆军总司令何应钦负责中国战区内接受日军投降事宜。中国解放区抗日军总司令朱德连续发布关于受降和对日展开全面反攻等7道命令。8月21日，何应钦的代表在湖南芷江接受了日军代表的洽降。9月9日，中国战区日军投降签字仪式在南京举行。中国战区的日本投降代表、中国派遣军总司令冈村宁次在投降书上签字，侵华日军128万余人向中国投降。9月11日―10月25日，中国各主要受降点的受降仪式先后举行，侵华日军向中国缴械投降。
    中国的抗日战争是近百年来中国人民第一次取得完全胜利的伟大的民族解放战争，是世界反法西斯战争的重要组成部分。它发动最早，持续时间最长。中国战场是反对日本法西斯侵略的主战场，也是世界反法西斯战争的东方主战场。
〖-ZW/正文〗
