〖ZQ/总期〗20672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克现任总理马利基放弃寻求连任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥巴马称部分美军即将撤离伊拉克〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚乐/梁有昶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达8月14日电（记者尚乐、梁有昶）伊拉克现任总理马利基14日晚宣布放弃寻求连任，转而支持总统马苏姆日前指派的候任总理海德尔・阿巴迪。
    马利基当晚发表电视讲话说，为维护国家最高利益，他宣布放弃角逐总理，并支持对阿巴迪的总理提名。
    据新华社华盛顿8月14日电（记者易爱军、穆东）美国总统奥巴马14日宣布，派往伊拉克北部辛贾尔山执行评估任务的大部分美军将于近日撤离，美方不会采取行动营救受困山上的伊拉克平民或者继续向山上空投食品和水。
    正在美国马萨诸塞州马撒葡萄园岛度假的奥巴马发表讲话说，辛贾尔山上情况已经“大幅度改善”，美军打破了极端组织“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”的围困。因此，美方预期不会采取“额外行动”疏散山上人员，也“不大可能”继续向山上空投人道救援物资，执行评估任务的大部分军事人员将在近日离开伊拉克。
〖-ZW/正文〗
