〖ZQ/总期〗20672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可托付生命的带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第20集团军某旅三营营长韩庆波的带兵之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/李亮/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第20集团军某旅三营营长韩庆波的带兵之道
    ■本报特约记者 魏 国 李 亮 司伟宽
    这是一幅饱含感情的油画：人物形象淳朴热情，眉宇间隐隐透着威严。
    油画上的主人公名叫韩庆波，现任第20集团军某旅三营营长。
    谈起这幅画，韩庆波心中充满感动。2013年夏，九连战士庄毅凯发生违纪问题，韩庆波力主按规定给予他警告处分。此后，几度谈心，持续关爱，使小庄成长为优秀士兵。为报答培育之恩，小庄利用探亲之机，与他人联手创作了这幅题为《严师》的油画，送给了韩庆波。
    以严正其行、以爱感其心，严之有度、爱而不溺，是韩庆波的带兵之道。担任连营主官以来，他先后培养出200多名训练尖子，60人立功、25人考学提干，被表彰为“全军优秀指挥军官”“全军优秀基层干部”。
    见人所未见，于细微处察兵情
    盛夏，三营开赴豫南野外驻训场。
    7月4日一大早，韩庆波在野战厕所发现一摊血：“这是谁上火了？挺严重。”
    韩庆波逐个连队排查，连排干部纷纷摇头。到了炮连营区，他猛然想起长了一脸疙瘩的战士小崇。
    当面一问，果然是小崇痔疮犯了。为啥不治？“训练忙，不好意思张口。”小崇说。
    韩庆波心里不是滋味：战士都病成这样了，带兵人还没发现，失职啊！他当即派人送小崇去医院。等小崇归队后，他又前来问候，还嘱咐连长骆国栋：“找个小房间，让他每天早晚好好清洗。”
    韩庆波的悉心关爱，让小崇深为感动，也让骆国栋感慨不已：营长于细微处发现问题，不是他有第三只眼，而是他心里有兵！
    2013年初冬的一天，三营训练归来。韩庆波发现，队列中八连四班战士小李走路撇着腿，表情很不自然。
    韩庆波把小李叫到一边询问，小李结结巴巴不愿说。韩庆波笑了：“肯定是裆部出了问题。我有过类似经历，一看就明白。”
    小李挠挠头说：“发炎了，不好意思讲，怕战友们笑话……”韩庆波安排营部军医帮他治疗。一周后，炎症痊愈。小李给家人打电话时说：“营长好细心，啥事也躲不过他的眼睛！”
    今年5月1日，天刚亮，炮连指导员汪冉找韩庆波请假，要送妻子王蕊欣回湖北老家。
    昨晚刚到，今早就走，八成是小两口闹别扭了。韩庆波劝道：“别急着走啊，晚上到我家坐坐，咱两家一起过个节，我家属很想见见你媳妇。”
    晚饭后，汪冉的爱人含泪倒出一肚子委屈：结婚快两年了，还怀不上孩子，周围风言风语，自己压力很大。汪冉过去对她特上心，当指导员后很少回家，电话也少了。她于是认为，自己的男人变心了。
    韩庆波发现，汪冉夫妻感情基础很好，矛盾的焦点是聚少离多，女方怀不上孩子有压力。一番将心比心的谈话，消除了汪冉妻子心头的疑云，小两口手拉手走了。
    时隔半月，韩庆波送给汪冉一张假条：“从明天开始，回家休10天假！”见汪冉一脸疑惑，他补充道，“你嫂子让我转告你，你爱人怀孕的最佳时机快过了，抓紧回吧。没个孩子，女人承受的压力比爷们大，要体谅人家！”
    不久，得知汪冉妻子怀孕的消息，韩庆波夫妇高兴得合不拢嘴。
    有人说，现在的官兵不肯轻易表露真实想法。韩庆波却认为，只要勤于观察和思考，多用点心思在官兵身上，就能见人所未见，进而把问题和矛盾解决在萌芽阶段。
    视官兵如亲人，千方百计排忧解难
    2013年12月22日，营部战士李银桥接到家人电话：母亲病危，想见他最后一面。
    放下电话，小李泪眼模糊：母亲几个月前查出乳腺癌，已到晚期，为了不影响他工作，家人一直瞒着他。韩庆波很快为他办了请假手续，可时值春运高峰，根本买不到车票。
    “不能让战士留下遗憾！”韩庆波心想，妻子要回老家烟台过年，原定28日起程，不如让她提前动身，开车顺道把李银桥送回山东莱芜老家。
    23日一大早，韩庆波的妻子带着小李出发，行驶700多公里，于当日18时赶到莱芜。母子相见，泪眼模糊。几个小时后，老人安然离世。
    “营长心里装着兵，战士的事他最上心。”九连班长覃选忠对此感触颇深。小覃来自湘西大山深处，凭过硬素质被选为维和队员。2013年7月15日，他随维和部队在机场候机时，突然接到家人电话：爷爷突发脑溢血去世。
    父母常年在外打工，他自小跟爷爷长大，祖孙感情非同一般。小覃说啥也要回家为爷爷守丧，谁劝都不管用。韩庆波得知后打来电话：“维和就是上战场，如果爷爷活着，他肯定不愿看到你临阵脱逃。放心去吧，家里有我呢……”
    覃选忠流着眼泪，飞往万里之外的苏丹达尔富尔。
    几天后，他拨通家里电话。家人说，他出国第二天，部队专门派人来家里慰问，还带了不少礼物。
    浇花浇根，带兵带心。三营战士对记者说：营长视官兵如亲人，将来上了战场，我愿为他挡子弹。
    行不言之教，用实际行动引领官兵成长
    炮连四班战士袁凯，家庭条件优裕，从小娇生惯养，连内衣、袜子都不会洗。入伍后，家人每月给他寄10余套内衣，穿脏了就扔。
    今年1月27日，韩庆波到炮连检查工作，看见小袁把一包衣服扔进垃圾池。小袁离开后，他让人把那包衣服捡来带回营部。
    一个多月后，韩庆波再次赴炮连检查工作时，特意来到四班，拎给袁凯一包衣服。
    “营长，您还给我买衣服！”小袁有点惊奇。营长说：“这衣服本来就是你的，看看洗干净没。”
    “穿一件扔一件，太浪费。当几年兵，连洗衣服都没学会，战友们会怎么看你？再说，也要体谅父母挣钱不容易……”韩庆波的一席话，让袁凯深受触动。此后，他不仅学会了洗衣服，还成了训练尖子。前不久，袁凯成为全连义务兵里唯一一名党员发展对象。
    八连上等兵赵之浩，下连不久就和班长闹别扭，坚决要求回家。韩庆波上门做思想工作，小赵说：“我体力差，跑不了5公里。”
    “多大的事！从明天起，我陪你跑！”从第二天开始，每到下午体能训练时间，韩庆波准点在路边等小赵，陪他跑步。两个月下来，小赵的体能素质突飞猛进，在全营5公里越野考核中取得第4名。
    口言千声不作数，不如心里应一声。战士徐伟衣服穿破了就扔，韩庆波拿出针线包，一针一线缝起来，针脚细密，徐伟既惊奇又羡慕，跟着他学会了缝补衣物。
    从严要求也是爱，严爱结合育好兵
    韩庆波常说，带兵是一门艺术，既要真心爱兵，以情感人，也要从严要求，敢抓善管，严与爱如鸟之两翼，缺一不可。
    走上营长岗位后韩庆波发现，一些刚出大学校门的基层干部，往往和战士说不到一起、玩不到一处，成了战士身边的“陌生人”。为增强带兵人对兵的感情，他要求连主官每季度住一次班排，时间不少于20天。
    九连连长李军从一班住起，每个班住1天。第6天晚上，战士们的鼾声、磨牙声、汗味，让他心生烦躁，难以入眠。上半夜营长查铺时，他还住在班里，下半夜就溜回了连部。
    李军刚躺下，韩庆波就敲门进来了：“不是住在六班吗，怎么又跑回来了？”李军答道：“汗臭味太浓，我实在受不了！”
    韩庆波顿时竖起了眉毛：“你嫌战士汗味难闻，战士就会嫌你官气太重，战场上谁愿意为你拼命啊！”平时性格温和的韩庆波，这次却发了大火，责令李军马上搬回六班，并写出深刻检查。
    时隔不久，李军临时接到一项紧急任务，带几名战士到大山深处勘察行军路线，由于走得太急，没来得及带干粮。一日三餐，战士们你一勺面、我一块干粮，把自己的食物分给连长吃。李军感慨：“这一回我真的体会到了啥叫生死兄弟！”
    平时，韩庆波对官兵们既真诚又体贴，但一到训练场，他却十分严格，甚至有点严苛。
    今年5月26日，韩庆波带部队进驻桐柏山区，与兄弟单位开展合成营山地对抗演练。战前，曾参加过类似演练的官兵提议：采用一些“小窍门”钻规则的空子；利用激光交战模拟系统的技术漏洞，减少“人员伤亡”。韩庆波严肃地说：“金牌要夺纯金的。训练就是打仗，宁可吃败仗，也不搞这种事。”他要求官兵严格遵守交战规则，谁作弊就坚决处理谁。
    鏖战4天3夜，三营大获全胜，战术和作风无可挑剔，受到集团军首长表扬。
    2013年10月，三营在野外驻训场组织低姿匍匐训练，部队刚展开，倾盆大雨呼啸而至。雨越下越大，兄弟部队相继带回，韩庆波却命令大家“继续练”。
    训练结束，韩庆波对大家说：“今天让你们淋了一场雨，我在这里向大家道个歉！”他话锋一转：“但是战争不会选择天气，下次遇到这种情况，我还会这样做。因为真正打起仗来，我不仅要带领你们击败敌人，还要把你们活着带回来！”
    两分钟的讲话，如重锤般撞击着官兵的心。记者采访时，一位战士深情地说：“将来上战场，我愿把生命托付给这样的带兵人。”
〖-ZW/正文〗
