〖ZQ/总期〗20672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二届青年奥运会今日在南京开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平将出席开幕式并宣布青奥会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒志/沈楠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京8月15日电 （记者王恒志、沈楠）第二届夏季青年奥林匹克运动会将于16日在江苏省南京市开幕，国家主席习近平将出席开幕式并宣布青奥会开幕。
    来自世界各地的3700多名运动员将在为期12天的时间里参加28个大项222个小项的比赛，同时参加丰富多彩的文化教育活动。
    16日晚20时，青奥会开幕式将在南京奥林匹克体育中心体育场举行。届时，中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台、新华网、人民网、中国网络电视台、中国网将进行现场直播。
    南京青奥会共有204个国家和地区奥委会的3787名运动员报名参加，国际奥委会希望青奥会能使全世界青年人参与到体育运动当中，并且鼓励他们接受并按照奥林匹克价值观生活。
    作为东道主，中国组成了参加本届青奥会规模最大的代表团，有123名运动员参加28个大项、91个小项的比赛。这些运动员来自汉、满、回、瑶、土家和维吾尔等6个民族，年龄在15-18岁之间，他们将力争收获精神文明、运动成绩和文化交流的三面金牌。
    青奥会是国际奥委会名誉主席罗格倡导建立的，在竞赛之外更强调文化教育活动的开展，强调青少年之间的交流和沟通。首届夏季青奥会2010年在新加坡举办，南京2010年获得第二届青奥会的承办权。
〖-ZW/正文〗
