〖ZQ/总期〗20672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选人铁标尺考评不留情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第65集团军某旅4名干部因在军事考核中违规被取消晋升资格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田来/赵品/曾金明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第65集团军某旅4名干部因在军事考核中违规被取消晋升资格
    ■本报特约通讯员 田 来 特约记者 赵 品 通讯员 曾金明
    “4名干部在3公里长跑考核中，由于存在助跑现象违反考场纪律，该课目考核成绩记零分，取消晋升资格……”8月12日，从第65集团军某旅干部晋职考核现场传出的消息，让全旅官兵思想上受到强烈震动。
    原来，为确保干部选拔公开公平公正，他们对干部调整配备必经的党组织推荐、军政素质考核、民主推荐和测评、征求纪委意见等12个环节进行了细化，坚持军事训练成绩一票否决制，确保“打仗型”干部在考核中脱颖而出。此次考核前，他们专门下发了《关于组织拟晋职干部进行军事课目考核的通知》，对考核课目、考核标准、惩罚措施等进行了明确规定，要求参考人员严格按照考核标准携带相关物资器材，遵守考场纪律，严肃考风考纪。
    考核当天，考核组成员检查完参考人员的证件及携带的物资器材后，对28名参考人员明确提出要求：所有人员必须独立完成考核作业，禁止场外人员进行推拉，禁止参考人员相互拖拽。为确保考核公平公正，除旅常委带纪检和干部干事进行监督外，他们还抽选6名责任心强的干部充当现场裁判，并在考核现场安排了10名摄像人员全程跟踪拍摄，留存考核现场资料以备查阅。
    上午8时，气温飙升至32℃，闷热潮湿。发号枪响后，3公里长跑课目考核随即展开。路程过半，一名助理工程师因体力不支逐渐放慢了脚步，随后赶上来的另一名助理工程师见状，上前助推他跑了一小段路程。而这一幕，恰巧被考核组成员发现并记录下来。
    “取消这2名作弊人员的考核资格，勒令其立即退出考场，成绩记为零分！”虽然是“生死攸关”的晋职考核，可经现场核实情况属实后，考核组却丝毫没有给参考人员留情面。更令人没有想到的是，考核结束后，在对考核全程进行视频回放时，考核组发现两名基层干部也存在助跑现象，同样将他们的考核成绩记为零分。
    “生死攸关”的晋职考核输在了“最后一公里”，4名被取消成绩的干部后悔不已。一名基层干部坦言：“说实话，因助跑行为而被取消晋升资格，确实觉得很可惜。可旅党委这种敢于较真碰硬的做法，我们打心眼里服气。”
    旅领导告诉记者，对4名干部的处罚并非“意外情况”，而是该旅近年来在选人用人上坚持高标准、严要求，树立“铁标尺”的一个缩影。近年来，该旅一批军政兼优的年轻干部在公开公平公正的考评中脱颖而出，走上重要工作岗位。
〖-ZW/正文〗
