〖ZQ/总期〗20672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的胸怀境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读诗词集《心海拾玑》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨献平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读诗词集《心海拾玑》
    ■杨献平
    每个人的内心都延展着一块阔大的疆场，同时也横生草木和花朵。所谓的疆场是一个人生命、精神和灵魂的驰骋之地，草木和花朵则更多体现出人性当中那种美好、柔情与善良。赵海荣显然是一位心有梦想，骨子当中有钢铁，内心里草木葳蕤、花朵芬芳明亮的军人。这在他新近出版的诗词集《心海拾玑》（厦门大学出版社）当中体现得很是明显。
    这本书按内容分“军旅”“游记”“情感”“生活”四辑，按题材有格律诗、词、现代诗歌三个题材。“军旅篇”当是赵海荣写得最用心，也最显气质的一辑。从那些军旅诗歌当中，可以鲜明地感受到作者拳拳报国的铁血雄心。如《辉煌》一诗所说：“唯愿随营飞将在，奈何骤雨不钟山。他朝得令垂金甲，执戟挥剑斩楼兰。”豪气之中有焦虑，热望里面有决绝。体现的是一位军人的梦想。引用“飞将”“斩楼兰”等古典意境，使得全诗具备了与古典边塞诗一脉相承的传统气象，同时又很巧妙，将个人的性情表达得恰如其分。《眺海盼归》一诗则充满期冀祖国一统的惆怅与热望，似乎让人看到一个目光越过万顷碧波，在台湾岛礁及苍茫之处深情抚摸的诗人，随口吟唱出渴望祖国早日统一的动人诗篇。
    与其格律诗相比较而言，赵海荣的军旅填词更具文采，这一方面得益于他个人的文化修养，特别是对古典文化的追慕和研究，另一方面则更能体现他个人一时一地的具体心境。如《梦江南・旅中吟》之“细雨霏霏，收尽余寒，……昨日西风凋零，玉栏杆外清江浦。”等词句，由远及近，由物及我。写得雅致而精确，富有情趣。此外，还有《江城子・雨中花》《满江红・送战友》等作品，都堪称旧词新填的动人之作。
    “生活篇”和“情感篇”当中收录的作品，则真切反映了作者的个人情趣与军人特有的那种柔情。如《玄武湖荡舟》《春钓》《烤红薯》《野宴》《萍聚》《晨送儿赴台》《月夜》《寂寥》《一醉红颜》等作品，或妙趣横生，或朴实无华，或深沉诚挚，或扪心自问。从这些作品当中，既可以觉察出赵海荣的深沉气质，也可以从中领略到一个军人内心世界的丰富与斑斓。
    《心海拾玑》一书给我留下的强烈印象有三个。一是这些作品体现了赵海荣的文化层次和胸怀境界，这种自觉的文化传承和发扬行为，也正是一个当代军人应有的精神底蕴；二是赵海荣的诗词写作秉持了我国边塞诗健康、积极、励志和鼓舞斗志的优良传统；三是任何一支强大的军队必然有一种文化的精神的“武装”和传承，赵海荣个人所做的，也正是响应和促进军队文化建设的一种努力及其成效。
〖-ZW/正文〗
