〖ZQ/总期〗20672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王冠中会见老挝人民军副总参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月15日电 记者张旗报道：副总参谋长王冠中今天下午在八一大楼会见了来访的老挝人民军副总参谋长坎良・乌塔凯山。
    王冠中说，中老两国山水相连，始终友好相处、患难与共、携手合作。中方十分珍视中老友谊，无论国际形势如何变化，中方都将坚定支持老挝坚持社会主义道路、推进革新开放、维护国家稳定、促进经济发展。中国军队愿同老挝军队规划好两军关系的长远发展，加强友好交流合作，保持高层访问，推动两军关系持续健康稳定发展，共同努力促进地区和平稳定。王冠中还介绍了云南鲁甸抗震救灾的相关情况和中国的国防政策。
    坎良向云南鲁甸灾区人民表示慰问。他说，老中两党两国两军以及两国人民的团结友谊万古长青，老挝人民把中国人民当作亲密伙伴和兄弟姐妹，老方希望两军深化密切务实合作，进一步巩固和发展老中两军关系。
〖-ZW/正文〗
