〖ZQ/总期〗20672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城精神与长城文化媒体座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏鹏/王昕霖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月15日电 苏鹏、王昕霖报道：横亘万里的长城，以其独有的历史和文化价值，成为中华民族及其精神的象征。为纪念邓小平、习仲勋“爱我中华，修我长城”题词30周年，进一步弘扬长城文化、光大长城精神，今天下午中国长城学会与中华全国新闻工作者协会共同在京就30年来长城保护及宣传工作举行媒体座谈会。
    座谈会对30年来长城保护工作进行了回顾，并从题词的伟大意义、长城是中华民族的象征和弘扬长城文化与长城精神的重要现实意义等进行了座谈。会上提出在新的历史时代，对于长城的意义需要有新的视角来阐释，要用长城文化和“祈求和平、促进交融、维护一统、聪慧勤苦”的长城精神唤醒中华传统文化的基因。
    “让长城‘活’起来，让长城走出去。”中国长城学会副秘书长吴国强说，“长城是中国在全球范围内识别程度最高的标志性符号之一。应该把弘扬长城文化、光大长城精神提高到国家层面，让长城走向世界。”
〖-ZW/正文〗
