〖ZQ/总期〗20672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋精神种子工程”启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷锋生前所在团退伍官兵1200多人成为学雷锋带头人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报抚顺8月15日电 陶克报道：今天是雷锋因公殉职52周年纪念日。在《学习雷锋好榜样》的雄壮歌声中，雷锋生前所在团退伍官兵代表在该团雷锋塑像前举行了“雷锋精神种子工程”启动仪式，表达续写新时代雷锋故事的豪情壮志。
    52年来，雷锋生前所在团2万多名退伍官兵带头践行雷锋精神，有1200多人成为各行业学雷锋带头人、500多人成为标兵，涌现出了被中宣部授予“时代楷模”的先进集体邓州“编外雷锋团”。今年3月11日，习主席在亲切接见全国人大代表、“雷锋连”指导员谢正谊时，勉励雷锋生前所在团所有官兵都要做雷锋精神的“种子”，使雷锋精神在祖国大地上得到广泛传播。
    在今天的启动仪式上，雷锋生前所在团退伍官兵代表发起了《做雷锋精神种子》的倡议书。邓州“编外雷锋团”政委姚德奇，雷锋班第四任班长、山东省枣庄市雷锋研究会会长曲建文，全国优秀人民警察、沈阳市公安局特警支队调研员公丕发，惠州市志愿者救捞队队长赵喜昌登台介绍了践行雷锋精神的心得体会。
〖-ZW/正文〗
