〖ZQ/总期〗20672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某团展览“晒”干公文水分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金诗雨/苏政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金诗雨、特约通讯员苏政报道：“机关出板报办展览了！”8月11日，第二炮兵某团党委将今年所下发的10多份脱密后的红头公文或通知，当作展览内容“晒”了出来。
    公文、通知有啥好“晒”的？原来，这些被“晒”出来的公文通知，都是在不久前召开的作风建设座谈会上，基层代表投票“选举”出来的，无实质内容、篇幅过长的公文，或是向基层索要各种文字材料后撰写的。
    “去年各部门的教育整顿活动方案‘干货’不多，水分不少！”基层主官代表、某站主任袁三喜在会上说，“我几乎每周都要接到索要工作计划、统计信息、经验材料等通知。”个别机关干部也觉得委屈：“方案不多搞一些，领导会认为我们没想细、没想全；不多发几个通知文件，又怕被认为不作为、不干事。”
    “撰写材料工作看似小事，体现的却是机关作风实不实的问题。”该团政委朱敬礼说，“改进文风一直成效不明显，一是因为我们态度不够坚决，二是由于缺乏有效的改进方法。我们把这些繁琐的公文、通知晒出来让大家看看，就是想加快党委机关改进作风的步伐。”
    与此同时，该团党委“一班人”议定：今后，严禁机关向基层随意索要材料，机关下发基层的通知、总结等公文材料，要求有一说一，力戒空话套话，让机关干部从文字材料堆中抽出身来，把主要精力用到帮助基层抓工作落实上。
〖-ZW/正文〗
