〖ZQ/总期〗20672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强监督检查加大查处力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈着力纠治发生在士兵身边的不正之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三谈着力纠治发生在士兵身边的不正之风
    ■本报评论员
    “木受绳则直，金就砺则利”。从严执纪是刹歪风正风气的有力手段。把这一手真正硬起来，才能彻底纠治发生在士兵身边的不正之风。
    发生在士兵身边的不正之风，有一些是制度缺位导致的，但更多的是有令不行、有禁不止、无视制度造成的。习主席曾严肃指出，制定纪律就是要执行的。遵守法规制度没有特权，执行法规制度没有例外。有制度不执行，比没有制度危害还要大。如果在执纪上失之于宽、失之于软，不用好监督这个利器，不扭住查处这个关键，再好的制度也只能是摆设，成为“纸老虎”、“稻草人”。
    基层教育实践活动直面基层官兵，实际成效如何，基层官兵看在眼里，体会最深。发生在士兵身边的不正之风，可能事情不大，但影响不小；可能牵涉不广，但危害不小。如果不加强监督检查，不严肃查处，就会形成“一人违纪，众者随之”的“破窗效应”，就会使官兵失去信心。第一批教育实践活动的经验证明，凡是纠治“四风”取得明显成效的单位，不但有具体措施、有解决时限，而且有检查评估、有监督问责，形成了纠治不正之风的“闭合回路”。这个经验做法，值得基层教育实践活动学习借鉴。
    然而，对于纠治基层不正之风，有的单位不以为意，不当回事，监督不够严格；有的怕得罪人，不敢较真碰硬，查处不够
    有力；还有的患得患失，瞻前顾后，怕影响单位声誉，影响干部情绪，捂着盖着拖着。执纪松一寸，守纪就会松一尺。能不能硬起手腕从严执纪，不仅体现党性修养和担当精神，而且关系到不正之风能否得到彻底纠治，关系到教育实践活动的成效能否得到真正巩固。
    当前，征接新兵、士兵提干和军校录取等工作正在进行，各级要加强监督检查，对顶风违纪的“零容忍”，发现一起、查处一起、通报一起，以刚性的制度规定和严格的制度执行，切实防止“四风”问题反弹。要综合运用纪检、监察、审计等多种力量，采取不定时间、不打招呼、不预定单位等方式，加大随机抽查、重点督查、专项检查、问题倒查力度，严肃查处机关人员插手基层敏感事务和基层党员干部违纪违规问题，努力使各项法规制度成为带电的“高压线”。
〖-ZW/正文〗
