〖ZQ/总期〗20672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某特警团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《高铁成成长轨迹图》成追梦样本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方石/周景红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方石、周景红报道：北京卫戍区某特警团八连列兵陈红彩近日在实弹射击中打出50环。作为团“神枪手榜”上唯一的列兵，陈红彩说，能够实现从不及格到满堂彩的跨越，靠的是借鉴团里下发的《高铁成成长轨迹图》，为自己量身制订“微目标”。
    “英雄不可复制，但足迹可以借鉴。”该团政委王锋说，该团“最美警卫战士”高铁成三闯火海排险救人，被北京军区授予“忠诚勇敢的警卫战士”荣誉称号，被总政治部表彰为全军学习成才先进个人。他们决定组织精干力量对高铁成的成长轨迹以图表形式再现，用英雄的进步足迹启发官兵制订成长路线图。
    记者看到，该图表把高铁成的成长经历分为新兵、上等兵、士官和提干后4个阶段，详细绘制了46个关键成长节点，每个节点都一一再现了他当时状况、个人追求和实现目标过程，对不同层次官兵的个人规划都有较强借鉴意义。
    列兵王永杰开始制订的年度目标是：入党、考学、立功。拿到《高铁成成长轨迹图》后，他意识到自己之前的目标偏高。认真分析个人能力基础，重新调整制订季月周的“微目标”后，他每天都能体会到“微成功”带来的快乐。
    据介绍，该团建立“个人自我监督、互帮对子随时监督、班排骨干定期监督”机制，确保官兵沿着科学成长路线图一步一个脚印往前赶。他们还设立最佳进步奖，逐级表彰“高铁成式特警战士”，鼓励官兵向更高目标迈进。
    如今，该团官兵沿着量身订制的路线图追梦，形成人人争先的良好局面。前不久，北京市领导到卫戍区过“军事日”，该团官兵驾驶摩托车，娴熟演示交换驾驶、180度掉头等特技。军地领导交口称赞：高铁成身边的战友，个个顶呱呱！
〖-ZW/正文〗
