〖ZQ/总期〗20672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日反战人士期望与世界人民携手维护日本和平宪法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本学者对安倍政府否认侵略历史表示不满〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡光耀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081600803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社吉隆坡8月15日电 （记者胡光耀）日本反战人士石垣义昭15日在吉隆坡代表所有维护日本和平宪法的国民受颁“第一届亚洲和平奖”时表示，希望与世界上所有爱好和平的人士携手维护日本和平宪法。
    “亚洲和平奖”由马来亚二战历史研究会主办，经严格审查与讨论，评委会最终将“第一届亚洲和平奖”颁给所有维护日本和平宪法的日本人士，以表彰他们为防止战争、维护世界和平作出的贡献。该奖由日本反战人士石垣义昭和星野横雄代表领取。
    石垣义昭说，日本宪法本是在一幕幕惨绝人寰的历史背景下诞生的，其第九条明确阐明放弃一切武力，不再发动战争。但今年7月安倍内阁无视民意，一意孤行地决定解禁 “集体自卫权”，这是历史的倒退。他呼吁日本维护和平宪法的公民与全世界热爱和平的人士携手合作，共同维护日本和平宪法，维护世界和平。
    星野横雄说：“我出生于1933年，虽然经历了那场战争，但以前对于很多战争的细节并不是很了解。”他说，他从各类媒体和学术刊物上看到了日本侵略历史的资料后深感震惊，对于日军残害他国国民，尤其是残害儿童的行径更加深恶痛绝。他说回国后将会把更多在马来西亚了解到的日本侵略事实转达给日本国民，坚决抵制战争。
    评委会主席翁清玉在颁奖致辞时说，亚洲和平奖的设立是为了唤醒人们的良知和维护世界和平的热情。他说，日本和平宪法第九条是维护战后秩序的根本，是防止日本发动侵略战争的基石。该奖之所以颁给所有维护日本和平宪法的日本人士，就是要肯定他们对于维护世界和平作出的贡献。
    颁奖仪式上，22位日本反战人士进行了精彩的文艺表演，并打出了“居安思危，有思则备，有备无患”的横幅，以表达他们对安倍政府企图修改日本和平宪法之举的反对。
    新华社吉隆坡8月15日电 （记者胡光耀）正在吉隆坡参加纪念二战活动的日本学者高岛伸欣15日在接受新华社记者采访时表示，安倍政府企图否定历史的举动是错误的。
    高岛伸欣是日本琉球大学的名誉教授。他在采访时表示，安倍政府一直在歪曲或遮掩日本在二战期间发动侵略战争这段历史，这是不正确的。
    他说：“历史是事实，是不允许被更改的。”
    高岛说，8月15日是日军发动的侵略战争宣告失败的一天，每年这一天他都会来吉隆坡参加当地举办的有关二战的纪念活动，目的是为了反对战争、维护和平。
    提及日本侵略战争给亚洲国家人民造成的痛苦，他说，“被侵略的受害者是很无辜的，身为日本人，有责任向我们的人民如实传达这段历史。我们已经在日本国内开展了一些活动，把历史真相揭露出来，目的就是为了不要重复过去的错误”。
    他说：“作为一名教育工作者，经过了40多年的调查取证，我把我了解的真相都传递给了日本人民。我现在很高兴地看到日本国内反对安倍政府的呼声越来越高，这说明我们的工作是有价值的，也是正确的。”
    高岛还说：“最近日本媒体的调查表明，安倍的支持率在持续下滑，我认为安倍继续担任首相是日本人的耻辱，我希望安倍尽早下台。”
    上图：8月15日，在马来西亚吉隆坡，日本反战人士在“亚洲和平奖”颁奖仪式上打出横幅，表达他们对安倍政府企图修改日本和平宪法之举的反对。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
