〖ZQ/总期〗20672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南新乡军分区探索运用“四名”效应密切新形势下军政军民关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把群众利益拴在肋巴骨上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗菅建敏/谷巍峰/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■菅建敏 谷巍峰 本报特约记者 魏联军
    半个多世纪来，河南新乡市出了许多知名劳模，他们带领群众创造名村、名镇、名企，如今“四名”效应星耀四方：10多个闻名全国的先进典型背后，有着一串串共产党人带领群众共同进步的感人足迹。
    第二批党的群众路线教育实践活动中，新乡军分区充分利用这一独特资源，引导官兵思考“四名”成功之根，探寻“四名”力量之源，党群关系、干群关系、军民关系更加密切。歌曲《江山》成为官兵心声的写照：老百姓是山，老百姓是海，老百姓是共产党生命的源泉……
    史来贺一生有“两怕”，一怕在群众中孤
    立，二怕在群众中孤独。他平生最喜欢和群众
    一起光着脊梁在田野里劳动
    心不离群众，手不离劳动
    事出偶然，却耐人寻味。今年3月初，军分区司令员黄正合到基层调研，看到人武部干部把一张立功喜报递给前来领取的一位军属。
    “这段日子，我们都在迎接上级调研，就让军属们直接到人武部领了。”见黄正合皱起眉头，人武部领导连忙解释。“把领导的调研当大事，把该给群众办的事当小事？”这一问，让人武部领导满脸通红。
    教育实践活动中，分区党委将官兵拉到新乡县七里营镇刘庄村，在老书记史来贺当年洒下心血和汗水的地方，让大家感悟共产党人的好形象意味着什么。
    村民杨丽介绍，15年前，她在县医院剖腹产下一对龙凤胎后大出血昏迷，医院血库告急。年逾七旬的史来贺闻讯，立即组织两辆大面包车，把村里群众一批批运往血站，还让儿子第一个献血。“身不离农村，心不离群众，手不离劳动”，这“三不离”是史来贺的座右铭。村民张修飞讲，那些年，每到除夕，老支书就会准时到牛屋马厩，替饲养员喂牲口，让他们回家吃团圆饺子。
    讨论中，黄正合连连发问：你所在县（市、区）还有多少贫困群众？你走访过多少户？你的部属中多少家庭有难题？你通讯录里有几个群众朋友？他们在军分区党员干部中开展“以史来贺为镜，正衣冠、洗洗澡、治治病”活动，强化宗旨意识。
    阵痛过后是转变。教育实践活动中，原来计划只送到地方各局委机关的征求意见表，直接送到群众手中；征兵宣传，黄正合直接与大学生面对面。3天后，大家发现，这段视频竟上了9所高校的网站，点击率逾10万。
    真正走进群众，心头别有一番滋味。辉县市人武部政委郑健感慨地说：“以前陪人去景区，各路‘神仙’一大把，真朋友没几个。如今扶贫攻坚进深山，认识的老乡越来越多，交下的真朋友越来越多。”
    吴金印有句口头禅：“老百姓养牛为耕地，
    喂鸡为下蛋。如果光嘴上说为人民服务，而不给
    群众办实事，那就连牛和鸡都不如！”
    到群众中，像回父母身边
    坐在军分区讲台上的这位72岁老者，是新乡卫辉市唐庄镇党委书记吴金印。他在镇党委书记位置上铆了近40年，如今唐庄镇工农业总产值近20亿元。
    前不久，军分区专门请他围绕“如何维护群众利益”给大家讲一课。
    话说三遍如凉水，同样的大道理他却能讲得像刚出锅一样新鲜滚烫：“老百姓养牛为耕地，喂鸡为下蛋。吃着农民的粮食，如果光嘴上说为人民服务，而不给群众办实事，那就连牛和鸡都不如！”
    对待群众利益，吴金印坚持把握好“一大一小”这两头：涉及群众福祉的大事拼命争取，鸡毛蒜皮的小事不占群众便宜。为带领群众致富，他在穷山沟乡亲家住了7年，在河坡搭起的工棚里住了8年。到群众家吃派饭，他端起饭碗总要先往锅里瞧瞧，见锅里饭稀，端起自己的饭往锅里一倒：“咱们有稠的一起稠，有稀的一起稀！”
    “党员干部得把群众利益拴在肋巴骨上，一动就心疼！”对照吴金印这句饱含深情的话，军分区上下翻箱倒柜找差距。一位人武部长反思：河南有50多个贫困县，军分区人武部系统一年到头能为群众办几件实事？
    讨论交流中，有人坦陈困惑：民兵整组时，地方一些企事业单位不配合，认为抽调人员影响生产和效益；部队演习拉动，有的老百姓嫌占用耕地，挤占损压道路。“当前群众利益呈现多样、多元、多变趋势，只要多站在群众立场上考虑，就没有做不好的工作！”军分区政委陈祖刚说。
    今年以来，省军区吹响“三山一滩”扶贫开发的号角，新乡军分区帮助太行山区、黄河滩区占全市56.4%的贫困人口打响扶贫攻坚战。军分区领导带头示范，把群众当亲人，“到群众中，像回父母身边”。他们扑下身子为50多个村庄解难题、办实事。上山下滩多了，官兵们发现，原来能做的事情有很多。
    张荣锁带领群众，在万仞绝壁上筑起10
    公里通天路，把与世隔绝的“极贫部落”建成闻
    名遐迩的小康村和风景区
    与群众苦在一起干在一起
    站在太行山崇山峻岭悬崖绝壁中的穿山公路，这个由退伍兵村支书带领群众风餐露宿3年修筑的“人间天梯”，深深敲击着官兵的心灵。
    1993年秋，在外经商13年、拥有200多万元资产的张荣锁主动向镇党委请缨，回村担任党支书。那一年，他37岁，不足千人的回龙村竟被40多道山岗峰梁隔离成17个自然村，成为“极贫部落”。张荣锁变卖家产和企业，全村上百户村民把存款交给他。他带领“四百壮士”，整整3年住岩洞、睡地铺，靠“土豆加钢钎”终于把公路修上崖顶。
    “对照回龙村群众爆发出的惊人力量，想想我们一个县适龄青年10来万人，组织上千名基干民兵真的有这么难吗？”军分区参谋长殷明全与大家一起反思。
    军分区领导分头深入社区、企业、农村调研摸底，在帮助解决具体难题中开展民兵工作；依托电视专栏、网站、群发短信、企业家微信群进行国防教育。很快，70多家企业主动登门，请求编兵。
    群众动起来，事情就好办。他们在10多个大专院校建立军事爱好者协会，吸引了为数众多的大学生立志从军报国。军分区还与市志愿者协会、义工大队沟通合作，社会公益力量成为积极主动推动双拥工作的实践者。
〖-ZW/正文〗
