〖ZQ/总期〗20672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铭记历史教训维护世界和平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地举行活动纪念“8・15”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月15日电8月15日是日本战败投降69周年纪念日。各地举行丰富多彩的活动，重温历史，以史育人。出席纪念活动的各界人士呼吁：吸取历史教训，防止历史悲剧重演，为维护亚洲与世界和平而努力奋斗。
    15日，原晋察冀军区抗敌剧社音乐工作队队长张非的遗孀华江及其家人将他获得的三级独立自由勋章捐赠给中国人民抗日战争纪念馆。这是抗战馆收藏的首枚独立自由勋章。
    此次捐赠的珍贵文物还有北京密云县英雄母亲邓玉芬为八路军伤病员制作干粮的炊具，著名作曲家、《长城谣》曲作者刘雪庵抗战时期用过的钢琴、钢笔，抗战剧作家丁里手稿、简报等。
    通过集纳资料编撰的《日寇在宜昌》已编辑成册，期待条件成熟时公开出版。
    宜昌市城市建设档案馆馆长章鸿介绍，该书所选取的资料是侵华日军第11军第39师团横山联队一名军人战后整理的材料，包括30余份当时日军的一些单位《警备纲领》《战斗详报》《阵中日志》《战记》等以及日军官兵个人撰写的手记。
    侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆当日召开新闻发布会，公布了由云南昆明二战史探索协会捐赠，涵盖中、美、英、法、日、德等六国的34件反法西斯战争时期文物。
    侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山介绍，此次获赠的34件文物分为军械类、证书类、装具类、图片类等，种类丰富、品种多样，其中中国远征军所使用的云南滇西1∶50000比例地形图，背面有当年中国远征军 “第二军领用”“第一集团军领用”等印鉴，见证了中国远征军滇缅作战的重大历史事件。另一件“交通部西南公路运输管理局”印发使用的“临时公务记账乘车证存根”，是滇缅公路1938年底通车后对公务出差记账乘车证明，从一个侧面反映出抗战大后方的昆明在一夜之间成为抗战前线的历史状况。
    当天上午，来自海内外各界爱好和平的人士在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行集会，悼念南京大屠杀30万遇难者，祈祷世界和平。
    参加和平集会的有江苏省和南京市社会各界人士代表，以及来自日本与韩国的日本铭心会・南京第29次访华团、日本神户・南京心连心第18次访华团、长崎日中友好希望之翼第12次访华团、韩国东北亚区域和平教育机构等37位日韩友人。
    和平集会在纪念馆祭场举行。面对为祭奠逝去生命点燃的永不熄灭的长明火，现场的人们用敬献花圈、默哀等方式向被侵华日军残暴屠杀的遇难者表达哀悼之情。中日双方代表还共同发出和平宣言：吸取历史教训，反对战争与暴力，防止历史悲剧重演，为维护亚洲与世界和平而努力奋斗。
    韩国东北亚区域和平教育机构院长李在永说：“今天，我们在此集会，并不是为了遗忘，而是希望以一种修复的方式来重新审视这段历史。正视历史，这才是缅怀过去、展望未来的唯一途径。”
    （采写：岳瑞芳、黄娜、蒋芳、梁建强、蔡玉高）
〖-ZW/正文〗
