〖ZQ/总期〗20672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国大地震》再现众多历史细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭赣荣/刘摇-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭赣荣 刘 
    由军旅作家马泰泉创作的长篇报告文学《中国大地震》，近日由解放军文艺出版社出版发行。这是作者历时6年完成的一部表现新中国成立以来所遭遇的几次最惨烈大地震的纪实作品。
    《中国大地震》真实记述了邢台大地震、海城大地震、唐山大地震、汶川大地震的众多历史细节，每一段文字都让人訇然心动，其中所揭秘的许多被岁月尘封的历史真相更令人深深震撼。同时，它描述的不仅仅是中国地震预报40多年探索的艰辛历程和地震学家的坎坷命运，也不仅仅是人类意志与生命在大自然大毁灭面前的渺小和脆弱，而是以广阔的视角展示地球、宇宙乃至天体运行的神奇造化和人类未解之谜，以真挚的悲悯情怀表达对大自然的敬畏，对生命和尊严的礼赞。作者用报告式的语言，书写着一部富含血与泪的生存与毁灭的悲壮史诗，堪称是一部石破天惊的大自然与人类命运的交响曲。
〖-ZW/正文〗
