〖ZQ/总期〗20672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚礼上的特殊伴郎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松林/王豪/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多/践行核心价值观典型事例（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行核心价值观典型事例②
    上士王鼎三连续五年资助贫困女孩，并成为她――
    婚礼上的特殊伴郎
    ■李松林 王 豪 本报特约记者 曾政雄
    8月3日，一场简朴而隆重的婚礼在海南省屯昌县南台镇举行。婚礼上，当新郎新娘向双方父母拜谢后，新娘赵红霞动情地说道：“在这里，我还要感谢今天的伴郎――来自第41集团军某旅指挥一连的上士王鼎三。没有他，就没有我今天的幸福……”
    2009年，赵红霞在高考中以优异的成绩考上了海南医学院。拿到学校寄来的录取通知书，她却怎么也高兴不起来。一贫如洗的家境，让她萌生了放弃学业北上打工的念头。
    就在这时，赵红霞所在学校的老师给她带来了一个好消息：一名军人通过“希望工程圆梦行动”了解到赵红霞的情况后，愿意无偿资助她完成大学学业，每月给她寄去一定的助学款。
    “你的心意我领了，谢谢你！但军人保家卫国领点工资津贴不容易，我不能要你的钱！”通话中，赵红霞执拗的态度，让王鼎三深感意外。经过几番劝说，赵红霞才最终接受了助学款。
    从此，每个月月初，赵红霞都会收到寄来的汇款单。与此同时，王鼎三还经常打电话了解她的学习生活情况，勉励她学有所成。电话中，王鼎三用自己精武强能的奋斗经历，不断激励鼓舞着赵红霞：先后10余次夺取旅队有线兵专业比武第一名，成为旅有线兵500米综合作业科目的纪录保持者……
    在王鼎三从未间断的鼓励下，赵红霞以优异的成绩完成了学业。2013年7月大学毕业后，她被屯昌县人民医院聘为实习护士。
    今年7月初，已转为正式护士的赵红霞与医院的一名男医生喜结连理，将婚礼定在8月3日。为让从未谋面的王鼎三和自己一同分享这来之不易的喜悦，赵红霞决定邀请他担任自己婚礼的伴郎。
    对于赵红霞电话中的请求，王鼎三一再推托。没想到，赵红霞却给他下了“最后通牒”：“你什么时候来，这婚我就什么时候结！”无奈之下，王鼎三才如实向连队报告了此事，并顺利获得批假。
    “兵哥哥”助学5年终圆贫困女孩读书梦的故事讲完后，赵红霞与新郎一起向伴郎王鼎三深深地鞠躬，婚礼现场爆发出宾客们经久不息的掌声……
〖-ZW/正文〗
