〖ZQ/总期〗20672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遇下岗开张行医 国防绿永驻心间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李万祥：军转干部造福乡亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉璞/田国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081600603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    遇下岗开张行医 国防绿永驻心间
    李万祥：军转干部造福乡亲
    ■王玉璞 田国栋
    在山东东营市三县两区，军转干部李万祥算得上是个名人。
    1990年，已是副团职干部的他，本可以作为技术骨干申请留队，以大局为重的李万祥最终脱下心爱的军装。回乡安置，他本可以进事业单位过安定舒适的日子，结果体谅地方困难，进了棉纺厂卫生站。人说老李傻，他只有一句话：“我是党员！”
    2000年，再有5年就退休的李万祥，又赶上了所在企业破产倒闭，他成了下岗职工。第二年，56岁的他考取中医行医资格证，经当政府帮扶，开起万顺堂诊所。小诊所常年无休，除了一日三餐回家吃饭，李万祥晚上就住在诊所里。“方便群众嘛，半夜敲门求诊是常有的事！”诊所开了13年，李万祥病例簿记了厚厚14大本，患者姓名、体征、印象诊断和治疗处理情况，一目了然。
    这些年，李万祥名气越来越大。他治愈脑血栓、脑梗塞、脑溢血后遗症1000余例，还探索出一套专门指导老年人科学锻炼和规范饮食的保健方法。谁能想得到他竟然是8次受嘉奖、两次立功的军转干部呢？国防绿永驻心间。李万祥说，穿在心里的军装，会激励他为人民服务一辈子。
    做报告前，李万祥（左）与人武部官兵面对面交流。田国栋摄
〖-ZW/正文〗
