〖ZQ/总期〗13046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军医药工业异军突起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十四周年国庆佳音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月27日讯 徐建、记者刘新如报道：记者从昨日闭幕的首届全国医药博览会获悉，我军医药工业在改革大潮中异军突起。1986年以来，医药产值以每年15％的速度递增，去年产值达30多亿元；“七五”期间，卫生部批准的一类国家级新药军队占1/4，去年生产的医药产品达1500多种，我军医药工业已成为国家医药工业的重要组成部分。
    军队系统各级医药单位十分重视医药科技成果的转化工作。北京四环制药厂依靠军事医学科学院的科技优势，把科研成果盐酸双氢埃托啡、华素片等迅速转化为商品，年利税超过1000万元。多年来对全军重点药厂重点产品抽查表明，合格率一直保持在95％以上。仅1991年，全军就有31个医药产品获奖。三九企业集团南方制药厂的三九胃泰、正天丸、壮骨关节丸；二炮山海丹企业集团的山海丹胶囊；沈阳军区长白山制药厂的王中王口服液等，均以其质量优、疗效好在国内市场畅销不衰。
〖-ZW/正文〗
