〖ZQ/总期〗13046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都座谈妇女地位和计划生育
    国家计生委28日召开“妇女地位和计划生育”座谈会，呼吁依法保护妇女少生优生的合法权益，为保障妇女实行计划生育创造良好的社会舆论环境，使妇女真正成为物质生产和人口生产的主人。宋平、彭卧频炔渭恿俗谈会。
    民航总局公布制止乱收费项目
    中国民航总局28日明确要求各管理局、航空公司、机场等企事业单位，坚决刹住向旅客、货主乱收费现象，并公布了第一批治理的七个乱收费项目。
    钱其琛会见一些国家总统外长
    正在纽约出席第48届联合国大会的副总理兼外交部长钱其琛27日在这里分别会见了厄立特里亚总统、阿拉伯联盟秘书长以及阿富汗、智利、韩国、乌拉圭、芬兰、孟加拉、德国和欧共体三任主席国外长，同他们就双边关系和共同关心的国际问题交换了意见。
    全国人才技术交流大会将举行
    首次在全国范围内招聘人才、交流技术的大会――全国人才市场首届人才技术交流大会，将于10月2日至5日在北京举行。此举被称为是国家人事部进一步转变职能、推动人才流动工作和科技成果转化的重大举措。
    第48届联大开始一般性辩论
    第48届联合国大会27日开始一般性辩论，4个国家的总统、14个国家的外长在会上发言，阐述了本国对重大国际问题的立场。从发言的内容看，发达国家和发展中国家对世界事务的关注各有侧重。
    利比亚不服从联合国最后期限
    利比亚驻阿拉伯国家联盟代表比沙里27日说，利比亚不会向联合国为实施新制裁所确定的最后期限屈服。利比亚因为拒绝向英美等西方国家交出制造空难事件的嫌疑犯，联合国自去年4月开始对它实行外交、武器和航空制裁。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
