〖ZQ/总期〗13046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓朴方在中外记者招待会说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国残疾人事业造福苍生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗掠？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗残疾人问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月28日讯 记者新宇报道：在今天国务院新闻办公室举行的中外记者招待会上，中国残疾人联合会主席邓朴方说，中国残疾人事业取得了举世瞩目的历史性成就。
    邓朴方介绍说，成立于1988年的中国残联，一直致力于中国残疾人事业的发展。自1988年国务院批转《中国残疾人事业五年工作纲要》以来，我国残疾人事业伴随着改革开放和社会主义现代化建设的步伐取得了历史性进展。全国的特教学校由400多所增加到了1100多所，普通学校中的特教班已发展到3000多个，残疾人入学率年均以30％上升；全国残疾人福利企业已达4万多家，残疾人职工达80多万人，按比例分散就业的试点工作也取得了成功经验。残疾人的康复、文化生活、福利等工作也都取得了实效。
    邓朴方披露，10月5日，国务院残疾人工作协调委员会将召开“纲要”实施五年总结大会；10月6日，中国残联将举行第二次全国代表大会。
    邓朴方在回答记者提问时表示，中国残疾人事业近年来所取得的成就，体现了党和政府及全社会对残疾人事业的关注和支持，充分表明我国对人权保障问题的高度重视。中国政府重视残疾人事业，下大力气解决残疾人问题，使他们能够像普通人一样生活，解决了中国的一大难题，造福苍生。
    当有记者问到邓小平同志的情况时，邓朴方回答，他身体非常健康，过着退休老人的正常生活。当然，他也关心国家大事，关心改革开放。邓朴方说，中国的改革开放是不可逆转的，这既是历史的潮流，也是全中国人民的意愿，在任何情况下都不会发生变化，而只能加快发展步伐。
〖-ZW/正文〗
