〖ZQ/总期〗13046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要加强国家宏观调控，这与计划经济体制下的调节方式有什么区别？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宏观调控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：要弄清这个问题，关键是对社会主义市场经济要有个全面、科学的理解。
    市场经济是商品经济发展到一定阶段的产物。市场机制对于优化资源配置、推动技术进步、提高劳动生产率，具有不可替代的重大作用。但是，市场调节毕竟是靠“一只看不见的手”在起作用，有其自身的弱点和消极方面，它难以有效地解决社会总需求与总供给的平衡，也无力解决经济发展所必需的基础设施建设和环境保护以及诸如人口控制、生态平衡等关系社会发展的重大问题。为了将市场机制的这种负面影响减少到最低限度，世界上无论是发达国家或发展中国家，都根据各自不同的国情，对经济实行国家调控。我们是在一个商品经济不十分发达的国度里建立社会主义的市场经济，面临着在较短的历史时期内实现体制和结构转换的任务，更需要强调宏观调控。当前我国经济生活中出现的一些矛盾和问题，如基本建设投资增长过快、金融形势趋紧、通货膨胀压力加大等，也在客观上使人们逐步看到了加强宏观调控的必要性。
    社会主义市场经济不是自由经济，改革也不是放弃宏观调控，而是要加强和改进宏观调控。我们党经过几十年的探索特别是改革开放以来的伟大实践，对此已有了比较清醒的认识。十四大报告指出，“我们要建立的社会主义市场经济体制，就是要使市场在社会主义国家宏观调控下对资源配置起基础性作用”，“同时也要看到市场有其自身的弱点和消极方面，必须加强和改善国家对经济的宏观调控”。这里尤其需要指出的是，现在实行的宏观调控与过去的计划经济体制不可同日而语。它是以市场为中心，主要通过市场机制对企业实行管理，这同过去计划经济体制下以行政命令为基本特征的直接管理方式相比，是根本性的变革。一些同志把宏观调控看作是过去的行政性收权和“刹车”，因而耽心改革开放要“收”。这实在是一种误解。我们在市场经济条件下实行宏观调控，是要根据客观规律的要求，主要依靠经济政策、经济法规、经济手段，引导市场健康发展。事实上，目前党和政府采取的宏观调控措施中，经济的、法律的手段是主要的（当然也包括必要的行政手段），其中许多内容正是深化改革特别是深化金融、财税、投资体制改革的重要步骤。
    （卜金宝）
〖-ZW/正文〗
