〖ZQ/总期〗13046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20医院帮助民族地区培训医生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院平均每年收治地方各族患者万余人。但医院党委认为，要从根本上提高驻地少数民族群众的健康水平，还应该在提高驻地乡镇医院的医疗水平上下功夫。1986年，他们与吐鲁番市亚尔乡医院正式建立了军民共建和医疗协作关系，帮助乡医院培训维吾尔族医生。培训结束后，医院又派出5名医生到亚尔乡医院门诊上岗长达一年。各科还每周轮流抽一名主治医师到乡医院集体查房一次，及时帮助解决疑难病例。经过20医院的多方帮助，过去连做小伤口缝合手术都困难的亚尔乡医院，现在1年内能成功地做300多例农村常见病手术。亚尔乡医院因经济条件有限，医疗设备简陋，20医院用对外开放的医疗收益，先后给乡医院赠送了心电图机、手术床、氧气瓶、护士治疗车等价值近6万元的医疗器械，使亚尔乡医院得到较快发展。前来考察的世界卫生组织对这个乡的医疗工作给予很高评价。
〖-ZW/正文〗
