〖ZQ/总期〗13046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈毅元帅铜像在沪落成
    本报上海9月28日电 江跃中、记者陈太生报道：上海第一任市长陈毅元帅的青铜塑像，今天上午在上海外滩落成。与上海人民英雄纪念塔交相辉映的这座青铜塑像，高5.6米，重3.2吨。它再现了上海市民心中高大而亲切的陈市长勤勤恳恳、平易近人的公仆形象和威风凛凛、虚怀若谷的儒将风度。
    深圳向军事医科院赠送锦旗
    本报讯 桑成、马石报道：军事医学科学院连日来陆续收到深圳市委、市政府的感谢信和锦旗，赞扬该院医学专家为“8・5”事故救援作贡献。深圳爆炸事故发生后，该院及时派出由防化医学专家组成的救援分队，提出了几十条科学建议，全部被采纳，保证了清理作业安全顺利的进行。
    抗癌新药人白细胞介素――2用于临床
    本报讯 姜宏云、周桂如报道：抗癌新药人白细胞介素-2日前经国家卫生部批准，用于临床。这种国内首创的新药是南京军区军事医学研究所研制的，它不仅对肾癌、恶性黑色素瘤等多种癌症有较好疗效，而且能使经手术、化疗、放疗的肿瘤患者机体免疫功能恢复加速。
    全军东风汽车器材筹措供应会新风扑面
    本报乌鲁木齐9月28日电 冯世川、特约记者邱明全报道：全军东风汽车器材筹措供应工作会议今天在乌鲁木齐结束。这次会议伙食按有关标准安排，不宴请，不上酒，土特产自己掏钱买，名胜景点会议不组织游览。会议圆满完成了1994年的订货任务。没发生一起收受礼金、礼品的事。
    军官陈宝琪写出专著《公共价值论》
    新华社沈阳9月28日电（记者杨民青）上校军官陈宝琪苦心钻研社会主义经济理论，撰写的《公共价值论》第一卷已由辽宁人民出版社出版。34万字的《公共价值论》一书，阐述了公共价值规律为社会主义社会经济运作的基本规律，作者陈宝琪为解放军驻锦西炼油化工总厂和锦州石化公司军事总代表。
〖-ZW/正文〗
