〖ZQ/总期〗13046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极参与国际事务促进双边友好合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国对外关系蓬勃发展引人注目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐天日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国庆专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民的喜庆日子――国庆节到来之际，回顾今年以来我国以和平共处五项原则为基础，同世界各国发展友好合作关系取得的丰硕成果，令人振奋不已。中国对外关系的蓬勃发展，不仅为我国现代化建设创造了越来越好的外部条件，而且为世界和平与发展做出了新的贡献，引起了世界的关注和重视。
    （一）
    发展同周边国家的睦邻友好关系，使我国现代化建设有一个和平的周边环境，一向是我国外交工作的重要任务。目前，中国同所有周边国家的政治友好往来、经贸交流与合作，都有新的进展。
    在东北亚地区，中朝友好合作关系继续巩固和发展。今年7月，以中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛为团长和国务委员兼国防部长迟浩田为副团长的中国党政代表团，对朝鲜进行了友好访问。访问期间，受到朝鲜劳动党和朝鲜人民的热情接待，双方表示要进一步巩固和发展两国之间的传统友谊。继去年8月中韩两国建交之后，国务院副总理兼外长钱其琛今年5月对韩国进行了访问。双方对两国在经贸、科技等各个领域的友好合作关系的发展表示满意，并签署了中韩海运协定。俄罗斯总统叶利钦去年访华后，中俄关系在新的基础上进一步发展，两国贸易额大幅度增长。今年是中日和平友好条约签订15周年。15年来，两国贸易额增长近5倍，达到现在的290亿美元；日本政府从1979年开始的对华日元贷款总额已达1.26万亿日元；日本对华民间投资合同金额已达63亿美元。钱其琛副总理兼外长5月底、6月初对日本的访问，进一步推动了两国关系的发展。
    在东南亚地区，今年是中国与该地区各国睦邻友好关系获得重要发展的一年，高层领导人互访接连不断。上半年，菲律宾总统拉莫斯、新加坡总理吴作栋、马来西亚总理马哈蒂尔、泰国国会主席玛鲁・汶纳相继访华；下半年，泰国总理川・立派访问中国，文莱苏丹哈桑纳尔・博尔基尔也将于年内访华。乔石委员长从7月20日至8月11日先后对印度尼西亚、马来西亚、新加坡、泰国和菲律宾东盟5国进行了正式友好访问；钱其琛副总理兼外长访问了新加坡并出席东盟外长会议。这些访问加深了中国与东盟国家之间的相互了解和友谊，进一步促进了中国与东盟各国友好合作的全面发展。国际舆论广泛认为，今年是中国外交的“东盟年”。此外，中越两国政府代表团于8月下旬在北京就两国边界领土问题举行了谈判，取得了积极成果。
    在中亚和南亚地区，中亚的塔吉克斯坦国家元首和最高苏维埃主席、格鲁吉亚国家元首、哈萨克斯坦和吉尔吉斯斯坦两国最高苏维埃主席、南亚的印度总理和尼泊尔国王相继访华。特别是9月初印度总理拉奥来访，两国政府签署了关于在中印边境实际控制线地区保持和平与安宁等协定，标志着中印关系取得引人瞩目的新进展。
    （二）
    今年以来，我国同其他发展中国家的高层友好往来进一步开展，同西方发达国家的关系进一步改善。
    1月，钱其琛副总理兼外长先后对西亚的阿曼和非洲的毛里塔尼亚、喀麦隆、加蓬、布隆迪、卢旺达等国进行访问；6、7月，李岚清副总理对西亚的科威特、沙特阿拉伯、巴林、卡塔尔、阿联酋、伊朗和阿曼进行访问。与此同时，莫桑比克总理马顺戈、津巴布韦总统穆加贝、毛里塔尼亚总统塔亚、瓦努阿图总理卡洛特・科尔曼、巴勒斯坦国总统阿拉法特，以及其他非洲和中东国家的高级官员也先后访问了中国。中国同拉丁美洲国家间的交往与合作也日益加强。今年3月，钱其琛副总理兼外长对墨西哥、巴西、乌拉圭、阿根廷和智利进行了正式访问；5、6月间，朱F基副总理访问了墨西哥和巴西。
    今年9月，钱其琛副总理兼外长、邹家华副总理还先后访问乌克兰、罗马尼亚、阿尔巴尼亚、斯洛文尼亚、克罗地亚、波兰、匈牙利，这是东欧巨变和苏联解体后，我国最高级别的领导人访问东欧和巴尔干地区。乌克兰最高苏维埃主席、白俄罗斯最高苏维埃主席、克罗地亚总统也先后访华。
    我国一向重视发展与西方发达国家的关系，并认为社会制度和意识形态等方面的差异不应成为发展关系的障碍。今年以来，中国同西方国家的关系有新的发展。5月，钱其琛副总理兼外长对荷兰、瑞典、意大利和德国进行了正式访问，朱F基副总理对加拿大进行正式访问，加深了我国与上述国家之间的相互了解，促进了双边之间在政治、经济、文化等各个领域的友好、互利合作。9月，荣毅仁副主席访问葡萄牙和西班牙，邹家华副总理访问比利时，中国同3国在许多重大问题上取得了广泛的共识，并表示进一步扩大经贸、科技、文化等领域的交流与合作。与此同时，西班牙首相冈萨雷斯、奥地利总理弗拉尼茨基、新西兰总理吉姆・博尔格、葡萄牙总统马里奥・苏亚雷斯、澳大利亚总理保罗・约翰・基廷先后对中国进行了正式访问，增进了相互了解。
    今年5月24日我国还同非洲新独立国家厄立特里亚建交，并于8月10日同利比里亚恢复外交关系。
    （三）
    中国作为联合国安理会常任理事国，积极参与国际事务，对一切国际问题，坚持从中国人民和世界人民的根本利益出发，既对国际安全负责，也对历史负责，独立自主地决定自己的立场和政策，受到国际社会的理解和支持。
    中国在联合国和其他国际场合，多次表明对有关地区冲突和局部战争的原则立场，强调通过和谈解决争端，反对外部势力卷入冲突和采取激化矛盾、加剧冲突的行动。
    在今年2月举行的亚太地区建立国家安全和国家间信任会议上，中国代表提出建立亚太安全机制的5点主张，其中包括在国家关系中反对霸权主义，和平解决国际争端，亚太各国将军备保持在各国正当防卫所需要的水平上，所有核武器国家应承诺不首先使用核武器，各国应加强经贸合作等。
    中国政府在军控问题上提出的公正、合理、全面、均衡的原则，得到了国际社会的广泛赞同。继去年我国正式加入《核武器不扩散条约》之后，今年1月，钱其琛副总理兼外长出席了在巴黎召开的《禁止化学武器公约》签约大会，并代表中国政府签署了这个公约。
    中国代表在维也纳举行的联合国世界人权大会上，全面阐述了中国政府对人权问题的基本立场，得到许多国家的支持和赞扬。中国作为会议副主席，积极参与大会的各项活动，提出了许多建设性方案，为《维也纳宣言和行动纲领》的诞生作出了努力。
    中国在支持联合国按照联合国宪章促进全球及地区经济合作、保护生态环境等领域都发挥着积极的作用。
    中国人民在邓小平同志关于建设有中国特色社会主义理论指导下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，同心同德，在现代化建设事业中取得了令世人瞩目的伟大成就。中国人民将继续坚定不移地走向世界，广交五洲朋友，为推动世界和平与发展做出自己的努力。
    （唐天日）
〖-ZW/正文〗
