〖ZQ/总期〗13046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗港报纷纷发表评论认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓小平谈话有重要现实指导意义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗邓小平谈话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港9月28日电 邓小平关于香港问题基本立场的谈话，日前经新华社播发后在港引起极大反响。连日来，不少港报都纷纷发表社论和评论，指出邓小平的谈话对九七年香港政权的顺利交接，有着十分重要的现实指导意义。
    《大公报》社评说，邓小平11年前会见英国首相撒切尔夫人时所作的《我们对香港问题的基本立场》这一谈话，经过了时间考验，越来越证明其具有高度的预见性。《文汇报》社论说，这篇谈话对中国政府处理香港后过渡期事务有深刻的指导意义和现实意义。邓小平指出的中国政府对香港问题的三个着眼点，正是目前中国政府处理94/95年选举安排的指导原则。
    一些港报在社论和评论中指出，从邓小平谈话中可以看到，中国九七年收回香港主权这个立场一直是明确坚定的。《华侨日报》社论说，发表邓小平谈话最大的用意是要重申一个基本原则――主权问题。《新晚报》的评论文章则指出，邓小平的谈话“既具坚定的原则性，又具实事求是的精神”，“以这篇完整地宣示中国政府的基本立场的谈话作指导，则香港的平稳过渡、香港的繁荣稳定，完全有坚实的保障”。
    有些港报在评论中还对港英当局继续提出了批评。
〖-ZW/正文〗
