〖ZQ/总期〗13046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东一生阅读诗词知多少
    毛泽东一生为我们留下了大量壮丽而惊天动地的光辉诗篇，这与他博览群书，尤其是喜好阅读中国古典诗词是分不开的。
    毛泽东在1910年秋离家到湘乡县东山高等小学堂读书，给他父亲留下这样一首诗：“孩儿立志出乡关，学不成名誓不还。埋骨何须桑梓地，人生无处不青山。”可见毛泽东少年时就喜好读诗写诗了。
    毛泽东在后来的求学时期，广泛地阅读了我国最早的诗歌总集《诗经》，爱国大诗人屈原的《离骚》和《楚辞》，汉代的乐府诗，晋、南北朝、唐、宋、元、明、清历代的诗、词、曲、赋，乃至鲁迅先生的诗作。而且还阅读过诗话、词话、章韵、词律以及他的战友朱德、董必武、陈毅、叶剑英等人的诗词和有关诗词书籍。
    对于毛泽东一生之中阅读了多少诗词这个问题，中南海毛泽东故居工作人员张贻玖曾作过研究和统计：在毛泽东的藏书之中，他亲自圈划批注过的有1180首诗，378首词，12首曲，20篇赋，总计为1590首，其中唐诗约600首，汉、魏、南北朝时期诗人的作品150多首，明诗近200首。鲁迅诗中圈划过的有44首。
    以上仅限于毛泽东在解放之后逐渐积累起来的藏书中圈划过的诗词。由此看来：毛泽东不止“熟读唐诗三百首”，他一生之中阅读的各种诗词至少在2000首以上。
    （《老同志之友》1993年第7期）
    我国职工队伍壮大素质提高
    去年以来，全国总工会根据中央书记处的指示精神，作了一次关于中国工人阶级队伍总体状况的全国性调查。接受访问和参加调查座谈会的职工达3万多人，接受问卷调查的职工近5万人。
    调查显示，1992年我国工人阶级队伍总人数已达2亿人左右，比1978年增长1倍以上。全国城镇职工中，青年职工占近50％，中年职工占35％，1949年至1965年参加工作的占16％。职工队伍的素质有了明显的提高。大专和大专以上文化程度的职工已达20.1％，具有高中、中技、中专文化程度的职工达40.1％，具有初中文化程度的达33.7％，小学和小学文化程度以下的为6％。
    调查数据表明，在如何对待国家、社会、集体和个人利益之间的关系问题上，28.9％的职工表示应“以国家、社会、集体利益为重”，52.2％的职工希望“四者利益并重”，明确表示要“以个人利益为重”的只占1.9％。数据显示，90％以上职工对改革开放的成果作出了“很好”、“比较好”的评价。
    调查结果表明，新一代工人阶级注重国家、社会和公众利益，崇尚爱国主义和集体主义精神，继承和发扬了我国工人阶级的优良传统价值观念，仍然是中国社会中觉悟和组织程度最高、力量集中、掌握现代化科学文化知识较多的阶级，是党和政府可靠的阶级基础。
    （《工人日报》1993.8.11）
    唯有奋斗最充实
    面对400米障碍，你或许曾有过心灵深处的胆怯、攀不上高板的苦闷、从独木桥摔下来的怅惘、翻不过高墙的懊恼，但你无数次付出的汗水和辛劳最终使你拥有幸福的微笑。这告诉人们一个启示：叹息无用，梦想无用，自怜无用，唯有奋斗最现实。
    美国著名作家、诺贝尔文学奖获得者海明威，曾两次参加世界大战，在一次战斗中身中237块弹片，曾当过斗牛士、拳击家、猎手和渔夫，写出蜚声世界文坛的《老人与海》等名著。他的一生，是通过不断奋斗取得成功的一生。他用自己的人生经历和拚搏历程实现他的诺言：“不经过奋斗而捕到大鱼，是软弱的人干的事，敢于回击的人决非弱者。”
    人生是一次艰难的跋涉。悠悠旅途，几多苦辣酸甜，需要不停歇地追求、奋斗。奋斗是一种欣慰，一种经历。有时也许你的奋斗未必获得满意的结果，相反还换来失败的痛苦。但你切莫认为这是徒然的苦役。而当你一旦翻过人生的一座座高山，你这所有的苦役便是你成功的基础。
    奋斗的人生是最富有的人生。不要因暂时的败北而泄气自弃，生命的纤绳掌握在你自己手中。只要你珍惜生命的每一分钟，去求索、去开拓，你便会拥有一片迷人的风景。也不要因小小的成功而自我陶醉，你我只是浩瀚汪洋中的一滴水，只有正确把握自己，向认定的航向奋进，方会不断成熟、成长。
    （《人民武警报》1993.9.5 何江华文）
    别有情趣的“高考通知”
    近年来，在日本，为将高考结果及时通知各地考生，不仅兴起了“考试电报”、“考试照片”等新颖的“通知服务”项目，而且“通知语”也不断花样翻新。最令考生及家人哭笑不得的是所谓“秋波暗示”，或上榜或落榜，语汇选择极其幽默、含蓄，结果，录取者赏心悦目，落第者也回味深长。
    如帝国大学、东京大学等校方的录取通知为“樱花盛开”、“樱花鲜艳”，即暗示你已经“金榜题名”。如“来赏樱花”，即“欢迎新同学”。若未被录取，通知电文则多为“樱花凋谢”、“樱花待放”。至于鹿儿岛大学，则电告“樱岛尚不景气”等等，以激励考生下次再报。
    通知电文除了与花有关外，突出本校特色的也不少。如早稻田大学的录取电报上是一束金灿灿的稻穗，表示“稻子结穗”，成绩甚佳，前景无量。坐落在富士山下的静冈大学，录取电文为“征服富士山”，让人觉得十分贴切，又含义深长。茶水女子大学的录取新生电文上只有四个字――“茶飘芳香”，叫人感到香沁心脾。商知大学新生通知是一句惊喜语――“钓到了大鲸鱼！”神户大学船舶系新生录取电文更自然：“风平浪静，船请靠岸”。
    在不取通知中，亦各有特色。联水户大学为“吃河豚中毒”；东京商船大学为“沉没”；信州大学是“大学封闭信通路”；神户大学船舶系是“风浪太大，无法进港”等等。
    从以上各例不难看出，日本高考通知五花八门，用“语”何其良苦。一纸通知，考生及其家人或皆大欢喜，或忧中有感，实在不负各高校当局的一番“煞费苦心！”
    （《南方日报》1993.8.29 柯宝成文）
    宇宙是层状的
    一些澳大利亚、英国、美国天文学家根据我们银河所处的长70亿光年的宇宙“切片”资料分析，宇宙分布不仅不均衡，而且这种不均衡性具有自己的有序性：银河就分成数层，层与层之间以4.2亿光年距离互相分隔。作为70亿光年的“切片”，共发现了13层银河。
    许多天文学家认为，大爆炸理论以及银河随后形成的理论，未必能解释这种分层结构的发生。
    （《青年知识报》1993.9.1）
    心理专家忠告：切莫过早给儿童职业定向
    儿童心理学家认为，一个人的社会化是在一个多维的空间和持续的时间中进行并完成的。儿童时期，各方面的知识及其对社会生活的了解都十分贫乏；他们对事物和社会的感知简单和幼稚，他们的心理是不稳定的，简单的。他们一般由于社会生活实践的限制，不可能提出成年人所能够提出的种种社会性的需要，也不可能对某一事物表现出持久的兴趣，乃至长久的追求动机和意志行为。因此，不顾一般儿童的心理特点，不顾儿童未来发展的自我需求和社会需要，仅以父母好恶，把父母的主观愿望强加给儿童，迫使他们在一条极为狭窄的道路上发展的做法，是很不科学的家庭教育方式。儿童时期的孩子，最主要的任务是使他们建立起对社会生活基本方向的基本印象，在一种愉快的、无拘无束的、具有多重刺激的环境中发展心理，为接受更深入的社会化打好坚实基础，而不是只给予其片面的教育。否则，将伤害儿童的情感、扭曲他们的心理发展，并进而形成对家庭、对父母的逆反心理。
    （《扬子晚报》1993.8.11）
    地名解释
    阿根廷：似银的国家。
    加那利群岛：犬吠的岛屿。
    夏威夷：众神之地。
    伊拉克：基础扎实的国家。
    日本：太阳升起的地方。
    波兰：平原居住者之地。
    斯里兰卡：被祝福的岛屿。
    美利坚：得名于意大利勘探家亚美利戈・维斯普西，他于1503年将美国南部命名为新世界。
    法兰西：公元500年至600年，法兰克人（意谓自由人）定居于此，以此命名。
    （《上海译报》1993.8.23）
    寒凉暖热有标准
    从医疗气象学的角度来说，寒凉暖热有其具体标准。
    极寒：负40摄氏度或低于此值；奇寒：负35至负39.9摄氏度；酷寒：负30至负34.9摄氏度；严寒：负20至负29.9摄氏度；滞寒：负15至负19.9摄氏度；大寒：负10至负14.9摄氏度；小寒：负5至负9.9摄氏度；轻寒：负4.9至0摄氏度；微寒：0至4.9摄氏度。
    凉：5至9.9摄氏度；温凉：10至11.9摄氏度；微温凉：12至13.9摄氏度：微温和：14至15.9摄氏度；温和：16至17.9摄氏度；温暖：18至19.9摄氏度；暖：20至21.9摄氏度。
    热：22至24.9摄氏度；炎热：25至27.9摄氏度；暑热：28至29.9摄氏度；酷热：30至34.9摄氏度；奇热：35至39.9摄氏度；极热：40摄氏度或高于此值。
    （《北京日报》1993.8.31 谢在永文）
〖-ZW/正文〗
