〖ZQ/总期〗13046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狂赌后的毁灭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大贪污犯吴英伦犯罪纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/李建兴毛磊/何平郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民日报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年9月27日。广东省江门市。
    38岁的原新会县城东绸织厂厂长吴英伦，被押赴刑场，执行枪决。正义的枪声，为他罪恶的人生划上了句号。
    4年前的一天，在澳门有名的赌场――葡京大酒店人头攒动的赌桌旁，坐着一位来自广东的大陆人。他就是新会县城东绸织厂的厂长吴英伦。
    他壮着胆子上了赌桌。一开始，只下很小的赌注。没想到，他的运气相当不错，接连吃进了不少。喜出望外的吴英伦抑制不住心中的贪欲，越赌越上瘾，赌注也越来越大。不到3个小时，他就赢了6万多港币！
    夜幕再一次降临。“两日游”到点了，在同伴的一再催促下，吴英伦揣着赢来的好几万元钱，恋恋不舍地离开这个令他神不守舍的赌场，乘车返回广东。
    “我还要去！”他这样对自己说。几天之后，走火入魔般的吴英伦又购买了一张“澳门两日游”票，再一次出现在葡京大酒店赌场。两天时间他不吃不喝，死死地“钉”在那里。三千、五千、一万，赌注下得一次比一次大，他把全身心都投入在那神奇莫测、变化多端的赌台上。吴英伦再次尝到个中的甜头。轻而易举发的横财，使他无法抵抗赌博的强烈诱惑，他下决心要靠赌博成为一个腰缠万贯的大富翁。
    在这种心态驱使下，吴英伦变成了一个不折不扣的赌徒，接二连三地出入于澳门的赌场，成为葡京大酒店的常客。据调查，仅1989年7月到1991年5月的两年间，他先后来此近30次，参赌时间累计达两个月之久！
    可是，“财神”并不总是钟情于他。不久，吴英伦开始“背运”了。1991年3月初的一天，梦想大赚一笔的吴英伦在不到1小时里，连连败北，带来的十几万元钱转眼间就不再属于他。
    赌红了眼的吴英伦难以接受这现实，一心想把钱捞回来。他象一只没头苍蝇，到处向人借钱。不想，正好见到了他的新会老乡、澳门贸易商行的吴大斌，急需赌资的吴英伦开口就借了13万港币。拿着每天利息达6500元的这笔巨款，吴英伦急匆匆地赶回赌场。可是，他又连连受挫，不一会儿，刚刚借来的十几万元又输得精光。无奈之际，吴英伦又去找熟人梁华锋、林进潮等人借钱，没想到仍然屡屡失手，刚借来的钱款就象流水般输掉了……
    在此后的一段时间里，吴英伦为了在赌场上重温他的“黄金梦”，竟先后借得高利贷款多达71万元港币！
    欠下数额惊人的高利贷的吴英伦，坐卧不宁，上门催要借款的人追得他无处藏身。“你再不还钱，我们就不客气了！”从澳门专程赶来讨债的“打手”向他发出了警告。
    此时的吴英伦做梦都想着要钱还债的事。他拿出家中的所有存款，又把几间旧房子和一辆摩托车变卖掉，但只能是杯水车薪，无济于事。于是，他想到了自己的企业。可厂里经营很不景气，再加上他沉湎于赌博，无心抓生产，已亏损了很长时间，根本就没有可用的资金。
    此时此刻，吴英伦想到了行骗。面对着巨大的赌债，他只能铤而走险了。
    一天，吴英伦来到单位附近的城东综合购销部，对购销部的经理说：“我手里有1吨氨纶丝，每吨18万元，一倒手可赚6万元。只是我们没有资金。要是你们购销部肯出资做，利润对半分。”
    听说有大钱可赚，这位经理马上表示：“这桩生意我们愿意做，18万元的资金我们同意出。”他还很快让人去办理有关筹款、汇款事宜。吴英伦不费吹灰之力，就骗得了第一笔资金。
    接着，吴英伦又瞄上了江门市一家毛纺实业有限公司……
    就这样，在不到3个月的时间里，吴英伦利用他任绸织厂厂长的职务之便和法人代表的身份，从多家企业和单位骗取人民币共102.2880万元，全部用于偿还其欠下的赌债。
    吴英伦心知难逃法网，便于这年的7月18日仓皇潜逃。
    这时，他不知从什么途径听说国外有一位妇女，因发表不同政见竟获得了“诺贝尔和平奖”和200万美元的奖金。走投无路的他天真地以为：“如果我能够获得这个奖，不仅可以还掉债，还能免受法律的严惩。”
    此后的一段时间里，只有高中文化水平的吴英伦开始着手起草一份能体现其不同“政见”的“文章”。
    1991年12月20日上午9时，窜回江门市的吴英伦来到江门市政府。
    面对接待他的政府工作人员，吴英伦说：“我这里有一份很重要的文章，请转交市长逐级向上面报。我要靠此获得诺贝尔和平奖！”当天下午，早已对吴英伦立案审查、并发出协查通报的新会县检察院，闻讯后迅速派人赶到。潜逃达5个月之久的重大贪污犯吴英伦终于被捉获归案。
    人民日报记者 李建兴 毛磊新 华社记者 何平 郑庆东
    （据新华社北京9月28日电）
〖-ZW/正文〗
