〖ZQ/总期〗13046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备向前进素质长一寸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机械化集团军着力提高官兵驾驭现代化装备的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、记者魏厚敏报道：曾受到军委江主席题词嘉勉的某机械化集团军的演兵场上，记者目睹战士们手指灵巧地按电钮、拨开关，得心应手地摆弄着配有微电子、航空航天、精确制导等高技术的新型火炮、坦克、导弹等新装备。往日训练中主要靠拼体力的现象不见了。
    这个集团军近年来陆续装备了一批新型装备，使兵员构成发生了重大变化，平均2名士兵中就有1名专业技术兵。面对大批的新型装备，他们响亮地提出“当年换装、当年熟悉、力争当年形成战斗力”的口号。他们同10家军、地院校建立长期代培、进修合作关系，分批选送干部战士前往深造；请专家教授到军营现场讲课；组织力量编印下发了数10万字的《现代军事高科技知识问答》；采用多种形式组织干部战士学习激光、红外、雷达等高科技知识。去年以来，全集团军先后组织200多期专业技术兵技术集训，受训近两万人。
    潜心提高干部战士的科技水准，实现了装备更新同官兵科技素质的双频共振，同步提高。现在这个集团军涌现出技术能手7000多人。各级指挥员的科技意识也明显增强。他们的这一做法得到上级肯定。
〖-ZW/正文〗
