〖ZQ/总期〗13046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命，在爱心中延续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振东张鹏翼/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空某部飞行团礼堂内一位身体羸弱的专业军士，向台下几百名官兵倾吐着埋在心底的一片深情。讲到动情处，他泣不成声，一下趴在讲台上哭了起来。台下顿时响起一片歌声：“战友，战友，亲如兄弟……”。
    他叫艾正利，身患临床上仅占十万分之一病例、目前尚为无成功治愈先例的绝症――肌肉萎缩侧索硬化症。早在1985年他就被医院判定最多只能活8个月。然而，8年过去了，全团官兵展开的一场奉献爱心接力赛，使他有限的生命在温暖的军营里得到延续……
    8前年，当艾正利被医院确诊患了不治之症后，他所在中队指导员杨德春开始四处为小艾寻访民间偏方。当他利用回老家探亲的机会，打听到有种偏方配上猪内膛活血做药引子可治此病时，便买了200多元满满一提包中药，中断休假匆匆赶回部队。中队长马怀宽手捧中药如获珍宝，马上让炊事班开栏杀猪，取内膛活血作药引。此后，马怀宽向营区各连队打招呼，哪个单位杀猪，就安排人去接猪血。杨德春听说洗温泉澡对治小艾的病有作用，便设法联系，安排小艾到丹东空军温泉疗养院疗养7个月。
    一中队8年来有个习惯做法：每个中队干部离任时，都要向自己的后任交待艾正利的病情和关心照顾事项。离任者继续关心他，新到任者倍添关怀情，对小艾的爱心像接力棒一样，一棒棒传递下去。
    新任指导员陈向前，到任后第一件事就是写信向正在休养的小艾了解病情，还从自己的积蓄中拿出100元钱让人捎去。
    1988年起，杨德春升任机务大队教导员，哪怕工作再忙，每隔半个月也要把小艾接到自己家中洗个澡，吃顿饭，唠唠家常，几年来从未间断。
    去年春节，小艾的第三任指导员范浩平，怕正在医院治疗的小艾过年孤独，就派人提前把他接回中队。正月十五那天，已升任副团长、正在休假的马怀宽，谢绝家人再三挽留，从辽宁盖州市老家赶回部队，提着一大包水果和罐头来到中队看望小艾，说：“没和你一起过上初一，就赶个正月十五吧！”面对此景，小艾的泪水不禁夺眶而出！
    在全团，关心和帮助艾正利，已成为官兵们的自觉行动，无你我之分，无单位之分。机械分队长徐贵军是小艾病床前的常客，有时见他急需钱，就把自己的钱先垫上。一次，他把准备带回家买冰箱的500元钱全给艾正利买了药，他家属只好把一台事先联系好了价格优惠的冰箱给退了。
    炊事班的同志承包了照顾艾正利在队休养期间饮食起居的任务。每天他们把洗脸、洗脚水和可口饭菜送到他床头，还抢着帮他洗衣服、被褥。小艾特别喜欢吃红烧猪肠，给养员小贺隔三差五地去市里买回做好给他送去。有次小艾突然想吃饺子，当时炊事班正忙于外场飞行送饭来不及包，管理员司建党马上骑车到附近老百姓家中花钱让他们包好送来。一片片爱心，一份份真情，增添了艾正利生活的勇气。当我们采访他时，他拉着我们的手动情地说：“死，现在对我来说已不是什么可怕的事，但我不想死，因为军营、战友太让我留恋了！”
    张振东 张鹏翼 本报记者 范炬炜
〖-ZW/正文〗
