〖ZQ/总期〗13046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“歌以言志”的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四连蹲连，每天清晨、饭前、傍晚，嘹亮的歌声总是回响在我的耳畔。
    一天四连晚点名，我在最后一排。点名前连长高潮指挥大家唱歌。当歌声响起的时候，我立刻感到自己被一种阳刚之气所萦绕，不由自主地端正姿势，感受着这种氛围带给我的兴奋和激动。
    “我们连队有传统/我们连队出英雄/特等功臣贾云明/连队传统代代传/四连战士永向前。”每天我都能听到这首四连连歌。高连长说：响亮的歌声是连魂的体现，是压倒一切的虎虎雄风，是潜移默化的教育，它可以培养人的集体荣誉感。
    高连长在军校时就意识到“歌以言志”的魅力。他常把富有时代气息、健康向上的歌曲教给战士，让战士去体味歌词的寓意。高连长的经验之谈是：一个单位的领导必须注意调节士兵的情绪，保持比较自然的乐观心态；歌声能反映连队的士气；革命歌曲是对政治教育的补充。有些战士还告诉我，唱歌能激发斗志，每当刚起床，睡意未尽时，一曲振奋的歌可以使人精神抖擞。战士邹立玉说，一唱《端起雪亮的刺刀》这首歌，总有一种报效祖国的神圣感情。
    放声高歌是军队的一大特点，也是军队的光荣传统。据我所知，由于教歌员的匮乏和其它一些原因，有的连队的歌声在渐渐消失。在全军倡导发扬优良传统的今天，应该让雄壮的歌声更加嘹亮地回荡军营！
    （李健）
〖-ZW/正文〗
