〖ZQ/总期〗13046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让群众存疑点不给自己留后路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委秉公办事取信于兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹利波特约/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹利波、特约通讯员赵忠范报道：9月14日，沈阳军区某团经过严筛细选的两名直接提干的优秀班长，被送进了集团军教导队参加集训。至此，历时近两个月的士兵提干工作，以全团官兵满意、被提拔者满意、团党委满意、上级领导机关满意的结果而告一段落。官兵们称赞说：这次士兵提干，团党委成员没掺一点私心，完全是秉公办事。
    在关系到战士切身利益的一些问题上，这个团党委坚持以公正廉明昭示全团，开诚布公地接受群众监督。这次士兵提干工作一开始，团党委就把提干的政策、标准和名额向大家公布，团纪委书记公开宣布：提干实施过程中，希望官兵都来监督，谁“走后门”，名额作废。有一个名额分到二营后，有人为了六连的一个班长，分别找到团里的6名常委说情，表示只要能提干，要什么代价都行，但团常委成员态度都十分明朗：决不能搞不正之风损害党的形象，伤害全团官兵的心。为取信于兵，他们在这个营搞了群众推荐、民主评议等活动，结果名额落到了一个人也没找、一个特殊关系也没有的五连代理三排长韩建新头上。
    谈到开诚布公地接受群众监督时，团党委成员们告诉笔者：这样做，可以不让群众存疑点，不给自己留后路，逼着领导者把廉政决心贯彻到底。团里每年的生产收益、干部福利费和奖励费机动性比较大，团领导在全团会议上公开申明：资金用到基层，领导机关决不巧立名目占用一分钱。生产收益除了直接用于给连队战士办实事外，用于给干部的生活补助，从排长到团长一个标准。干部福利费，团领导严格要求，没有动用一分钱。奖励费全部用来奖励在基层建设中有功人员。
〖-ZW/正文〗
