〖ZQ/总期〗13046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡工程开发总公司成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前工程前期准备工作进展顺利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国眨俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三峡工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宜昌9月27日电 记者董国政报道：作为三峡工程组织机构的一个组成部分，经国务院批准，中国长江三峡工程开发总公司今天在湖北宜昌正式成立。
    国务院副总理邹家华出席今天的成立大会并讲了话。他要求三峡工程各组织机构互相支持、步调统一，形成一个强有力的组织领导集体。邹家华强调指出，有关地方和部门一定要以对人民高度负责的精神，把这项关系到子孙后代的大事办好。
    三峡工程是中国历史上自建长城以来最伟大的工程，也是世界上至今最大的水电工程。为了确保三峡工程建设的顺利进行，今年4月，国务院成立了三峡工程建设委员会。该委员会是三峡工程高层次的决策机构，新成立的中国长江三峡工程开发总公司直属该委员会。至此，三峡工程的组织格局已基本完备。
    据中国长江三峡工程开发总公司总经理陆佑楣介绍，该公司是自主经营、自负盈亏的经济实体，作为三峡工程项目的业主，全面负责三峡工程的建设和投产后的经营，同时实行国家计划单列。这是我国基本建设管理体制的一项重大改革。
    长江三峡工程总工期17年，第五年截流，第一批机组将于第十一年投产。目前，工程前期准备工作进展顺利。
    我军广大官兵关心并积极支持三峡工程。总后勤部正在组织军队企业化施工队伍参加三峡工程投标，中国人民解放军“支持三峡建设施工协调指挥部”先遣组已进驻宜昌并开展工作。
〖-ZW/正文〗
