〖ZQ/总期〗13046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧新形势下部队人生观价值观教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军宣传部召开“人生观？价值观教育小型研讨会”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔轩礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究论苑信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，空军政治部宣传部在广州召开了“发展社会主义市场经济条件下部队人生观、价值观教育小型研讨会”。与会同志一致认为，在当前加快改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，面对社会上人们价值取向的多元化和一些人道德观念淡薄等影响，在部队加强革命人生观、价值观教育，对于培养合格军人，增强部队的凝聚力和战斗力，具有重大意义。
    大家认为，要把人生观、价值观教育搞得卓有成效，最根本的是要以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和新时期军队建设思想作指导。当前干部战士在人生观、价值观方面反映突出的问题，如军队地位、军人价值、军地反差和军人后顾之忧等问题，都可以从中找出正确答案。要组织大家认真学习邓小平同志关于国家经济建设与军队建设的关系、物质文明建设与精神文明建设的关系的论述，学习社会主义市场经济理论，领会精神，明确使命，使“无私奉献在军营”的观念在干部战士头脑中深深扎根。
    进行正确的利益导向。
    把集中灌输与日常熏陶结合起来。
    大力提倡学以致用的学风。
    （孔轩礼）
〖-ZW/正文〗
