〖ZQ/总期〗13046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长刘桂成带出防化“拳头”部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、特约记者刘东耕报道：南京军区某防化团团长刘桂成带领官兵参加全军防化团战术考核，受考7个课目全部优秀，名列全军第一。行家们说，“防化尖子”刘桂成带出了“防化兵拳头部队”。总参有关部门决定组织全军防化部队代表现场观摩该团的训练成果。
    刘桂成是全军闻名的“防化尖子”，任团长6年多来，带领团队出色完成了多次重大演习任务，连续4年被军区、总部评为军事训练先进团。
    刘桂成刻苦钻研现代条件下的作战指挥，致力提高部队在现代战争中的防化保障能力。他广泛收集资料，深入研究各国核、化、生武器的战术技术性能、编制、装备，有针对性地探求对策。为了解决保障训练与保障对象“不见面”的问题，他主动地与驻地附近的航空兵、炮兵、工程兵、通信兵等部队和院校建立了训练协作关系，适时组织部队与保障对象进行合练，先后与舟桥部队在长江演练了渡场保障，与南空某直升机大队合练了“乘机辐射侦察”，既提高了自身带领部队遂行任务的组织指挥能力，又摸索了对不同兵种部队实施防化保障的方法。
    刘桂成按实战要求抓训练毫不含糊。几年来，全团一直坚持实消、实侦、实喷训练，确保了训练质量，先后有10多名军官被军区和总部评为优秀“四会”教练员。RW：刘桂成；干部
〖-ZW/正文〗
