〖ZQ/总期〗13046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妥善解决“军嫂”长住军营问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞明谢旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军嫂”来队探亲只呆10天20天的现象而今在某师少见了。笔者对这个师今年4―7月份来队探亲的52名干部、专业军士家属的居住时间进行调查：除8名“军嫂”住了不满20天就离队外，有25名住了规定的1个月，还有19名超过规定期限。
    这个师的“军嫂”们曾经一度“匆匆来队匆匆走”。而今“长住风”却重新抬头了，缘由何在？
    张欣是一位副连长的妻子。她说：“我在一家皮革厂上班，厂里实行计件工作制。你只要完成任务，验收合格，就有了休息的时间。今年上半年，我加班加点，提前一个月完成任务，便跟厂里请假来部队探亲，领导痛快答应了我，还多给了我10天假。”
    郭文艳是一位机关干部的妻子，她说：“我在一家大型胶片厂工作，这里军人妻子较多。厂里对我们有‘特殊’规定，把工作成绩与探亲挂钩。只要你贡献大，厂里就给你探亲‘开绿灯’。我连续两年被评为先进生产者。这次厂里给了我一个半月的假。”
    林莉是一位专业军士的妻子。她说：“我的工作单位是一家服务公司。公司对我们军属特照顾，规定如果丈夫不回来探家，就必须保证每位军人妻子每年到部队住一个月，工资、奖金照发。”
    调查表明，以上情况是造成“军嫂”长住军营的主要因素。
    “军嫂”长住，反映出“军嫂”们平时在岗位上不等不靠，勤奋工作，争先创优的精神；懂得了在这竞争年代里，只有创好成绩才能为自己赢得声誉的道理。同时，地方的用人政策不再冷遇“军嫂”，并积极为“军嫂”来队提供方便和利益保障……从这一桩桩小事里可以体现“军嫂”们的奉献意识和地方对人民军队的关心体贴，这也是改革形势下出现的新气象。自然令人们欣喜。
    “军嫂”长住军营，也造成部队住房、用水、用电等方面的紧张，一定程度上影响了干部的工作。对此，这个师领导冷静地分析，采取措施，在保障好“军嫂”来队的吃、住等生活方面问题的同时，还按规定对“军嫂”的探亲期限进行检查，超期的说服她们离开部队。同时，各级领导还适时安排干部和专业军士休假，让他们休满假、休好假。这样既不影响“军嫂”的工作，又能使她们在紧张的工作之余享受家庭的天伦之乐。
    （薛瑞明 谢旭）
〖-ZW/正文〗
