〖ZQ/总期〗13046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦表示反对“零点方案”俄议会大厦周围局势紧张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汉樱俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科9月27日电（记者胡汉英）俄罗斯总统叶利钦表示坚决反对俄总统和议会同时选举的“零点方案”。
    据俄电视台27日晚报道，叶利钦认为同时举行总统和议会选举非常危险。他说，双重政权在今天是危险的，而没有政权则具有双倍的危险性。
    俄罗斯议长哈斯布拉托夫27日在白宫举行的记者招待会上也表示反对俄宪法法院院长佐尔金提出的“零点方案”。但是，哈斯布拉托夫说，俄罗斯人代会作出关于不迟于明年3月同时举行总统和议会选举的办法是明智的。
    据新华社莫斯科9月28日电（记者胡汉英）今天俄罗斯议会大厦“白宫”周围形势与前几天相比有很大不同，气氛十分紧张。记者在“白宫”周围看到，那里布满了铁丝网、大卡车和油罐车，共有5层封锁圈，还有马队来回巡逻。警察人数比前几天也有所增加，此外还有穿迷彩服的全副武装的军人，“白宫”内没有灯光。另据俄通社―塔斯社报道，那里已断水、断电、断气。一些群众已经离开“白宫”；但人代会的数百名代表和“白宫”的“保卫者”仍在里面。
〖-ZW/正文〗
