〖ZQ/总期〗13046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清要求国防科技工业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住机遇积极推进国防现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绽┥？范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月28日讯 特约记者苏扩善、记者范炬炜报道：中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清在今天结束的全国国防科工办主任会议上讲话时指出，国防科技工业在积极参与国家经济建设的同时，要抓住当前发展机遇，积极推进国防现代化和军队现代化建设。
    刘华清首先向军工战线广大干部、职工表示感谢，赞扬他们为发展我军的武器装备做出了突出贡献，并勉励大家：在新的历史条件下，任重而道远。
    刘华清说，当前国际形势给我们提供了很好的发展机遇。我们要紧抓不放，在加快经济建设步伐的同时，也要切实加强国防科技和国防工业的发展。他指出，我们在和平环境里要居安思危，增强国防意识，走有中国特色的精兵之路。在加快武器装备现代化建设的过程中，要坚持自力更生为主，把立足点放在自己力量的基点上，同时要积极创造条件，善于吸收国外的先进技术，借鉴一切有用的经验，发展高新技术装备，以增强综合国力，保障国家长治久安。
    在谈到国防科技工业今后的发展时，刘华清说，我们要坚定不移地坚持邓小平同志倡导的“军民结合，平战结合，军品优先，以民养军”方针，当前尤其要注意狠抓科研，加强基础，突出重点，注重效益，搞好配套。要积极开发民品生产。
    刘华清强调指出，在社会主义市场经济条件下，特别要加强党的领导，做好思想政治工作，发扬国防军工战线的优良传统，依靠广大工人阶级，改革创新，在克服困难中不断前进。
〖-ZW/正文〗
