〖ZQ/总期〗13046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对上级指示不搞“下有对策”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅努力强化政策纪律观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷正勤逄顺路〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷正勤、逄顺路报道：9月5日，某集团军“夏季百日安全”竞赛最后一天。这天，某高炮旅三营一司机出车不慎与地方一辆汽车相碰，该旅领导当即将事故通报部队，并如实向上级作了汇报。旅党委认为：此事如果到地方交通部门“活动活动”或晚通报一天，不仅能减少经济损失，还能落个“夏季百日安全”先进单位。可如果这样做，就是欺上瞒下，对上级不负责。
    这个旅执行上级指示从不含糊。年初，上级下发了搞生产不能动用装备和人员的通知。这时，有人向旅领导建议，咱搞生产的收益也不是落进个人腰包，是为大伙谋福利，抽调的车辆和人员能否暂缓撤回。但旅党委的意见是：对上级指示不能搞“下有对策”，不能为小单位的利益而不执行纪律，结果，搞生产的车辆和人员立即“打道回府”。干部科有一干事任正连已满4年，成绩突出，家属又在农村，不少人建议旅领导将其调为副营职，但旅领导给予的回答是：落实旅机关副营职编制是一项死规定，不能为了情面而不执行上级指示，对干部科的同志更应严格标准。
    严格的组织纪律出战斗力。该旅连续4年被上级评为“先进旅党委”，有52项工作得到济南军区和总部的肯定，其中18项工作被推广了经验。
〖-ZW/正文〗
