〖ZQ/总期〗13046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民考察广东并看望驻粤官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调坚定不移地执行党的基本路线全面推进社会主义现代化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗U危俊-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州9月28日电（记者牛正武）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在广东考察时强调，要深入学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，坚持党的基本路线，继续深化改革、扩大开放，加快建立社会主义市场经济体制，促进经济建设又快又好地发展和各项社会事业的全面进步。希望广东在推进改革和发展方面创造新的经验，做出更大的贡献。
    9月23日至26日，江泽民总书记在中共中央政治局委员、书记处书记丁关根，中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝，中央军委委员、总参谋长张万年和中共中央政治局委员、广东省委书记谢非，广东省省长朱森林，广州军区政委史玉孝的陪同下，先后考察了湛江、茂名和广州市。
    粤西是广东的重要一翼。江泽民对粤西的改革与发展非常关心。在湛江市，他考察了湛江港、东海岛、湛江经济技术开发区及三星企业集团公司、世联实业集团公司等企业。在南方油城茂名市，江泽民考察了正在扩大建设中的水东港、30万吨乙烯工程工地和茂名石油化工公司。江泽民总书记看到湛江、茂名到处是一派欣欣向荣的景象，看到干部群众奋发向上的精神面貌感到非常高兴。他认为两地的条件优越，发展潜力很大，希望他们抓住机遇，进一步扩大开放，发挥各自优势，加快港口、道路、通讯等基础设施和石油化工等重点项目的建设，努力办好已有的经济技术开发区，重点发展高新技术产业，为振兴粤西经济，促进全省的现代化建设做出新的成绩。
    江泽民在广州市重点考察了国有大中型企业。9月26日，他冒雨先后到广州有线电厂、广州造纸厂、广州味精食品厂进行了考察。江泽民看了一个又一个车间，向工厂负责人仔细询问有关情况。他对这几个老厂深化企业内部改革，狠抓技术改造，严格企业管理，努力提高产品质量和增进经济效益的做法予以充分肯定。他说，这几个老企业的经验说明，国有大中型企业要走上社会主义市场经济的轨道，增强企业活力，必须全面转换经营机制，苦练内功，努力提高劳动生产率；必须积极采用先进技术，搞好技术改造；必须结合自己实际，善于学习和借鉴外国先进管理经验，加强企业管理。
    考察期间，江泽民在湛江视察了南海舰队；在广州会见了广州军区机关师以上干部和老同志，以及驻广州陆、海、空军部队负责人，看望了公安干警和武警官兵。他要求广大指战员加强训练，加强学习，团结一致，艰苦
    奋斗，全面提高部队战斗力。
    随同江泽民考察的还有，中央有关部门负责人曾庆红、曾培炎、滕文生等。
    27日晚，江泽民一行出席了由广州军区、广东省委、省政府举办的国庆文艺晚会。正在广州的中共中央政治局委员李铁映也一同观看了演出。
    近日，中共中央总书记江泽民来到广东省考察工作。这是9月24日，江泽民在湛江视察。 新华社记者 牛正武摄（传真照片）RW：江泽民；活动
〖-ZW/正文〗
