〖ZQ/总期〗13046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当军嫂身患绝症时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自南京市栖霞区的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖启源本报/张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“八一”建军节晚上，南京军区某坦克师工兵营长姜从友，出现在江苏电视台庆祝建军节大型晚会的荧屏上。这位曾荣获军区“雷锋式的好干部”称号的军营铮铮铁汉，对着镜头，眼含着泪：“家乡的各位父老乡亲，感谢你们挽救了我妻子的生命，我和妻子今生今世难以报答你们的恩情……”
    姜从友的妻子简继琴，南京市栖霞区食品公司营业员，7年前身患肾功能衰竭导致尿毒症，两次手术换肾未成功，长期靠“血液透析”维持生命。为了挽救简继琴的生命，她所在的单位以及栖霞区几十万人民，都捧出滚烫的爱心。
    在那难忘的2000多个日日夜夜，公司领导跑遍了南京、上海各大医院，职工们也四处收集民间偏方。退休职工韩德荣老人，几年来看到报刊上的有关报道和资料，都仔细剪下来送到简继琴手里，直到老人谢世。青年女工张春花多次上山采草药，并将熬好的鸡汤送到小简的床头。公司在亏损的情况下6年共为她花去医疗费31万元，公司的兄弟姐妹们表示，只要为了小简治病，我们宁可不要奖金……
    新任的中共栖霞区委书记俞新得悉此事后，深深地被食品公司的拥军深情感动了。他在一份报告上批示：“我呼吁，全区共产党员、共青团员和广大人民，都来为简继琴奉献一片爱心，都来为拥军优属尽一份力！”
    于是，一场“为军人妻子简继琴献爱心”的活动在栖霞区热烈地开展了起来。
    在短短的10多天里，捐款已达10多万元。
    一位临时寄宿在栖霞区亲戚家的小姑娘，在写给简继琴长达6页的信中，恳切地请求自愿为军属简大姐捐献自己的肾。
    简继琴捧读来信，痛哭失声！
    ……
    在栖霞区采访的日子里，我们不时询问着一句话：“你们为什么对简继琴那么好？”回答竟众口一词：“只为她是军人妻子！”
    廖启源 本报特约记者 张玉龙
〖-ZW/正文〗
