〖ZQ/总期〗13046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鄢来燕被评为海南首届优秀气象科技工作者
    本报讯 鲁江报道：海军南海舰队航空兵某部气象台年仅30岁的青年工程师鄢来燕上尉，日前被海南省评为首届十佳优秀气象科技工作者。1986年7月，鄢来燕从空军气象学院毕业，志愿来到条件比较艰苦的南海前哨某气象台。7年来，他先后撰写了《飞行气象保障与科学研究》等10篇有价值的科技论文，并在部队推广。
    大连所有景点免费为军人开放
    本报讯 佟贵福报道：大连市委市政府日前又有一条拥军新举措出台，那就是继1989年军车免费行车、停放之后的又令军人欣喜的事，免费游玩大连市内的公园、旅游景点。市领导说：“大连之所以能够改革开放顺利，人民安居乐业，百业腾飞，是解放军给我们当后盾，为军人提供一些方便是我们应该的。”到目前为止的不完全统计，大连十大旅游点免费接待军人已达80万人次。
    某通信站文艺骨干多
    本报讯 侯丽燕报道：沈后某通信站针对许多战士爱好文艺的特长，培养他们尽快成才。战士王洪俊有较好的演唱功底，政治处就为他请专业团体的老师开“小灶”，使他考入了沈阳音乐学院声乐系。4年来已向军内外院校、专业文艺团体输送46名文艺骨干。
    “华东第一库”展新容
    本报讯 杨鸿祥、李立力报道：当年由陈毅元帅创建的南京军区某工兵器材仓库号称“华东第一库”。近年来，他们新建了2个码头和2万多平方米的库房，机械化水平达到95％以上。
    一七七医院坚持二十三年为山区群众送医送药
    本报讯 费红华报道：广州军区177医院，把支援山区医疗卫生事业作为“双拥”工作的一个重要内容。该院自1969年来，坚持年年派医疗队深入粤西山区云浮市，走村串寨，宣传医疗卫生知识和计划生育政策，为山民普查普治61万人次，抢救危重病人156人，无偿献血1万多毫升，并协助市卫生院做计生手术4.6万余次，受到当地政府和群众的赞誉。
    210医院对守岛官兵实行特殊服务
    本报讯 陈庆红、张庆华报道：日前，盖有210医院公章的42张红证和数十张绿卡随船登上某要塞区各岛，发往官兵手中。这是该医院对海岛部队实行的又一特殊服务。今后，凡持有红证或绿卡的官兵来院治病，将由医务人员陪同到相关科室检查、诊治；治疗住院等环节一路“绿灯”，享受军人优先的特殊照顾。
    292医院按摩师何银洲撰写的论文《按摩治疗腰扭伤五百例疗效分析》获军队科技进步奖。他经常深入基层为兵服务，这是他在为战士按摩。 黄雷龙摄
〖-ZW/正文〗
