〖ZQ/总期〗13046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗磨砺坚强意志走出观念误区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅帮助战士提高自控能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗针对易使战士思想偏颇？情感失控的原因进行教育引导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科刘家印〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新形势下的思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘卫科、刘家印报道：笑对人生解疑惑，百折不挠做强者。这是沈阳军区某旅青年战士在学好做人基本篇、迈好人生第一步的经常性系列思想教育后的体会。9月上旬，某集团军推广了他们的做法。
    近两年，这个旅发生在战士身边的矛盾日益增多，由于一些战士心理承受能力差，有的因失恋而情绪低落，有的落榜失志，有的因家庭父母离异、经商亏损等而苦闷，甚至行为失控。旅领导感到，产生这些问题的原因，固然与他们成长的环境和经历有关，但更重要的是他们在生活观念上存在着许多“误区”。这些问题不解决，战士们很难在部队成为刚强的士兵。为此，他们从5月份开始，以“怎样做人，为谁活着”为主线，对青年战士进行了系列教育。
    旅党委首先找出了易使战士思想偏颇、情感失控等方面的原因，逐一进行解扣子。先后编写了6个方面27种战士常见思想问题解答，打印下发人手一册。在专题教育中，他们围绕战士所想所思，有针对性地在人生观、婚恋观、家庭观、成才观等方面进行正面引导。在“身边人讲身边事”活动中，他们让生活中的强者登台现身传经。与此同时，他们还通过文艺晚会、连队广播、读书演讲等形式对战士进行潜移默化的“意志锤炼”。
    由于教育贴近战士的思想实际，效果十分明显。70多名战士曾在人生道路上有这样或那样的思想问题，都能正确对待。十八连战士张建华曾因婚姻问题而一度精神消沉，工作没劲头。如今，他开阔了视野，解除了心中的沉闷，不仅正确处理了个人婚恋波折，而且成为全营养猪种菜标兵。
〖-ZW/正文〗
