〖ZQ/总期〗13046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善慧讲经与楚人卖珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上任何事物都是有机联系的整体，从这个意义上讲，它是不可分的。但是，为了认识的方便，人作为万物之灵长，却很善于把它大卸八块，条分缕析。许多繁复杂乱的事物，经过这么一“侍弄”，立时变得简洁明快起来。
    分析的方法帮助人类认识客观事物，其作用无论怎样评价都不过分。但它在惯常的“析薪解牛”过程中，也有一个小小的遗憾，那就是一部分人眼见事物可以“拆解”，便误认为可以各取所需，执其一端。比方说事物的内容和形式，原本是浑然一体、不可分割的，只是为了研究的方便，我们常把它分开来烛照和审视。这并不意味着一件事物的内容和形式可以单独存在。但是，执其一端而把局部当作整体者，在中外历史上都不是绝无仅有的。中国佛教禅宗先锋善慧就是其中比较典型的一个。据传，有一次梁武帝请他宣讲《金刚经》，不期这位老兄只上讲台拍了一下惊堂木，便悠然自得地走下讲坛，令皇帝老倌和台下的其他听众目瞪口呆。有人问其故，善慧答曰已经宣讲完毕。依善慧之见，任何形式都是多余的，只要用语言（形式）宣讲，经文的内容就会走样。善慧的极端观点自然是不值一驳的，因为《金刚经》的存在，本身就借助于文字形式。
    在我们的日常生活和庶政公务中，更多的是执形式一端而不注重内容，即现在被我们称之为形式主义的东西。韩非子的寓言故事“买椟还珠”中那个卖玉珠的楚人，应该算得上是形式主义的“始作俑者”。你看他卖的玉珠一般，却施尽平生所学，在装玉珠的盒子上大做文章，不仅用上好的木料，还熏以桂椒，缀以珠玉，饰以玫瑰，辑以羽翠，难怪“郑人买其椟而还其珠”了。
    形式主义至今仍未绝迹。比如说号召学习雷锋了，习惯于敲锣打鼓上街去；要搞检查评比了，花里胡哨的点子四处开花；有的图书室、学习室平时“铁将军”把门，专对检查团开放……产生形式主义的根源，可以从各种角度或不同的层面上列举出种种，比方说出于个人功利的目的，想在上面挂号；工作作风不扎实，不愿做艰苦细致的调查研究工作等等。但是，如果真正从哲学的底蕴上探臣责索隐，从思想理论的认识根源上发幽抉微，实际上是形而上学的思想在作怪，即人为地割裂内容与形式的有机联系，夸大事物的表面形式。因此，要杜绝形式主义就应该从思想理论的深层底蕴上动刀子。
    （谭健）
〖-ZW/正文〗
