〖ZQ/总期〗13046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打招呼与听招呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀段维臻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强廉政建设，经常打招呼、认真听招呼，是很实在也很管用的一条经验。
    所谓“打招呼”，是指组织给个人提个醒，领导给下级提个醒，目的在于警醒大家。早在1949年3月，中共中央领导机关和解放军总部进驻北平之前，毛泽东同志就曾对一些同志打招呼：“同志们，我们要进北平了，我们进北平可不是李自成进北京，他们进北京就变了，我们共产党进北京，不要以功臣自居。不要搞腐化，不许讲享乐，要坚持继续革命”。毛泽东同志的“招呼”打得很是时候，使广大党员、干部在进城以后，在糖衣炮弹的进攻面前保持了足够的政治警觉。实践证明，无论在日常工作生活中，还是在关键时刻和转折关头，打招呼都很有必要。再先进的集体也会有薄弱环节，再优秀的同志也难免有“人失手，马乱蹄”的现象。要做到不犯或少犯错误，除了靠自觉自律，也要靠组织和领导经常打招呼提个醒。
    上级打了招呼，下级就要听招呼。听不听招呼，不仅反映了组织观念的强弱，而且关系到一个单位能否不断进步，一个人能否健康成长。有些单位或同志有时不怎么听招呼，或者对上面的招呼“各取所需”，合自己心意的就听，不合自己心意的就不听，结果还是我行我素。不听招呼的后果可想而知：小则导致个人犯错误，大则贻误部队工作，危害党风廉政建设。在实际中，听招呼尝甜头，不听招呼吃苦头，这样的事例为数不少，值得认真记取。
    我们一些领导或组织，处于打招呼与听招呼的“中间部位”。对下级他们是打招呼者，对上级他们又是听招呼者。他们给下面打招呼管不管用，不仅取决于招呼的内容是否正确，很重要的还要看他们对上面的招呼采取什么态度。如果自己不听上级招呼，转过身来指责下级不听招呼，这能有多少说服力？
    （翟耀 段维臻）
〖-ZW/正文〗
