〖ZQ/总期〗13046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书林一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓兵卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究书林一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《一代巨人毛泽东》
    由国防大学副校长侯树栋中将主编、反映毛泽东历史地位的著作《一代巨人毛泽东》，近日由中国青年出版社出版。该书主要从革命家、理论家、战略家、军事家、国际政治家、诗人、日常生活和历史地位等8个侧面，反映了毛泽东的人格魅力、超群智慧、深邃思想和历史地位。（晓兵）
    《社会主义市场经济条件下部队教育热点难点问题解答》
    为配合部队正在深入开展的党的基本路线教育，空军政治部宣传部组织编写的《社会主义市场经济条件下部队教育热点难点问题解答》一书，已由蓝天出版社出版。此书以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论为指导，贴近干部战士的思想实际，从大家关心的热点、难点问题入手，用简明通俗的语言阐明社会主义市场经济的基本理论，为部队教育提供了一本可读性、针对性较强的参考教材。（卫星）
〖-ZW/正文〗
