〖ZQ/总期〗17004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波峰浪谷任驰骋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部船运大队N1122艇纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕廷栋/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕廷栋本报记者曹锦华
    南京军区某船运大队N1122艇是一艘小吨位的登陆艇，主要担负物资、人员输送以及装载试验、演练等任务。2000年以来，它的航迹遍布我国黄海、东海、南海，总航程达2万多海里。面对海上气候变化无常、生活条件艰苦等情况，全艇官兵敢打敢拼，一次又一次经受了艰难困苦的考验和磨炼，圆满地完成各项任务。6月27日，该艇荣立集体二等功。
    去年8月的一天夜晚，N1122艇在完成海上演练任务的返航途中，突然遇上强台风的袭扰，狂风夹着暴雨铺天盖地而来，海面掀起层层巨浪，船艇时而被抛上浪尖，时而又被甩入谷底。瞬间，大舱盖被狂风掀翻，雷达天线也被折断，驾驶室内所有的椅子全都被摔倒在地，官兵们站立不稳，呕吐不止，全身湿透，仍然坚守着自己的岗位。指挥台上，艇长周浩镇定自若，指挥着官兵紧张地与台风搏斗；机舱里，机电兵趴在噪音震耳的机器旁，目不转睛地观察机器运转情况；航海室内，航海兵用背包带绑住自己的身体，艰难地操纵着车舵……经过整整一夜的奋力拼搏，N1122艇的官兵们终于降服了肆虐的台风，安全返回锚泊驻地。
    夜航、长航、雾航及复杂海区航行，是N1122艇的家常便饭，受外界因素制约，稍有不慎，就会酿成不堪设想的后果，这给全艇官兵增加了航行的难度。然而，他们并没有被困难吓倒，以顽强的意志和坚韧的毅力，确保了每次航行任务的完成。一次，已在海上连续航行5天5夜的全艇官兵疲惫不堪。由于海水的侵蚀，有的战士身上生了毒疮，长了疱疹，但没有一个称病倒下，他们一边打吊针，一边坚持值班。在指挥台上站立了一整天的原艇长汤玉平早已眼冒金星、腰腿酸痛麻木，但他仍然咬牙挺着。船艇驶入当地一个有名的风浪区后，剧烈颠簸，且暗礁、渔网密布，寸步难行。为规避暗礁和渔网，汤艇长与战士们一边加强t望，查阅海图资料，检测海区的风向、风力、水流、浪涌等数据，及时处置情况，一边指挥船艇呈“S”形走向，穿行于波峰浪谷，终于在规定的时间内安全驶抵目的地。
    N1122艇是一条已超期服役多年的登陆艇，机器老化，设备陈旧，由于官兵们精心保养与维护，船艇一直处于良好技术状态。为了能熟练排除各种故障，全艇官兵开展了岗位成才活动，干部和士官参加了军队院校的自学函授学习，凭着一股钻劲，人人取得了中专或大专学历证书；义务兵以学专业技术为主，普遍达到了“精一门、会两门、通三门”的专业技术水平。自身本领过硬，再疑难的故障也不在他们话下。在一次参加海上编队训练航行中，机舱突然报警，左主机没有机油压力，船速骤然下降，眼看船艇就要掉离编队，影响整体行动。指导员陶庆华与机电班长邹建军立即冲下机舱，查看油压表，转换液压滤清器，排摸机油管路，迅速查明故障，启动备用机油泵，顿时，主机又发出了强有力的轰鸣声，整个故障排除不到2分钟。几年来，N1122艇官兵处理机器出现的各种异常情况上百起，无一差错。
〖-ZW/正文〗
