〖ZQ/总期〗17004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见德国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月30日电 （记者钱春弦、郝亚琳）中央军委委员、总参谋长梁光烈上将30日在这里会见了前来参加中德两军第二轮战略磋商的德国军队副总监察长汗斯・海因里希・迪特尔中将。
    梁光烈对磋商取得的积极成果表示祝贺。他说，中德两国虽然相距遥远，但两国人民之间的友谊源远流长。中德两国建交30多年来，双边关系发展顺利，往来不断，两国在许多重大国际问题上有着相同或相近的看法，双方在政治、经济、文化、军事等众多领域进行了广泛合作。中德之间无根本冲突，只有共同的利益。
    中国重视德国在欧洲和国际事务中的重要作用，愿意进一步发展与德国在各个领域的合作。中国对德国坚持“一个中国”的立场表示赞赏和感谢。梁光烈表示相信，中德两军关系在新世纪的发展前景广阔，合作潜力巨大。
    梁光烈还向客人介绍了中国的国内建设情况以及中国的国防政策和军队建设情况。
    迪特尔说，德国十分重视对华关系，中国经济建设取得的巨大成就令人钦佩，德方希望进一步加强德中之间的交往，增进相互了解和友谊，为人类文明做出新的贡献。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷上将等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
