〖ZQ/总期〗17004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让童心永远有爱相随〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈星/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作
    ●陈星胡春雷
    让童心永远有爱相随
    在第七届远东及南太平洋地区残疾人运动会上，一名来自江西南昌一所盲校的选手胡华平，包揽了一百米短跑和跳远两个项目的金牌。同年，在全国残疾人运动会上，同样来自这所特殊教育学校的选手万小平夺得了两枚银牌。虽然站在不同的领奖台上，但他们却吐露了相同的心声：我取得的成绩与解放军大哥哥们辛勤的汗水是分不开的！
    他们所说的解放军大哥哥，指的是南昌陆军学院五队的学员们。
    一次，南昌陆军学院五队学员吴克敏，带着几名同学看望在驻地附近特殊教育学校读书的妹妹。然而，在这所学校遇到的情景深深震动了他们的心。返校后，他们将一纸联合倡议书递给了团支部书记，倡议很快得到响应。从此，军旗下的莘莘学子和这些盲童的心紧紧地靠在了一起。
    为了更好地与盲童交流，在生活和学习上帮助盲童，学盲文成了学员的业余爱好。他们自购了一套盲文丛书，课余饭后便凑到一块学习切磋。
    为了让孩子们不再感到孤独，多年来每逢节假日，五队团支部都要利用团日活动时间，组织战士去看望这些不幸的孩子，送他们礼物，与他们联欢，让盲童们树立起追求美好生活的勇气。
    交流中，他们逐渐发现，孩子们需要的不只是关心和同情，更想要自力自强。为了让这些盲童成为对社会有用的人，五队团支部针对盲童悟性好，动手能力强的特点，组织有一技之长的学员带领盲童组成了多个兴趣小组，手把手地教他们所需的知识和技能。在五队学员们的帮助下，盲校先后有30余人考取了南京中医学院、长春大学等院校，分别就读于中药、财会、音乐、美术等专业，有4人毕业后又回到盲校任教。不久前，在上海举办的残疾人文艺节目汇演中，盲校文艺队取得了1个一等奖和2个二等奖。
    多年来，学员五队的干部换了数任，学员更是走了一批又一批，但他们助残献爱心的传统始终没有断。五队团支部书记王海水告诉笔者，无论是现在还是将来，团员青年们都会一直用军民共建精神文明的光和热，去温暖每一个盲童的心灵，让这支爱的交响曲永奏在军旗升起的地方――英雄城南昌。
〖-ZW/正文〗
