〖ZQ/总期〗17004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立科学管理机制创新质量评估办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军工程大学社会化保障实现减员增效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晔/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晔、记者张金玉报道：日前，来自全军各军区、各军兵种军需部门的给养处长们，实地考察了空军工程大学实施的10个后勤社会化保障改革项目后，对每项所达到减员增效的效果，给予了高度赞誉。
    这个大学积极适应新军事变革对后勤建设提出的新要求，先后对饮食、洗浴、取暖、军人服务社、清洁、绿化等10个项目实施了社会化保障，均收到了减员增效的效果。他们实施的饮食社会化保障，供应品种由以前的30多个变为现在的200多个，节省了人力物力，不仅减轻了系、队办伙食的压力，还减少炊管人员390多名；军人服务系统实现社会化保障后，一改往日“军人服务社”高价垄断又长期亏损的局面，使学员在封闭的校区就能买到与校外一样便宜的物品；中心校区供暖系统的社会化保障，直接与地方热力系统接轨，减少了一次性大项经费的投入，节省了场地、人力，减少了污染和营院噪音。
    记者在调查中了解到，大学校部设立由校领导、机关组成的“改革领导小组”，各学院设立“管理委员会”、督察组、监控组、经济民主组，一级抓一级，实行职责奖惩制；对所有社会化保障项目实行公开招标，从资质条件、企业实力、管理水平、员工素质、商业诚信等5个方面严格把握，对那些证照不全、注册资金不足，没有人才培养基地，管理人员学历达不到要求的，标价再高也不准进入；军地双方严格按合同运行，把“长”合同变“短”，把“软”指标变“硬”。由于制度、措施到位，堵塞了漏洞、严把了关口，使社会化保障显示出了突出的效益。据悉，该大学还将在物业管理、运输、油料、医疗、政府采购等方面全面推开，各项措施正在进一步深化研究之中。
〖-ZW/正文〗
