〖ZQ/总期〗17004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国科学家建立北极GPS卫星跟踪站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国科学家建立北极GPS卫星跟踪站
    据新华社斯匹次卑尔根群岛（挪威）7月30日电 （记者李斌）作为中国南北两极测绘科学研究领域的开创者和学术带头人，中国北极黄河站首批科考队员、武汉大学鄂栋臣教授正在黄河站附近尝试建立北极GPS卫星跟踪站。
    作为中国极地事业的见证人，65岁的鄂栋臣仍然老骥伏枥，志在千里。他这次来北极的目的就是为了建立北极卫星观测跟踪站。北极卫星观测跟踪站与南极长城站、中山站卫星观测跟踪站，是我国独立自主卫星观测定轨和导航定位系统工程的一个重要组成部分，也是我国唯一能在境外自主设立的三个卫星常年跟踪固定站。极地的三个站和我国境内的卫星观测网，可跟踪观测长弧段、甚至是全轨道的卫星运行姿态，大大扩展我国卫星跟踪轨道范围和数据采集弧段。
    极地GPS卫星观测站的建立，特别是北极站的地理位置，对我国建立自己独立的卫星跟踪定轨系统，都会是有益的补充，有着重要的现实意义。这将提高我国航天监测、地震监测、导航定位和卫星定轨的精度。
〖-ZW/正文〗
