〖ZQ/总期〗17004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实力联审双向监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某通信团严格军人保险基金管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵琦/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵琦、特约通讯员张日军报道：总参某通信团认真落实军人保险制度，通过实力联审、定期公布收支情况，加强保险基金监管，提高保险基金管理保障效益，维护了官兵权益。近日，总参推广了他们的经验做法。
    保险基金管理具有范围大、领域广、涉及部门多的特点，他们定期组织军务、干部、财务、审计等部门进行实力联审，复查核对军官和士官入伍、提干、选取士官时间及伤残时间，确保准确建立个人账户；他们坚持个人账户见面制度，对调入、调出人员都要进行核对和本人签字，对临时外出、短期集训、长期住院、休假在家等人员，通过电话联系、委托代办、邮寄对账单、上门核对等方式，保证不漏一人，对核对中出现的问题及时纠正，保证个人账户数据的准确；他们坚持实行双向监督制度，通过定期公布保险收支情况，增强收缴、支付的透明度，发挥机关和群众的监督作用。同时，团机关保险管理职能部门加强对保险对象的检查，确保保险基金给付真实、准确。在每年士兵退伍、干部转业相对集中的时间，他们都要安排一周时间联合现场办公，保证官兵及时准确地领到保险金，受到官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
