〖ZQ/总期〗17004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见约旦国王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝对中约关系给予了积极评价。他说，中约同属发展中国家，在许多重大问题上有着相同的看法和主张，对增进友谊、深化互利合作抱有真诚愿望。尽管国际形势不断发生变化，但中约关系始终稳步向前发展。中方对两国在各领域富有成效的合作感到满意。
    温家宝指出，近年来，中约经贸关系保持着良好的发展势头。双边贸易额年年递增，中资公司承建和投资的项目促进了约旦经济的发展，两国的合作从传统的家电、纺织、农业、劳务领域逐渐向通讯、信息等高新技术领域扩展。中约经贸合作仍有较大的潜力，为进一步提高经贸合作的水平，两国政府需要不断开拓新的合作领域，需要为双方企业的交流与合作创造条件，需要建立有效机制来及时解决两国经贸合作中出现的问题。只要双方本着互惠互利、积极务实的精神，中约经贸关系就一定会有更快更大的发展。
    阿卜杜拉表示，温总理谈的内容很重要，他完全同意。他说，约中关系基础牢固，越来越好。双方在政治、经济、文化等各领域的合作都取得了长足发展。他认为双方经贸合作仍大有可为，希望两国政府间建立更迅捷的沟通协调渠道，共同推动两国经贸合作进一步发展。
〖-ZW/正文〗
