〖ZQ/总期〗17004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吐尔汗大妈的“账本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马昕/宋功山/张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吐尔汗大妈的“账本”
    ●马昕宋功山张国强
    82岁高龄的维吾尔族大妈吐尔汗珍藏着一个“特殊账本”，上面记着400多笔驻疆某部通信值勤站的“账”。
    “八一”前夕，笔者跟随该值勤站官兵去驻地敬老院看望孤寡老人，看到了吐尔汗大妈和她的“特殊账本”。
    “账本”是手工订制的，如今已经泛黄，上面密密麻麻地记着许多“流水账”：1987年5月6日，王大川送香皂2块、毛巾3条；1987年6月8日，周晓莉送香梨一箱；1987年7月12日，过生日，何艳芳排长带着战士送大蛋糕一盒、寿桃一篮……原来，上面全是官兵十几年照顾她的感人故事。
    1986年5月6日，吐尔汗大妈家的院墙坍塌，她的左小腿被一根房梁砸成粉碎性骨折，幸好被通信值勤站的官兵及时发现，并迅速送往医院救治。
    大妈在住院的一个半月时间里，值勤站官兵轮流陪护。当了解到大妈无儿无女，生活过得十分艰难，就决定把吐尔汗大妈作为站里的帮扶对象。
    从此，值勤站官兵就像对待自己的父母一样照料着吐尔汗大妈。年复一年，官兵换了一茬又一茬，但照料老人却从未间断过。时间久了，人换得多了，大妈对有些战士的名字就分不清了。于是，她就用针线装订成一个小本子，官兵每来一次，她就记一次。18年来，吐尔汗大妈一直把“账本”视若珍宝，逢人就翻开，兴奋地讲述着一个个感人的故事。
    这不，她又向我们讲了起来――1998年夏天，排长周军辉与居委会和县民政局协调，终于让大妈从原来的旧房子搬进了县敬老院。刚搬走2天，大妈那间旧房屋就在一场暴风雨中变成了废墟……吐尔汗老人用衣襟擦着眼角的泪水喃喃地说：“解放军做的好事，记也记不完……”
〖-ZW/正文〗
