〖ZQ/总期〗17004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全世界学汉语的外国人已超过2500万等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂敦法/严国庆/田声/张炳奎/秦建平/欧阳志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全世界学汉语的外国人已超过2500万
    30日在京召开的第三届“汉语桥”世界大学生中文比赛决赛透露，世界上学习汉语的人数近年来大幅增长，目前全世界学习汉语的外国人已超过2500万。（据新华社）
    北京体育记者协会向国旗护卫队献爱心
    在八一建军节到来前夕，为了表达对人民子弟兵的一片爱心，北京市体育记者协会向天安门国旗护卫队赞助了“红双喜”牌乒乓球系列器材、“暖倍儿”牌美体热暖内衣、“体之杰”牌健身器材，表达了对官兵的一片爱心。（涂敦法）
    江苏省金坛市百名拥军典型登台演讲
    7月28日，江苏省金坛市举行拥军演讲报告会，100余位情系国防拥军典型的演讲赢得了听众热烈的掌声。（严国庆、田声）
    山西省夏县人武部引导民兵科技致富
    山西省夏县人武部通过多种形式向民兵传播科技致富信息，并利用本地资源优势，引导他们种植反季节蔬菜和绿色无公害农副产品。（张炳奎、秦建平）
    广东省惠东县人武部加强务工民兵管理
    广东省惠东县人武部要求外出经商、务工的民兵与部队官兵一样要请假，并填写《民兵流动登记表》，从而保证了民兵组织的规范有序。（欧阳志军）
〖-ZW/正文〗
