〖ZQ/总期〗17004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在总参深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断提高战略思维层次和谋划指导水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝立青/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈在总参深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会上指出
    不断提高战略思维层次和谋划指导水平
    本报北京7月29日讯蓝立青、特约记者张彦中报道：中央军委委员、总参谋长梁光烈今天在总参深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会上强调，各级要认真学习领会江主席重要指示，以“真”字为着眼点和突破口，在更高起点上把学习贯彻“三个代表”重要思想引向深入，不断提高军事工作战略思维层次和谋划指导水平。
    梁光烈说，要从忠诚党和军队事业的政治高度升华认识，进一步增强学习贯彻“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性。总参各级党委、领导和全体官兵要从政治和战略的高度，把深入学习贯彻“三个代表”重要思想作为根本的政治责任，以更饱满的政治热情和更自觉的行动，把学习贯彻“三个代表”重要思想提高到一个新水平。
    梁光烈指出，深化“三个代表”重要思想的学习贯彻，尤其要结合军队使命突出重点，在全面领会“三个代表”重要思想的同时着力抓好江泽民国防和军队建设思想的学习；要认真研读江主席关于军事工作和军队建设的一系列重要论述和讲话，深刻领会江主席关于推进中国特色军事变革和军事斗争准备的战略思想，为提高领率机关战略谋划能力打牢思想理论基础；要围绕中心任务强化应用，把深入学习“三个代表”重要思想的新成果转化为新成效。通过理论学习，进一步强化时不我待的紧迫意识，以夜以继日、忘我奋斗的精神状态，确保按时保质完成各项军事工作任务；进一步强化适应变革的创新思维，加强信息化条件下作战和军队建设重大现实问题的前瞻性、对策性、系统性研究，努力创新军事理论和战法训法；进一步强化求真务实的优良作风，在军事工作谋划指导和自身建设中，深入实际，真抓实干，讲真话，报实情，使每项决策、每件工作，都经得起战争考验和历史检验。
    会上，传达了全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会精神，23个典型单位和个人交流了经验。
    副总参谋长葛振峰、熊光楷、张黎、许其亮，总参谋长助理李玉出席会议。
〖-ZW/正文〗
