〖ZQ/总期〗17004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与约旦国王会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致同意进一步加强两国在各领域的交流与合作，把中约关系提高到新的水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方一致同意进一步加强两国在各领域的交流与合作，把中约关系提高到新的水平
    新华社北京7月30日电 （记者俞铮）国家主席胡锦涛30日下午在人民大会堂与来华进行国事访问的约旦国王阿卜杜拉二世举行会谈。双方一致同意，进一步加强两国在各领域的交流与合作，把中约关系提高到新的水平。
    胡锦涛说，建交27年来，中约关系发展得越来越好。近年来，两国领导人交往密切，双边贸易增长迅速，文化、教育、旅游等领域的交流与合作成果显著，地方和民间交往日益活跃，在国际事务中也进行了良好的沟通与合作。中方赞赏约旦长期奉行一个中国政策，支持中国的统一大业。
    阿卜杜拉二世说，约中关系是两国老一代领导人共同奠定的，几十年来一直发展很好。约方高度重视对华关系，并把此视为约旦外交的优先领域，希望与中国在各领域建立更加紧密的关系。阿卜杜拉二世强调，约方将继续奉行一个中国政策，支持中国统一大业。
    胡锦涛就发展中约长期友好、互利合作关系提出了三项建议：（一）继续开展多种形式的高层交往，加强两国政府、议会间的交流，密切政治与外交磋商，加强在联合国等国际组织中的合作。（二）深入探讨加强两国互利合作、扩大双边贸易的新领域和新途径。双方继续鼓励和支持双向投资，加强两国在高科技、高附加值领域的合作。两国政府部门应为两国企业深化合作牵线搭桥。中国政府支持更多有实力的中国企业参与约旦的经济建设，也欢迎约方企业来华投资办厂经商。（三）继续拓展双方在文化、教育、人力资源培训和旅游等领域的交流与合作。中方支持约旦开展汉语教学，愿继续向约方提供奖学金名额，帮助约方培训经济管理等方面的人才。
    阿卜杜拉二世赞同胡锦涛的建议。他说，约中政治关系非常好，经贸合作也卓有成效。约方希望约中进一步加强在包括电信、信息、旅游等产业在内的经贸领域的合作，促进文化交流，增进两国人民间的了解和友谊。
    在谈到中阿关系时，胡锦涛指出，“中阿合作论坛”是中阿在平等互利基础上加强对话与合作的新机制，中方愿同包括约旦在内的阿拉伯国家共同努力，把论坛办好，充分发挥论坛作用，为谱写中阿友好合作的新篇章作出新贡献。
    双方还就共同关心的问题交换了看法。
    阿卜杜拉二世说，我非常高兴地看到“中阿合作论坛”的建立，这是加强阿中关系的重要举措。他说，中国是国际社会的重要成员，在国际事务中主持正义，约方赞赏中国在巴以问题和伊拉克问题上的立场，希望中国今后在中东地区的事务中发挥更大的作用。
    会谈后，两国元首出席了两国政府经济技术合作协定等两个文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为阿卜杜拉二世国王访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长韩启德、国务委员陈至立、全国政协副主席刘延东、民盟中央副主席王维城、商务部部长薄熙来等出席欢迎仪式。
    7月30日，国家主席胡锦涛在人民大会堂北大厅为约旦国王阿卜杜拉二世访华举行欢迎仪式。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
