〖ZQ/总期〗17004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科学没有国界”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中日“第一飞天人”在京会面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林立平/李鳌-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科学没有国界”
    ――中日“第一飞天人”在京会面
    ●林立平李
    12年前，日本人毛利卫首次搭乘美国“奋进”号航天飞机遨游太空；去年10月，中国人杨利伟乘坐本国设计制造的“神舟”五号载人飞船直上九天。7月30日，中国和日本的两位宇航员在北京中国科技会堂里畅谈心声。
    毛利卫首先问道：“当你在太空中看到中国的时候，有什么感受？”
    杨利伟说：“我深深地为自己的国家和民族自豪。”
    毛利卫曾于1992年和2000年两次搭乘美国“奋进”号航天飞机做太空飞行。杨利伟上天后，毛利卫曾说：“中国是一个有着几千年悠久文化的国家，中国宇航员飞向太空，会对宇宙、地球和人类产生不同于美国、欧洲和日本的看法，由这种新的看法所产生的新哲学对世界文明是一种贡献。”
    两位宇航员的话题转到了科普上。作为日本科学未来馆馆长，毛利卫如今将主要精力放在对公众的科学普及上。毛利卫说：“科学是没有国界的。”他希望下一代以科学作为共同的语言，在交流中抛却国家的概念，享受科学带来的欢乐。
    杨利伟说，我对此也有同感，在太空中看我们美丽的地球是没有国界的。开发外太空是我们全人类的共同事业。中国的少年儿童也都有飞向太空的理想，太空给人以美好的向往。
    中国科技馆馆长王渝生补充说，“今年5月31日，胡锦涛主席在中国科技馆参观‘神舟’五号飞船返回舱时，身边的一个小男孩说，‘我将来要坐神舟六号飞上天’，另一个女孩子接口说，‘我要坐七号’。当时胡主席笑着说，‘不要紧，你们即使坐不了六号七号，也还有八号九号呢。’”
    听到这里，两位宇航员都会心地笑了……
    会面结束时，杨利伟向毛利卫赠送了“神舟”五号飞船和火箭的模型。毛利卫拿出日本8名宇航员以及毛利卫本人的照片送给杨利伟，并将一本由他从太空中拍摄的图片组成的相册赠送给杨利伟的儿子。
    毛利卫是作为正在此间举行的“公民素质建设国际论坛”特邀专家来到中国的。（据新华社北京7月30日电 ）
〖-ZW/正文〗
