〖ZQ/总期〗17004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名青少年学生将获首届“中国青少年科技创新奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百名青少年学生将获首届“中国青少年科技创新奖”
    新华社北京7月30日电 （记者朱玉、李亚杰）中国青少年科技创新奖励基金设立的“中国青少年科技创新奖”，今年计划评选表彰100名青少年学生，有关推荐、评审工作正在进行当中。这是记者30日在此间举行的中国青少年科技创新奖励基金捐资仪式上获悉的。
    中国青少年科技创新奖励基金是按照邓小平同志遗愿设立的。邓小平同志生前一直十分关心青少年的健康成长，注重青少年创新精神和创新能力的培养，他曾为全国青少年科技作品展览题词“青少年是祖国的未来，科学的希望”。
    基金管委会主任、团中央书记处第一书记周强在仪式上说，中国青少年科技创新奖励基金是一项公益性基金，其宗旨是激励广大青少年努力学习科技知识，从小培养创新精神和创新能力。基金的设立是促进青少年科技创新素质培养、落实人才强国战略的重要举措，必将进一步引导广大青少年缅怀邓小平同志的丰功伟绩和崇高品德，激发他们的创新热情和创新潜力，激励他们为全面建设小康社会，实现中华民族伟大复兴而努力奋斗。
    在捐资仪式上，浙江卡森实业股份有限公司向基金捐款1000万元。中国青少年科技创新奖励基金是由共青团中央、全国青联、全国学联、全国少工委共同设立的。
〖-ZW/正文〗
