〖ZQ/总期〗17004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批学科主任助理上任等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡/张红蕾/包向红/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区南京总医院――首批学科主任助理上任
    本报讯 龚怡报道：近日，南京军区南京总医院在全军率先实施选拔学科主任助理，首批18名临床学科主任助理已上任协助科主任工作。为加快年轻科技干部培养，该院在全军率先推出选拔科主任助理的人才培养举措。这18名年轻科技干部来自该院12个重点学科，他们走上科主任助理岗位，为选拔学科带头人进行了人才储备。
    南海舰队――集中培训大学生干部
    本报讯 张红蕾报道：7月21日，南海舰队今年接收的189名地方大学生，全部分片集中管理，进行为期1个月的军政训练。为加强对地方大学生入伍干部的教育管理，舰队认真拟制了教育管理和军政训练计划，按照接收对象分布情况就近安排，分别在广州、三亚等地组织大学生军政训练。
    武警上海总队医院――不断提升为兵服务质量
    本报讯 包向红、徐连宗报道：近日，武警上海总队医院重新改造后的军人诊疗中心正式投入使用，标志着为兵服务的质量得到进一步提高。为了把为兵服务落到实处，该院出台了一系列方便官兵就医的措施，建立起接收部队伤病员的“绿色通道”，做到门诊、检查、住院“三优先”，把“平时保健康，战时保打赢”的要求落到实处。
〖-ZW/正文〗
