〖ZQ/总期〗17004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警浙江总队全面落实从严治军要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正规化建设带动执勤训练协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/潘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 特约记者史照栋、特约通讯员潘剑报道：记者日前在武警浙江总队的一些基层部队看到，营区内生活、执勤、训练和文化活动设施配套齐全，规章制度健全，各项工作井然有序；各执勤点上哨兵警容严整，一丝不苟，电子监控系统运转正常，执勤日志上查哨记录无一遗漏。该总队在部队管理中紧紧扭住从严治军不放松，下大力抓好部队正规化建设，确保执勤、训练等各项任务的圆满完成，取得了连续8年无执勤事故的佳绩。
    以加强纪律为核心，以条令条例为依据，下大气力治理管理工作的薄弱环节，促进部队正规化管理整体水平的提高。前几年，该总队几乎每年都发生车辆事故。为根治这个“顽症”，他们在完善各项管理制度的同时，切实把好驾驶员的选拔关和技术关，每年进行两次集中教育和复训，连续两次综合考核不称职的坚决调离岗位，从而有效遏制了车辆事故和驾驶员违纪现象的发生。
    深入搞好条令条例的学习教育，着力提高官兵军政和科学文化素质，增强按条令规范行为的自觉性，从根本上促进部队正规化管理健康、持续发展。为建立正规的战备、训练、工作和生活秩序，他们主动与官兵家属、地方政府有关部门、武装部等建立联系，建立广泛的管理工作网络，形成了处处有人管、事事有人管的局面，最大限度地提高了管理工作的覆盖面和有效性。
    积极探索新时期部队正规化管理的特点和规律，努力把严格管理与以情带兵结合起来。这个总队结合自身实际，把建设配套齐全的生活、执勤等设施，作为正规化建设的基础工程来抓。他们筹措资金重点解决小远散单位的基础设施建设，为基层中队建起多媒体教室、电脑室、图书阅览室、健身室和娱乐室等，营造了拴心留人的良好环境。同时，他们还以信息化为牵引，大力加强执勤手段的现代化建设，进一步提高了执勤质量。
〖-ZW/正文〗
