〖ZQ/总期〗17004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八小时内连贯完成万米武装泅渡？五公里操舟？海上多能射击？沙滩五公里奔袭？海岸近百米山岩攀登螃笄肟茨巢坎慷映ぁ―-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许焕林训“虎”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵建/仇成梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部官兵一走上训练场，个个如出山“猛虎”。他们这种不畏强敌的战斗精神和英勇顽强的战斗作风是部队长许焕林着眼未来战场，从难从严训练出来的。近几年来，他训练的官兵代表全军参加国际侦察兵竞赛，取得8个第一、2个第二，荣获“卡列夫勇士奖”；部队圆满完成18次重大演练任务，连续6年被总部评为“军事训练一级单位”；他本人连续5年被军区评为“优等指挥员”。
    2001年，许焕林组织部队进行了一场强化训练，让官兵们至今仍刻骨铭心。训练的总体构想是在24小时内、120公里路程中完成20个演练课目。本来，这些课目的实施难度已经很大，但许焕林在考察了周围的地形后，感到这既是对官兵技战术和体能的考验，更是摔打锤炼部队战斗精神和战斗作风的有利契机，于是又果断地提出增加设置“山地多能实弹射击”、“复杂地形攀越通过”等12项战术课目。许焕林认为，未来打仗不会考虑官兵体能，只有平时不断向极限挑战才能提高打赢本领。为此，他带着参谋人员跑地形、设课目，在短短几天内行程400多公里，翻越77座山，把全程120公里复杂地形演练路线跑了3遍。演练中，官兵们风餐露宿，苦练走打吃住藏本领。演练结束后，全体官兵普遍反映练兵收获大！
    一次，部队在某濒海地区进行适应性训练。许焕林根据实际情况设置了被称为“铁人5项”的强化训练课目，要求官兵在8小时内连贯完成海上万米武装泅渡、5公里操舟、海上多能射击、沙滩5公里奔袭、海岸近百米山岩攀登等课目。训练中，他还打破常规，设置了复杂天候条件下的水上跳伞、山野丛林地跳伞、山地实物设置、多机型多伞型机降等多种高难度、高强度训练课目，为提高官兵在恶劣条件下的作战能力，积累了丰富的第一手训练经验。
    这些年来，许焕林坚持把提高部队作战能力做为各项工作的根本目标，着眼打赢立标准、瞄准强敌练精兵，抓住每一个机会摔打锻炼部队，从不因为怕担风险而降低标准。去年底，部队营区调整，他要求部队按照实战要求组织拉动。在他的认真组织下，部队全部按照实战要求组织机动，途中还临时设置各种突发情况，对官兵的应急机动能力进行了一次全面的检验。
    俗话说，“打铁还得自身硬”。许焕林严格训练部队，先从自身严起。每年部队组织伞降训练，他总是第一个登机、跳伞；部队开展海上泅渡训练，他第一个下水；新装备下发部队，他每次都是第一个进行操作训练，不弄明白不罢休。他还把常委班子成员编成“学习新装备第一组”，要求班子成员都要先成为新装备的明白人。去年一批新装备列装部队后，许焕林马上和“第一组”成员投入紧张的训练，到基层部队的官兵展开训练时，常委成员已是操作能手了，上级军事训练考核组来该部检查考核时，常委“一班人”在全体官兵面前人人都是优秀。许焕林和党委“一班人”的模范行动，调动了广大干部战士苦练精兵的热情。
    许焕林组织部队进行长途拉练。仇成梁摄
〖-ZW/正文〗
