〖ZQ/总期〗17004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择士官学校的理由〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青年观察 策划执行：孙鲁彬高俊才
    选择士官学校的理由
    读者点题
    我是一名新入伍的基层连队战士，来部队的时间虽然不长，但我已准备通过考学继续在部队发展。不过，在确定考学目标时，我有一些犹豫――现在考军校要求越来越高，我知道自己的水平还不够，因此想报考士官学校。但当我把这一想法告诉周围的战友时，却听到了不同意见：有人说士官学校层次不如军校，读了也没多大意思；也有人担心毕业后，没有多大的用武之地。我确实不了解士官学校，我也不知怎么是好了。
    在我身边，还有不少和我一样有顾虑的战友。我们想听听读过士官学校的战友意见，早一点帮助自己把考学目标确定下来。
    ――济南军区某摩步团战士张亚峰
    你说我说 在哪里都能学到知识
    当时，我上士官学校是有些无奈，但如今我会很庆幸自己没有放弃。原本，我也是一门心思想读军校，认为只有在那里才能学到知识，而士官学校教的那些东西，在基层选取士官照样能边干边学。直到在士官学校就读一段时间后，我才发现，正规系统的教育毕竟不同，打下的知识底子要扎实得多。
    同时，在浓郁的学习氛围中，我还增强了自己学习的信心，锻炼了强烈的竞争意识，有了紧迫感和危机感。许多在无形中学到的东西，哪怕今后到了社会上都能用得上。
    如今，从士官学校毕业的我，已凭着过硬的专业素质成为了工作骨干。我的体会是，争取上士官学校，对个人和部队都会有好处，因为不管在哪里，你都能学到有用的知识。
    ●二级士官彭进
    最重要的是量力而行
    我之所以上士官学校，主要是因为我不愿脱下这身军装。你要说可以自由选择，谁不向往军校，但千军万马过独木桥，那条路肯定会非常拥挤。报考前，指导员和我谈心说，部队工作既需要高级人才，也需要大量从事基础工作的人员，无论干什么一样能出成绩。于是，在反复权衡自己的情况后，我还是选择了报考自己有把握的士官学校。
    当时，在我身边的许多战友条件都比我好，他们自然把眼光放在了报考军校上，一次又一次地努力，却很少会想想换一条路会怎样。反而是并不起眼的我，或许因为选择了“冷门”，顺利被士官学校录取。现在学成归来，我把自己的工作干得红红火火的，让好多以前的战友都很羡慕。
    我想，其实选择哪一条路并不重要，最关键的还是量力而行，一步一步地实现自己的目标，不因为好高骛远浪费了在军营宝贵的时光。
    ●一级士官王林
    别担心没有用武之地
    好多战友对士官学校存有模糊认识，认为其之于军校，就好比重点大学与民办学校。每次，我都用自己的亲身经历来改变他们这种看法。
    就拿我就读的士官学校来说吧，其实无论硬件设施还是教学质量，都可以称得上是一流的，有精通各种技术的专家教员，有许多先进的设备可以动手实践，还有网络供大家交流学习。总之，当时我一报到就充满了惊喜。
    此外，从小的方面来说，士官学校的教学都与部队岗位息息相关，专业设置越来越与科技发展相衔接，突出实用性；从大的方面来看，如今军队现代化建设日新月异，士官队伍正在不断壮大，天地只会越来越广大，何愁没有用武之地？假如你有心以此为目标，尽可以大踏步地走下去。
    ●二级士官卞国昌
〖-ZW/正文〗
