〖ZQ/总期〗17004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲杯进行两场四分之一决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队击败伊拉克队昂首挺进四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队与伊拉克队的比赛开始仅仅几分钟，中国队就创造了数次破门良机。战至第7分钟时，郝海东接队友李明的妙传，一脚踹开了对手的大门。下半时，在顶住了伊拉克队近似疯狂的进攻后，中国队逐渐控制住了场上的局势，并在第80分钟时，由郑智罚进一个点球。在补时阶段，由于伊拉克队门将击打中国队球员孙继海，被主裁判红牌罚下。中国队再次获得点球机会，郑智第二次将点球打进。最终，中国队3∶0战胜了伊拉克队。
    乌兹别克斯坦队与巴林队的比赛首先在成都开球。乌兹别克斯坦队利用自己惯用的得分方式――禁区前的定位球，在第59分钟一脚打破了巴林队的城门。一球落后的巴林队在第70和76分钟时，通过漂亮的配合，连进两球，将比分反超为2∶1。但乌兹别克斯坦队在第86分钟将比分扳平。
    在30分钟的加时赛中，两支球队都无法改写比分。随后进行的点球大战，巴林队5罚4中，乌兹别克斯坦队5罚3中。最后，巴林队以6∶5淘汰了乌兹别克斯坦队，第一个杀进四强。
〖-ZW/正文〗
