〖ZQ/总期〗17004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴秉国说中印合作前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：此次您在新德里参加中印边界问题特别代表会晤期间，拜会了印度新任总理曼莫汉・辛格和新任外长纳特瓦尔・辛格。请问这些会见给您留下什么印象？
    答：我很高兴在参加第三次特别代表会晤期间有机会拜会曼莫汉・辛格总理和纳特瓦尔・辛格外长，就中印双边关系和共同关心的问题深入交换看法。通过交谈，我感到，第一，印度新政府领导人重视并正致力于发展国内经济，继续推行改革，并谋求在更大范围内将经济改革和发展成果惠及广大人民群众；第二，印度领导人希望印度的发展有一个和平、稳定的周边环境；第三，印度新政府重视进一步改善和发展中印关系。我们祝愿印度在经济、社会发展方面取得新的更大成就，愿意看到印度繁荣发展起来。我们对一切有利于缓和、稳定南亚地区局势、促进地区合作的积极努力表示赞赏和支持。我们真诚希望中印关系能够不断迈上新的台阶。
    问：上个世纪末以来，您已多次来印度。您觉得当前的中印关系状况怎样？
    答：最近一些年来，在中印双方的共同努力下，两国关系得到了较快的改善和发展，呈现出良好的发展势头。两国高层往来接连不断，在各个领域的交流日益频繁，合作日趋扩大和密切，经贸合作持续快速发展。上世纪90年代初中印双边贸易额还只有两亿美元左右，去年双边贸易额已达76亿美元，今年前5个月就已达54亿美元，同比增长88％，年底有望首次突破100亿美元大关。两国在国际和地区事务中也保持着良好的协调和合作。我相信，中印两国人民都为此感到高兴。
    问：您对中印关系的未来有什么样的估计？
    答：印度新政府今年5月执政后，多次表达了要保持和发展中印关系的积极意愿，并强调新政府愿意作出更加积极的努力来深化和扩大中印两国长期建设性合作伙伴关系。我们对此表示赞赏。中国政府坚定奉行对印度的睦邻友好方针，坚持与邻为善、以邻为伴的政策，致力于发展同印度的长期稳定、广泛深入的友好和互利合作关系。我们两国都是文明古国，又是两大发展中国家和人口大国，还是山水相连的两大邻邦，两国在各个领域的合作蕴藏着巨大的发展潜力，前景十分广阔。两国持久睦邻相处，互利合作，符合两国人民的根本利益，也有利于地区乃至世界的和平与发展。我们相信，只要双方站得高、看得远，以两国关系大局和两国人民根本和长远利益为重，抓住历史机遇，坚持不懈地共同努力，并妥善处理历史遗留问题，中印友好合作关系一定会迎来更加美好的明天。中印两大邻国共同繁荣发展，加强彼此合作，必将大大有益于两国和两国人民，也将为人类的和平、发展、文明和进步事业作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
