〖ZQ/总期〗17004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是战友就会互相依靠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭词发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年的“八一”建军节前夕，刚担任连队文书的我，决心要筹办一期内容新颖的黑板报，为庆祝节日增添几分亮色。可突如其来的一件事，打乱了我所有的计划。
    一天中午，当我正聚精会神地绘图时，通信员小王跑来叫我：“谭班长！电话，好像是老家打来的。”我欣喜万分地跑到了连部，听到的却是一个噩耗。原来，老家遭了水灾，家里的财产都化为乌有了。挂上电话，我急得像热锅上的蚂蚁――家中生活本来就够拮据了，如今又遇上这种事，体弱多病的父母怎么过日子啊！我已经全无心思过节了。
    晚饭后，我仍是一筹莫展。这时，指导员把我叫到了会议室，将一个厚厚的信封硬塞到了我手中，说：“这是大家凑起来的钱，得知你家中的情况后，大家一致同意先帮你解燃眉之急……”
    接着，战友们都来了，有的给我衣服，有的给我鞋子……说让我带回家中，为父母取取暖。
    连长也气喘吁吁地跑了进来，将一张军人通行证递给我，并嘱托排长次日送我到火车站。原来，连长为了让我能及时回家看看，跑到机关给我特请了15天的事假。我很想说些感谢的话，却又不知怎么表达好，连长像明白我的心思一样，拍拍我的肩说：“别多想，就当是大家送给你的节日礼物吧。”
    “八一”节那天，我赶到了家。更让我没想到的是，晚上指导员又打来电话，他说：“今天，是军人共同的节日。你虽然没在连队，但我们是一个集体，就要一起度过！我代表全连官兵祝你节日快乐，也希望你保持军人坚强的意志，以正确的心态直面挫折。”指导员的话，像涓涓细流淌过我的心田，又一次让我热泪盈眶。
    如今，三年过去了。在军营生活中，记忆的匣子里装载了许多感人的往事，但那个“八一”节，战友对我温馨的关爱，更让我刻骨难忘。
〖-ZW/正文〗
