〖ZQ/总期〗17004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院南京分院按信息化要求设置比武内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过去沙场比武“小能手”摘金现在网上竞技“电脑迷”夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞正东/项志明/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去沙场比武“小能手”摘金现在网上竞技“电脑迷”夺冠
    本报讯 俞正东、特约通讯员项志明报道：炎炎酷暑，挡不住军校学子练兵热情。笔者7月上旬在炮兵学院南京分院军事技能比武考核现场看到，昔日靠“举炮弹”等纯体力消耗项目和“对数表作业”等单一技能项目摘金夺银的“大力士”、“小能手”已风采不再；一批能熟练运用现代网络技术、精通“射击综合指挥作业”、“炮兵自动指挥系统联网作业”等信息化作战课目的“电脑迷”脱颖而出，成为赛场的主角。这是该院按打赢信息化战争要求调整教学思路，科学设置比武考核课目带来的新景观。
    定期举办军事技能比武考核，检验学员的军事综合素质，是这个学院一项重要的教学活动。前些年，由于受传统教学的影响，该院比武项目大都停留在“举炮弹”、“拉单杠”等单纯体力对抗型项目和“手工测地作业计算”等单一技能型项目上，制约了学员综合素质的提高。
    为此，他们紧紧围绕中国特色军事变革的要求，按照未来信息化战争的需要，及时调整教学思路，以“紧贴未来高技术战争需要、紧贴军队信息化建设需要、紧贴新型军事指挥人才培养需要”为标准，果断砍掉了20多个传统比武考核项目，新增了“计算机编程”、“网上炮兵指挥对抗”等10多个信息化含量高、综合知识丰富的课目，把比武考核的重点由过去单纯强调体能和技能，转变为精通战术运用、射击指挥、测地作业等综合技术，提高学员的综合素质。
    在“炮兵自动化指挥系统联网作业”比赛现场，侦察手杨振军颇有感慨地说：“过去凭一身好力气就能当上‘武状元’，现在既要有体能，又要有厚实的文化基础知识、过硬的军事综合素质。”
    编余小议 紧贴需求改进教学
    “刻舟求剑”，说的是楚国有个过江的人把剑掉在水里，他在船边剑落的地方刻下记号，等船停下，从刻记号的地方下水找剑，结果自然找不到。意喻讽刺那些墨守成规的人，不知道跟着形势的变化而改变看法或做法，最终被时代所淘汰。
    现代战争特别是信息化战争的一个显著特点，就是知识和技术高度密集，要求军人必须具备现代科技素质。军队院校作为培养军事人才的基地，在教学上必须与时俱进，把打赢作为根本出发点和落脚点，紧贴新军事变革的需求，科学设置教学体系，大胆改革教学内容，使院校教学始终充满生机和活力。从这个意义上说，炮兵学院南京分院按信息化要求改进教学的做法值得借鉴。（胡春华）
〖-ZW/正文〗
