〖ZQ/总期〗17004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最有说服力的演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈创锰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”建军节将至，部队的各项庆祝活动也逐渐多了起来。这不，今天上午在团多功能活动中心就有一场演讲比赛正在进行。
    台上，一侧的电脑通过投影机，在大屏幕上显示出“我为中国特色军事变革作贡献”这一演讲主题。正中间，一名选手正拿出他的最高水平，激情充沛、声音洪亮地进行论述。而我们连队的官兵，则把眼神都放在了即将上台的第六名选手上，他就是代表着我们连队参赛的一级士官王晓雪。
    终于，轮到小王上台了。他向首长、大伙敬了标准的军礼之后，转过身却突然愣在那里，张了张嘴巴，一句话没说出来――原来，预定在大屏幕上打出字幕和画面的电脑出了故障。小王满头大汗，眼睛不安地朝四周张望。一旁，团里的干部正在想方设法恢复系统，但显然问题比较麻烦，好几分钟过去了仍没有好转。台下的我们开始窃窃私语，心里大叹倒霉，这一变故肯定要影响小王的发挥了。没想到，小王这时开始定下神来，突然径自走上去，向操作电脑的作训股参谋敬了个礼：“报告参谋，能不能让我用一下电脑，请批准！”
    只见小王在键盘上面“噼噼啪啪”敲了一阵，电脑竟又重新恢复工作起来。他露出的这一手，可把大家给震住了。
    正当我们还在回味时，小王已经又回到了台上，他面向全场官兵清楚有力地说道：“同志们，我的演讲时间已经快到了，在这里，就只向大家讲一个事实：两年前的我，对电脑还一窍不通，是在指导员和战友们的帮助引导下，我才对电脑有了兴趣并开始钻研。我的演讲完了！”
    全场鸦雀无声，继而爆发出一阵经久不息的掌声！
    等到演讲比赛结束，我们连队的战友都欢呼着拥上去，既为小王给连队夺回了冠军，更为他那创意无限、最有说服力的演讲喝彩！
〖-ZW/正文〗
