〖ZQ/总期〗17004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在考察铁路？公路运输时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要努力缓解交通运输紧张状况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝在考察铁路、公路运输时强调
    要努力缓解交通运输紧张状况
    新华社北京7月30日电 （记者贺劲松）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝日前在考察铁路、公路运输时强调，努力缓解交通运输紧张，是当前经济工作的一项重要而紧迫的任务，各地方、各部门要继续认真贯彻落实党中央、国务院的各项部署，顽强拼搏，不负重托，进一步做好交通运输工作。
    29日下午，温家宝先后察看了北京京昌高速公路西沙屯收费站、北京铁路局茶坞货运站，详细了解铁路、交通运输情况，听取铁道部、交通部负责人工作汇报，慰问交通运输系统劳动模范。温家宝代表党中央、国务院向奋战在交通运输第一线的广大干部职工表示亲切慰问，对铁路、交通部门取得的成绩予以充分肯定。
    温家宝和交通运输系统有关负责人进行座谈。他指出，党中央、国务院对铁路、交通运输工作高度重视，在实施宏观调控中把缓解运输供求紧张状况作为一项重要任务，提出了明确要求和部署。当前正值暑运和防汛关键时期，全国交通运输系统广大干部职工要克服困难，再接再厉，千方百计增加运力和保证运输安全，确保重点物资运输，确保社会生产和人民生活不受影响，为保障人民群众正常生活和经济社会发展做出新的贡献。
    温家宝对做好交通运输工作提出7点要求：
    第一，加强组织领导，强化运力协调。交通运输系统要精心组织，合理调度，突出重点。铁路、公路、水运等各种运输方式要协调配合，形成合力。各有关部门、地方、企业要顾全大局，加强协作。
    第二，实行运力倾斜，确保重点物资运输。搞好煤炭、石油、化肥、粮食等重点物资运输，是当前整个交通运输工作的重中之重。铁路部门要全力抓好电煤运输，把运力事先安排到易发生水灾断道地区，提高电煤库存水平。交通部门要认真落实公路水运联动措施抢运电煤，为电煤运输车辆提供便利。各产煤省、各煤炭企业要做好煤炭生产组织和装车，确保兑现已确定的重点电煤供货合同。采取各种措施，确保全国电力顺利迎峰度夏和国民经济持续发展。
    第三，优化运力配置，挖掘运输潜力。铁路要加强运输集中统一指挥，提高机车和货车的运用效率。交通部门要组织好公路水运联运，提高运输效能。港口运输要采取均衡集港和分流物资的措施，加强船舶运力调控和调度。
    第四，切实严格管理，确保运输安全。要牢固树立“安全责任重于泰山”的观念，认真贯彻“安全第一，预防为主”的方针，始终把运输安全工作摆在首位。要进一步加强对交通运输安全工作的领导，全面落实安全生产责任制，深入开展安全生产大检查，及时排查整治各种隐患，坚决杜绝重特大事故的发生。
    第五，加快运力建设，搞好扩能配套。要切实抓好交通基础设施重点项目建设，力争早投产、早运营、早日发挥效益。抓紧实施《中长期铁路网规划》，尽快论证和完善国家高速公路网规划，加快港口和集疏运体系建设，推进交通运输扩能配套建设。
    第六，深化运输改革，转变经营机制。铁路系统要继续推进主辅分离改革。交通部门要深化收费公路管理体制改革，完善海上搜救体制改革。要深化运输行业投资体制改革。
    第七，规范运输秩序，提高服务水平。要注重规范运输经营行为，防止出现各种形式乱收费、乱加价、乱罚款，维护正常的运输市场秩序。要运用价格、法规和综合管理手段，进一步抓好治理超限超载工作，保证重点物资、农副产品运输。要增强服务意识，完善服务设施，不断提高运输服务水平。
〖-ZW/正文〗
