〖ZQ/总期〗17004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金戈铁马剑胆琴心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从陈昌锋的军旅诗看他的心灵世界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/梁庆才/司彦文/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者徐锋梁庆才本报记者司彦文刘兴安
    初识陈昌锋，是硬朗、英武的标准军人形象。而随着采访的深入，记者渐渐地发现，这个叱咤两栖战场的铮铮铁汉，内心深处却拥有一个细腻的情感世界。那双操枪弄炮的大手，在风雷激荡的演兵场上，书写了一首首壮怀激烈、荡气回肠的军旅诗。
    金戈铁马诗言志，剑胆琴心歌传情。通过陈昌锋的诗，让我们一起来探访这位军中骄子的心灵世界。
    眼前欧景堪称雅胸中犹自梦京华
    ――陈昌锋诗句（1999年8月于德国科隆）
    “离妻别女赴天涯；国责军令需舍家；万里穿云横空渡；莱茵河畔看晚霞；眼前欧景堪称雅；胸中犹自梦京华；武生暂作书生嫁；出塞原为习胡笳”。
    1999年8月，陈昌锋被上级选派到德国联邦国防军指挥学院留学深造，荣幸地成为海军陆战队第一位军事学硕士留学生。留学两年，陈昌锋发愤苦读，只争朝夕，不仅以顽强的毅力通过了语言关，而且门门功课成绩优秀，次次考试名列前茅。
    “我是中国军人！”求学海外，陈昌锋尤其珍惜国家的形象和军人的荣誉。他常说，一个不热爱自己祖国的人，在别人面前永远挺不直腰杆。
    2000年9月，学校组织外籍学员参观德国海军军官学校的历史陈列室。这里记录有德国海军从威廉港远征中国青岛的一段历史，展品中有一张当时的青岛全貌图、一个青岛啤酒瓶、一幅“老鹰抓断中国龙”的刺绣，以及部分从中国掠夺来的文物。中华民族的这段屈辱史，令陈昌锋无限感慨，他奋笔疾书：“昔日河山遭践踏；无限物华漂海外；我辈当铭此段史；奋发图强雪国耻”。
    刚到德国不久，许多西方国家的学员好奇地问陈昌锋：“中国有那么多人，能吃饱饭吗？有衣服穿吗？”为了让更多的人了解中国，展示中国的美好形象，2000年10月1日，陈昌锋联合另外两名一同从祖国来的陆军、空军学员，在异国他乡举办了一个别开生面的“国庆招待会”，邀请了42个国家的老师和同学共庆新中国的生日。陈昌锋将反映祖国现代化建设成就的宣传资料、图片精心制作成多媒体课件，集中进行展示和介绍。他还在我国驻德使馆的帮助下，动手做了小笼包、饺子等中国的特色小吃，向大家宣讲中华民族的悠久历史和灿烂文化。陈昌锋的爱国情怀感动了外国师生，学院在这天升起了五星红旗。
    男儿立志守边关从戎自当不恋家
    ――陈昌锋诗句（1985年8月于西沙群岛）
    在海军陆战队摸爬滚打近20年的陈昌锋，始终把爱军精武、卫国戍边当作自己的天职。
    早在1985年8月，刚刚走出军校大门的陈昌锋，就主动申请前往条件较为艰苦的海军陆战队，并换防到西沙某坦克连任排长，成为一名“天涯哨兵”。临行前，他以诗明志：“男儿立志守边关；从戎自当不恋家；两载培训创佳绩；报国甘愿赴天涯”。
    西沙守岛3年，陈昌锋苦干不苦熬，从排长干到了代理连长，他运用军校所学的知识指导实践，编写出10余万字的驻海岛坦克部队作战训练教材，并带领官兵首开坦克在沙滩运动中对海攻击的先河。在他的带领下，西沙部队的坦克训练一天比一天红火。
    “莫言无果又少蔬；狂风暴雨安能渡；但得报国雄心在；三载可破千卷书”。在高温、高湿、高盐和台风频频光顾的恶劣环境中，陈昌锋用家乡捎去的菜籽试种成功了多个品种的蔬菜，染绿了“海上戈壁滩”，改善了守岛官兵的生活。
    或许是打上了军人职业的深刻烙印，陈昌锋的诗大多是金戈铁马，催人奋进。
    2002年秋天，陈昌锋率部队参加联合登陆作战演习，担任登陆作战第一梯队的指挥员。一声令下，两栖铁骑劈波踏浪，跨海登陆，无坚不摧。气势恢宏的战斗场面，压倒一切顽敌的英雄气概，令他文思泉涌：“烟波浩渺浪涛惊；欲试将士卫国心；神兵从容自天降；铁甲轰鸣镇海吟；信息穿梭千军连；弹炮呼啸敌阵前；指挥若定称岿然；劲旅精兵扫顽坚”。淋漓尽致地表达了当代中国军人保卫祖国主权和领土完整、捍卫国家统一大业的坚定决心和坚强意志。
    战友之情若血浓笑迎急难与险重
    ――陈昌锋诗句（2002年12月于某演习场）
    身为一名基层部队指挥员，陈昌锋爱兵胜过爱自己。他常说：“爱兵是带兵之本，爱兵至诚，兵心必齐，临危则三军用命。”
    一次，陈昌锋到训练场检查训练情况，发现装甲二连连长耿锋正在训斥一名士兵，原因是该士兵在400米障碍训练中“偷懒”。而挨批的战士却满脸委屈，说他因为肚子太饿，实在跑不动了。中午开饭时，陈昌锋突然到二连“吃碰饭”，发现连队伙食管理的确存在问题，当即要求连队干部注意调剂伙食，保证让战士吃饱吃好。临走时，他还特意在耿连长的工作笔记扉页上写道：“连长同志要记清；带兵尤需与时进；士兵疾苦常关心；尊重人格士气凝”。
    陈昌锋经常在各种场合对带兵人说：新型的官兵关系应该是平等、和谐、友爱、互助的关系，干部要尊重士兵的生活需求、精神需求、发展需求，常察士兵的饥、饱、劳、逸之情，这样才能众志成城，无往而不胜。为密切官兵关系，陈昌锋从自己做起，要求全体干部做到和战士“五个一样”。即：汗流得和战士一样多、皮肤晒得和战士一样黑、枪打得和战士一样准、武艺练得和战士一样精、执行纪律和战士一样严。
    “数载立志从军戎；两栖劲旅练硬功；挥汗如雨自兹去；擒拿格斗武艺通；战友之情若血浓；笑迎急难与险重；军旅铸就钢铁志；敢弄新潮试剑锋”。这是陈昌锋在一个演习场，为退伍老兵题写的一首诗。每年老兵退伍季节，陈昌锋总要花上一两天时间到各个连队转转，与每个老兵深情话别，勉励他们勇敢迎接新挑战、开创美好新生活。
    去年11月的一天，陈昌锋来到某战车连，握着即将退伍的班长贾国旗的手依依不舍。小贾请团长题诗留念，陈昌锋欣然接受，即兴写道：“贾乃不足道；国富可安宁；旗帜当弘扬；人生须自强；隔海默相望；战友常相忆”。寓名于诗，情深意长。手捧纪念册，贾国旗情不自禁地流下了热泪……
    真情换真心。陈昌锋以人为本，以情带兵，不仅赢得了官兵对他的由衷爱戴，更激发了官兵爱军精武的高涨热情。3年来，团队多次执行重大演习、野外驻训等急难险重任务，官兵们团结一心，众志成城，每次都出色完成了任务。
    莫道军人皆铁汉碧海见证男儿心
    ――陈昌锋诗句（1987年12月于西沙群岛）
    和许多戍边军人一样，陈昌锋也常面临国与家、忠与孝、情与义的选择。
    留学期间，为了学有所成，不辱使命，陈昌锋付出了感情上的巨大牺牲。2000年11月，岳父病故，校方准备启动应急救助基金购买机票让陈昌锋回国奔丧，但当时作战指挥课程刚开始，他怕耽误学业，考虑再三，还是婉言谢绝。2001年3月，陈昌锋的父亲又不幸去世，正在观摩德军军事演习的他同样无法回家尽孝。
    自古忠孝难双全，接连失去亲人的痛楚，令他泣血含悲。“惊闻老父辞世音；泪水湿透衣前襟；二十年来未尽孝；只因胸怀精忠心”。德国教授获悉陈昌锋家中变故，告诉他：“你可以3天不到课。”但第二天一大早，陈昌锋又准时出现在课堂上。
    既具英雄气，更懂儿女情。在西沙守岛的日子里，陈昌锋虽身居天涯孤岛，却时常梦萦江淮水乡，牵挂家乡的亲人，思念新婚的妻子。“忽闻码头船笛声；举岛官兵喜相奔；只因寒潮已逾月；鸿雁难助相思人”。
    陈昌锋和妻子王艳萍是高中同学，两人青梅竹马，情深意笃。婚后，为支持丈夫工作，王艳萍辞掉了在城里的工作，到部队驻地工厂当了一名临时工，用柔弱的肩膀默默挑起家庭重担。丈夫留学期间，家里发生了一连串变故，她仍打电话安慰丈夫别为家事分心，自己忍痛给两位老人送终尽孝。“国事家事孰重轻；君嫁之时义深明；堂前四老托君敬；亲朋好友礼相迎；莫道军人皆铁汉；碧海见证男儿心”。拳拳之心，日月可鉴，铁汉柔情，荡气回肠。
    陈昌锋回国任团长后，一心扑在工作上，他和爱人仍然咫尺天涯，聚少离多，王艳萍没有半句怨言。她不仅为丈夫营造了一个温馨的家，还自强不息，通过竞聘成为一家幼儿园的教学骨干。“十五年来少相帮；问君悔否嫁错郎；多谢父母曾侍奉；更念教女读文章；莫怨夫婿无情汉；也羡蝴蝶并鸳鸯”。陈昌锋由衷地赞美妻子顾全大局、无私奉献的传统美德，更向人们展示了一个军人家庭忠贞不渝、新美如画的美好爱情。
    穿上陆战队员特有的蓝色迷彩服，陈昌锋是一个随时准备为国出征的两栖勇士；而当训练间隙脱下一身戎装时，他又是一个兴趣十分广泛、生活很有情调的儒雅书生。
    他熟读中外古典名著，对其中一些经典章节和诗词歌赋能熟背如流。“腹有诗书气自华”，他不仅喜欢写诗，还喜欢读书、集邮、养花。驻地的森林公园里有他认养的一棵大树，家里阳台上种养着五颜六色的花草盆景。难得有闲情逸致时，他侍花弄草，题诗作赋，和家人共享天伦之乐。他借物咏志，既写文竹的清馨、恬雅：“四季不见奇葩现；日夜常把清馨浮；莫道愁时三千丈；入竹便可一寸无”；也写梅花的超凡、高洁：“身清骨冷知音无；一片绿叶不施布；只因一点傲骨在；唤得阳春早归来”。
    能文能武，有情有义，知冷知热，可亲可敬，这就是陈昌锋。
〖-ZW/正文〗
