〖ZQ/总期〗17004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当过兵就一定忘不了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：“八一”将至，我们想起很多……
    当过兵就一定忘不了
    ●96215部队张铁汉
    两年前的“八一”建军节，虽然没能在部队过，但我却体会到了这一天对于一名军人意味着什么。那一天，我是与几位退役老兵一起度过的。
    当时，我休假正在赶往老家的途中，长途车开到县城已是夜里11点多了，而从县城到村里还有几十公里的山路。走出车站，才发现几乎所有的饭店都关门了。看见不远处还有一家小店亮着灯光，抱着一线希望，我硬着头皮上前问道：“老板，还有吃的吗？”“都什么时候了，明天再来吧。”老板头也不抬地说道。
    我叹了一口气，失望地转身离开，心想今晚要饿肚子了。可没走几步，突然听到后面有人喊：“小兄弟，等一下……”老板又莫名其妙地招呼我回去。
    一进去，他就让身旁的老板娘把丰盛的饭菜端出来。满脸笑容的老板娘，上下打量了我一番问道：“你是部队的吧？我丈夫也当过兵。”老板也高兴地说：“今天是建军节嘛！我们正想庆祝一下呢！”我心中一股暖流直往上涌，同时一愣，他们也要庆祝“八一”节？进了里屋才发现，还有老板的几位战友在这里聚会。大家都有当兵的历史，很快我就与他们越聊越投机。原来，他们虽然早已退伍，但每年这个时候都会在这里相聚共度，已成了不成文的规定。
    那天晚上，我就住在了小店里。他们对我讲起了许多当兵时的往事，言语之间透露着对军营的深深眷恋之情；我向他们介绍了如今部队翻天覆地的变化，大家都激动得一晚上没睡好。“我们不当兵了，但一到‘八一’建军节就想起许多。”最后，老板的一番感慨，让所有人都陷入了沉思与回忆。只有当过兵的人，才能理解这份特殊的感情；而只要是当过兵的人，就都忘不了这一天吧！
〖-ZW/正文〗
