〖ZQ/总期〗17004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与布什总统通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛重申了反对美国售台先进武器的立场，强调当前台海局势十分敏感复杂，中美双方都应反对“台独”，坚决制止“台独”分裂势力的冒险活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛重申了反对美国售台先进武器的立场，强调当前台海局势十分敏感复杂，中美双方都应反对“台独”，坚决制止“台独”分裂势力的冒险活动
    新华社北京7月30日电 国家主席胡锦涛30日晚应约与美国总统布什通电话。
    布什对近期美中双边关系的发展给予积极评价，表示一个强大繁荣的中国符合美中两国的利益，美国愿与中国保持良好的关系。他表示理解中方对台湾问题的关切，重申美方奉行一个中国政策、遵守三个联合公报、不支持“台独”，美方的这一立场不会改变。
    胡锦涛表示，在中美双方共同努力下，两国关系总体上保持着积极发展的势头。我们愿与美方继续保持密切沟通和磋商，加强交流和合作，尊重并妥善处理彼此的关切，把中美建设性合作关系不断推向前进。
    在谈到台湾问题时，胡锦涛强调，我们将以最大的诚意、尽最大的努力争取以和平方式解决台湾问题，但我们绝不会容忍“台湾独立”，绝不允许任何人把台湾从中国分割出去。胡锦涛重申了反对美国售台先进武器的立场，强调当前台海局势十分敏感复杂，中美双方都应反对“台独”，坚决制止“台独”分裂势力的冒险活动。
    两国元首表示将共同努力，进一步扩大中美经贸互利合作。
    双方还就共同关心的国际问题交换了看法。
〖-ZW/正文〗
