〖ZQ/总期〗17004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国海拔最高的海子山公路隧道贯通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿圣/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日讯陈鸿圣、记者丁海明报道：记者今天从武警交通指挥部获悉，经过二支队数百名官兵1年艰苦鏖战，我国目前海拔最高的公路隧道――海子山隧道胜利贯通。这标志着武警交通部队官兵用高科技手段再次刷新了雪域高原的交通图。
    平均海拔4000米的海子山隧道位于川藏线上，属高原特长公路隧道，由于其穿越岩层复杂，几乎集中了世界上高海拔地带隧道施工的所有“疑难杂症”。担负此项任务的二支队官兵坚持利用高新尖端科技手段解决施工难题，科学组织，大胆攻关。在岩爆频发中，采用支顶、搭桥等新技术，一举攻克了治理特大滑塌的难题；采用某创新施工方案，使岩层稳定性达到90％，填补国内该项施工技术的空白；发明创新了10余项开挖和钻爆技术，创造了隧道施工速度的新纪录，并创下了我国隧道施工史上罕见的洞口交接“零偏差”。
〖-ZW/正文〗
