〖ZQ/总期〗17004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸最大水电站成功运行发电等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缅甸最大水电站成功运行发电
    ●缅甸邦郎水电站首台机组经过几天运行，技术参数正常，这标志着这一中缅合作建设的缅甸最大水电站即将投入商业运行。
    邦郎水电站是由中国云南机械设备进出口有限公司承建的大型国际工程项目，也是迄今中国在东南亚最大的合作工程项目之一。邦郎电站位于缅甸中部邦郎河下游，共有4台机组，总装机容量为28万千瓦，约占缅甸全国装机容量的四分之一。
    4名约旦人在伊拉克被劫为人质
    ●阿拉伯联合酋长国的迪拜电视台29日报道说，伊拉克一个武装组织声称已经将4名约旦工人扣为人质，以迫使他们所在的运输公司停止与驻扎在伊拉克的美军合作。
    这是约旦人再一次在伊拉克遭到劫持。约旦外交部本月26日曾宣布，伊拉克发生两起袭击约旦卡车司机的事件，其中一名司机丧生，两名司机遭绑架。
    美正式取消对伊拉克的经济制裁
    ●美国总统布什29日签署命令，正式取消美国对伊拉克实施了长达14年的经济制裁。
    1990年8月2日，萨达姆政权突然出兵入侵科威特，当时的美国总统乔治・布什同一天下令开始对伊拉克实施经济制裁。海湾战争后，美国对伊拉克的制裁被多次延长。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
