〖ZQ/总期〗17004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功青龙河自然保护区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽西驻军保护生态自然环境受到专家称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建国/汪国民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建国、汪国民报道：位于辽冀交界处总面积98384.5公顷的青龙河生态自然保护区，“八一”前夕正式获得省级评定并确定为引滦入津重要水资源涵养林基地。连日来，现场考察的评审专家们称赞：“辽西地区之所以能形成全省面积最大、森林覆盖率最高、脊椎野生动物最多的自然保护区，驻军子弟兵功不可没！”
    近年来，驻辽西部队官兵为了维护生态环境，他们以营、库区改造为契机，投入大量人力物力及财力，建护坡、修涵洞、筑拦水坝、平整沙石，大力治水治沙治土。驻青龙河上游的某部，连续5年协同驻地乡镇治理十余公里长的2条支流，有效地堵住了青龙河流域水土流失源，被当地政府誉为治水先锋；他们还以绿化美化为重点，克服辽西地区土地贫瘠、水源短缺等困难，科学改良土壤、挖坑蓄水、畜力运水，使营区及周围90%的“荒滩、荒坡、荒地”披上了绿装。如今，保护区森林覆盖率为62.6%，拥有38种国家重点保护野生木本植物和395种脊椎动物，成为我国重要水源涵养林之一。
〖-ZW/正文〗
