〖ZQ/总期〗17004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山里走出的女硕士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“中国青年五四奖章”获得者左莉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王铁/卜凡礼/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □军旅新一代
    ●王铁卜凡礼本报记者赛宗宝
    深山里走出的女硕士
    ---记“中国青年五四奖章”获得者左莉
    今年5月8日，人民大会堂香港厅，中央领导为“中国青年五四奖章”获得者颁奖。在这15名获奖者中，有一位年轻漂亮的女军人格外引人注目，她就是第二炮兵工程设计研究所高级工程师左莉。
    在远离繁华都市的荒僻之地，三个年轻战士给左莉带来了强烈的心灵震撼……
    导弹的液体燃料在注入发动机前，必须经过详细的分析，以确定其效能。这就是左莉在大学所学的专业――推进剂分析。毕业时，不少同学都改行远离这个号称“健康克星”的专业，左莉却二话不说，背起专业书籍来到第二炮兵一个地处偏远的基地。
    该基地属于高氟区，当地官兵几乎无一例外的一口黄牙。左莉却通过调查发现，其实高氟还不是基地官兵面对的最大“敌人”，更危险的是，不少基层连队饮用水里的有害物质严重超标。左莉心里沉甸甸地，她立志要解决官兵的饮水质量问题，终于在两年后考回第二炮兵工程学院，攻读环境工程专业硕士学位。
    读研期间，她开始频繁地走进导弹阵地，走进大山做调研、取水样。许多阵地都是清一色的男性世界，从来没有住过女人。往往是她一来之后，人家才赶紧去买块布给她的屋子当窗帘。阵地没有女厕所，每次方便，都要战士过来为她“站岗”。
    一次，在外出取水样的路上，左莉路过了一个哨所。里面只有3个战士，门口贴着一副对联：“下象棋多一个自得其乐；打双扣少一个无怨无悔”，横批：“苦乐年华”。这副对联给左莉的心灵以强烈震撼。多好的兵呵！她暗暗记在心里，告诫自己：作为军队的一名科研工作者，如果连喝水这样的问题都帮不上，就无颜面对这些年轻可爱的战士了。
    无数次艰难地跋涉在荆棘丛生的山谷里，左莉都背着十几公斤重的冰箱……
    山里条件艰苦，往往溪水就是附近导弹阵地官兵的饮用水。研究采集水样，左莉天天都要背着十几公斤重的冰箱翻山越岭，这对一个弱女子来说，着实不是件容易的事。绵延不绝的山脊，张牙舞爪的怪石，荆棘丛生的树林，都是对她毅力、体力极限的考验。但每当陪同的干事要替她背冰箱时，都被她婉转拒绝，理由很简单：冰箱里的试剂和玻璃仪器极易破碎。其实，在左莉心中，她是觉得自己背的那台小冰箱，就代表着负责阵地官兵饮水安全的重大责任。
    取水样不轻松，做实验同样艰难。100升水样要一滴一滴地滴下，每秒钟不能超过3滴，其速度与在医院打点滴相似，每次至少需要3天时间。也就是说，这3天里左莉不能走开，必须连续盯着。
    随后的细菌培养，还要一周时间。夏天有利于各种细菌的繁殖，但也容易长出一些不知名的东西，只能一遍一遍给实验室消毒。可这时人再进去时，眼睛都被熏得很难睁开了。反之，如果是在冬天温度太低，培养的菌株很难长出来，运气不好辛苦多日的成果会转眼化作泡影。一开始，左莉的心情特别烦躁，但她慢慢调整好心态，一遍又一遍地从头再来。
    正是凭着这样一种百折不挠的精神，左莉拿出了一份全面、完整的饮用水调查报告，并针对各地的水质情况提出了相应的改善对策，研制出达到国际先进水平的饮水净化装置。
    在北国-30℃的冰天雪地里，为了完成一次试验，左莉整整坚持了9个小时……
    迄今为止，年仅31岁的左莉已获得全军科技进步一等奖1项，二、三等奖5项，国防工业优秀论文一、二等奖3篇，获国家发明专利2项。更难得的是，她的这些成果实用性强，能直接生成战斗力。当然，这也意味着左莉在研究中会遇到不少的困难甚至危险。
    一次，左莉与同事进行冬季野外实验，实验的温度要求是-30℃左右。下午3点，温度测定为-25℃，虽然这时的温度在标准范围内，但温度再低一点，试验的数据将更能说明问题。为此，左莉就一直坚持到晚上8点，才正式开始实验。夜晚温度实在太低，人一呼吸连睫毛上都是冰渣。虽然旁边小屋就很温暖，但左莉却始终守在试验装备前，不停地做着检查和记录。那天，从晚上8点到凌晨5点，在北国边疆的冰天雪地里，左莉整整坚持了9个小时……
    长期的辛勤工作，让左莉付出了健康的代价。有段时间，她总觉得异常疲乏，抵抗力也大不如前，只要周围有人感冒，她过不了一天准会被传染。一次到医院检查，她的白血球只有正常人的一半，医生建议她立即住院做骨髓穿刺。“那得折腾多长时间呀？”左莉急得大叫起来。最后，她拿了一大堆药就跑回了单位。
    左莉如此努力，当然有自己的考虑――在部队，还有许多成果的后续研究需要她接着做；更重要的是，她正在攻读核辐射防护专业博士学位，面对这又一个全新的领域，左莉按捺不住那一颗求知的心。
    左莉在和战友们一起对水源进行调查。彭亮摄
〖-ZW/正文〗
