〖ZQ/总期〗8011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥技术人员作用 改善工程设计方案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵某部修筑公路节省投资二十三万余元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高步林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵/支援社会主义建设/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在西南边疆建设公路的铁道兵某部，发挥技术人员的作用，不断改善工程设计方案，在保证质量的前提下，加快了施工进度，节省了投资二十三万三千六百八十七元。
    这个部队修筑的这条公路，对于建设边疆具有重要的意义。公路沿线山高水险，由于工期紧迫，上级要求他们边勘测，边设计，边施工。施工单位自己搞设计，他们还是第一次。为了多快好省地完成任务，部队党委在总工程师曹励强的建议下，要求各施工单位积极开展为建设边疆改善原线路设计方案的活动。原副参谋长俞建华在五营蹲点时，带头爬山涉水，调查研究，提出了两处改道的建议。接着又和技术人员一起实地测量，改道后减少开挖硬石九千多立方和圬工等，节省投资四万多元和工天三千多个。二营技术室在工程师张伟的组织下，在七连地段改变两处设计，减少开挖土石七百立方和圬工六百多方，不仅节省投资两万余元和工天四千多个，还增大线路曲线半径，提高了公路质量。
    部队党委在五营召开改善设计方案现场会，表彰五营和二营，给俞建华、张伟等同志记三等功，还给五营和二营的技术室分别给予奖励。在现场会的推动下，技术人员纷纷为改善设计献计献策。一营施工地段要经过一片橡胶林，工程师李锦堂在复测线路时了解到，培植一棵橡胶树要七、八年，割胶可达三、四十年，成树价值三百元左右。于是，他领导技术室的同志们重新精心勘测设计，作出几种方案，几经反复，最后确定出绕道树稀的地方又不增加工程量的方案。施工后不仅比原方案少砍三十五棵橡胶树，而且减少开挖土石四千多立方，节省投资九千多元。（高步林）
〖-ZW/正文〗
