〖ZQ/总期〗8011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“现管”者进一言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜裕青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，场务连战士小张跑到航材仓库保管员小赵那里，低声说：“喂，老伙计，我那‘工艺品’还没完，再给两块有机玻璃吧。”“稍等等”，小赵答应得很痛快。不一会儿，两块有机玻璃送到了小张手里。小张走后，我问小赵：“领有机玻璃不是要经过股长批准吗？”小赵得意地笑了笑：“嗨，管他呢？这就叫做‘县官不如现管！’”
    仔细一想，这种“县官”不如“现管”的现象现在不确实不少：汽车司机可以谁也不打招呼，私自出车为亲友、老乡办事；招待员可以不要介绍信和有关领导同意，私开房舍；秘书、书记可以不按规定给别人开信、盖章；就连炊事员也可以在食堂改善伙食时，让一些好友来光顾“品尝”一番……总之，凡有所管，都可以利用自己手中的那点权力给亲友们一点好处。反之，如果他不乐意，尽管上级明文规定可以给，甚至拿着公章、介绍信以至领导亲自出面，那也无济于事。有时候，“县官”还真拿这些“现管”没办法。你说怪也不怪！
    俗话说：没有规矩不能成方圆。我们部队有许多规定，其目的是为了适应打仗，为了保障部队的正常需要。“现管”者的职责，就是要在本职岗位上，按照有关规定，积极而正确地履行自己的职责。有些事、有些东西，上级规定要经过有关领导同意后方可办理，也正是为了达到上述目的。无视规定，无视领导，是不能允许的。
    有的“现管”者之所以那么慷慨，一来东西不是自己的，心不疼；二来与人方便，也与己方便，“礼尚往来”实际上是“利上往来”。反正公家的东西倒霉就是了。当然上面讲的现象是在少数人身上发生的，就多数“现管”者来说还是克己奉公的。我就见过一位人称“赛铁锁”的仓库保管员，只认制度不认人，凡是不符合规定的，就连他老婆也休想在他那里拿根柴火棍，这种认真负责、不徇私情的“现管”非常值得学习。说到这儿，还使我想起彭德怀同志在朝鲜战场上对一位同志说的：“……管‘公’的人就要这样，第一自己不贪，第二不给别人送，第三敢把厚脸皮的上司、熟人挡回去，有这三条才能保得住一个‘公’！”我想，“现管”者如果都能做到这三条，那么，各项规章制度就能落实，公家的物件也就不会从小道流走了。
〖-ZW/正文〗
