〖ZQ/总期〗8011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉普车的“胃口”变小了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团领导按规章办事，小车耗油量明显下降〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文显堂/曹巨火〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团的一辆吉普车，七至九月份同上半年任何一个季度相比，耗油量都下降百分之六十五以上。同志们都说：我们的吉普车“胃口”越来越小了。
    这辆吉普车，别看它小，过去“胃口”却大得惊人。上半年：它“喝”油两千零六十公斤，耗去一年半的用油标准。由于它往来奔波，连一点喘气的机会都没有，得不到正常休息和保养，致使它的“心脏”停止了跳动。为了恢复其“心脏”功能，又花了二百六十多元，用去了全年的维修费。
    吉普车的巨大“胃口”，把团党委“吓”住了，不得不对它采取措施，减少多余的“运动”；
    不论是哪位首长的家属亲友来队，接站送站一律搭乘班车；
    团首长回家不坐小车；
    除特殊情况外，不动用小车购买物资；
    首长外出开会，下连检查工作或是蹲点，能顺便搭乘其它车辆的不派小车专接专送。
    “法”立起来了，执行的如何？这里只讲下面的二三事：
    第一件是：七月三十一日下午，副团长高玉枝准备回家过“八一”，由于参加一个会议误了班车时间。别的同志要让小车送他回去，高副团长婉言谢绝。第二天早晨，他才乘班车回家。
    第二件是：八月下旬的一天上午，团长林治茂收到一封电报，说他爱人乘415次客车来队，让林团长晚上七点到车站接车。林团长悄悄地把电报装进兜里。晚上，他没派车，徒步到了车站。天真的孩子见到林团长就问：“爸爸，你的小车怎么没有来啊？”林团长抱起孩子亲了亲说：“小车是公家的，不是爸爸的。”
    第三件是：九月十八日，政委胡喜发要从沈阳返回团部。如果乘快车，只有在县城下车，离团部还有三十多里路。一位干事便给团部打电话，要小车去火车站接。胡政委知道后，立即给团部打电话，告诉他们不要去接。晚上，他乘慢车到一个离团部只有四、五里路的小站下车，徒步回到家里。
    举一反三，通过这三件事，我们看到的不只是立“法”之后的执行情况，而且还看到了这个团的领导干部为四化节油的可贵精神。
    （文显堂、曹巨火）
〖-ZW/正文〗
