〖ZQ/总期〗8011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国主要建材超额完成今年计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建筑材料生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我国建筑材料生产又有新的发展，主要产品都获得了较大幅度的增产。
    截至十二月十五日，水泥、平板玻璃、玻璃纤维、水泥压力管、水泥电杆、陶瓷锦砖、釉面砖、大理石板材、花岗石板材、水磨石、油毡等重点建材产品以及石棉、石膏、天然金刚石等主要非金属矿产品，已经提前超额完成了今年的国家计划。其中，水泥、平板玻璃、玻璃纤维等十二种产品的产量都比去年同期增长百分之十以上。各项建材产品质量也普遍有所提高。平板玻璃的一级品率，一至十一月份比去年同期提高百分之九。
    今年建材工业部门认真贯彻“调整、改革、整顿、提高”的方针，有计划地调整了建材和非金属矿产品生产的比例关系。各地还关停并转了一批产品不对路、没有资源或质次价高、长期亏损的企业，集中精力发展水泥、平板玻璃、新型建筑材料等国民经济最短缺的建材产品的生产。
〖-ZW/正文〗
