〖ZQ/总期〗8011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工人同志关怀子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南溪县南山厂几位老职工请求把一笔奖金赠给四化保卫者，并给全军指战员写了一封热情洋溢的信〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四川南溪南山厂/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四川省南溪县南山厂的几位老职工，最近把他们努力搞革新获得的一笔奖金寄给总政治部，赠给四化的保卫者，并给全军指战员写了一封热情洋溢的慰问信。
    这个厂几位老职工组成的“三废”治理业余试验小组，利用业余时间作了百余次治理废硫酸液的试验，总结出了根治酸害，同时生产不同经济价值的产品的治理工艺和一套措施。在全厂职工的支持帮助下，已正式投入全面治理和生产硫酸亚铁的工作。现在基本达到目的，并将两个月的产品交售友厂治理废的镀铬液。厂党委对他们业余搞试验非常支持，给试验小组发了四百元奖金以资鼓励。
    慰问信写道：“我们热爱自己的军队，为实现四个现代化，战斗在边防和祖国各地的人民解放军，奋起还击越南侵略者的英雄和全体指战员，永远是我们学习的榜样！我们几个人决心努力工作。我们都是本厂的老职工了，每月有工资，家庭生活幸福、美满，发给我们的奖金四百元，赠送给我们四化的保卫者。我们全组同志以崇敬的心情向全体指战员表示亲切的慰问！让我们团结起来，为实现四化宏伟目标，在不同的岗位上努力奋斗！”
    总政治部办公厅给这几位老工人回信，退还了他们寄来的赠款，对他们的深情厚意，表示衷心感谢，并祝他们取得更大成绩。回信中说：“你们对工作的极端热忱，对子弟兵的热情关怀，将鼓舞我们全军同志朝着国防现代化的宏伟目标阔步前进，鞭策我们全军同志严守岗位，保卫我国的国防和社会主义建设。”
〖-ZW/正文〗
