〖ZQ/总期〗8011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关于会不会吃“鸭蛋”的预测揭晓：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连考核成绩优异改革训练信心倍增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/于长华/杨松林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/军事训练年终考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师侦察连年终考核会不会吃“鸭蛋”的预测，十二月十一日已揭晓：所考五项课目，获得了总评九十九分的优异成绩。
    本报十一月二十八日一版，曾经刊载《真正的考场在战场》一文，报道了侦察连克服那种担心考核得“鸭蛋”的情绪，认真进行训练改革的事迹。十二月上旬，北京部队组织的年终考核在这个师的各个单位展开，侦察连拉上考场，接受一项项严格的检验。总参谋部情报部的同志也来到了考场。经过几昼夜的紧张考核，侦察连的成绩单上写着：军事地形学，总评九十五分；外军知识总评九十九分；昼间应用射击，总评一百分；夜间应用射击，总评一百分；夜间按方位角行进，总评一百分。
    五考五捷的喜讯，象强力的春风，吹散了一些同志心中“‘改’不对考，怕吃‘鸭蛋’”的忧虑，坚定了干部战士对训练改革向深度和广度进军的信心。为了祝贺取得的成绩，分管训练工作的副军长王根成和机关同志乘兴吟成小诗一首：“五考五捷技能高，‘鸭蛋’愁云似烟消，练出神兵沙场降，笑问敌军何处逃。”
    （邓高如、于长华、杨松林）
〖-ZW/正文〗
