〖ZQ/总期〗8011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌石情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕江泉雷后见〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念彭德怀/散文RW：彭德怀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六一年十一月，彭老总第二次回到他的故乡――乌石山下的乌石大队。这是我国人民生活艰苦的年头，也是他个人处境很困难的时候。三年前，他也回乌石视察过一次。回去后不久就上庐山开会，把他在乌石和其它地方看到的刮“五风”的情况如实作了反映，没想到却遭到了批判，从此解甲赋闲。即使在这样的情况下，他仍然不计较个人得失，一个心眼为人民群众分忧、解愁。
    彭老总回到家里的第二天，乌石大队一个干部找上门来对他说：“彭老总，咯几年闹天灾又刮‘五风’，老百姓日子不大好过，如今我们都在发愁，明年春天粮食不好解决，您老看看有吆子法。”
    “吆子法？我们不能当伸手派。依靠自己一双手，丰收足食样样有。”彭老总说着，用手往屋门前一指，“你看，咯黄泥坪方圆几十亩荒地，把它开出来种麦子不是很好吗？”
    第二天，刚吃过早饭，彭老总就拿起一把锄头，对侄儿彭康志说：
    “走，跟伯伯开荒去！”
    “走啊，跟彭老总开荒去啊！”社员们看见彭老总在带头开荒，不用发动，一声吆喝，都赶来参加了。两、三天功夫，就使黄泥坪这二十多亩荒地变成了梯土，种上了麦子。
    这一天，彭老总健步登上了乌石山。
    山弯里有座水库，叫楠木冲水库。这还是彭老总五七年当国防部长时，亲自规划、建议并资助兴建起来的。在库坝上，他向身边的干部详细询问了水库修成后受益的情况，说：“我们咯地方历史上就水贵如油，如今虽然有了水库，但水利并冒过关。咯座坝还要加高、加宽，多蓄点水，还可以在水库养鱼，我出三百元钱买鱼苗。”
    在乌石山上，他指着乌石峰周围的荒山说：“原来咯些山都是大树密林呐，五八年一下给全毁了，真可惜！”他建议：“以后公社、大队都可以在这座山上办林场，除栽些松杉等用材林之外，还可以种点经济林。”最后，他还笑着说：“将来在山腰上起栋房子，我回到咯里来守山。”
    有一次，彭老总来到金星大队了解情况，发现深圹生产队还保留着公共食堂，他便向一个社员打听：
    “别处公共食堂都散伙了，你们咯里何事还在办？”
    “冒法子呀，五八年把饭锅菜锅都收去当钢铁炼了，如今到处又冒得买，就是想开伙，又何事开得成罗！”
    听了这个情况，他当时就去找这个大队的支部书记反映群众的意见，认真地说：“呷大锅饭的那个苦，群众还冒受够吗？他们的锅子要抓紧退赔，那种头脑发热的事以后再也不能干了。”
    在城步大队一个贫苦社员家里，彭老总看到锅子里煮着半锅青菜拌碎米的稀粥饭，一家老小面黄肌瘦，破衣烂衫，心里非常难过，连忙从口袋里掏出三十元钱，满怀深情地说：“你们拿去买头猪喂吧，想办法熬过咯段苦日子，以后慢慢就会好的。”
    在景泉公社，周围的群众知道五八年彭老总回乡调查，为人民讲了话，都把他作为亲人看待，特意送了一只嫩母鸡给公社炊事员杀，好让彭老总吃餐舒心饭。彭老总听到伙房有鸡叫的声音，便走进伙房，问明情由连忙阻止：“如今乡亲们都很苦，鸡子也少。俗话说，鸡是油罐罐，鸭是盐罐罐。你杀了这只鸡，就等于打烂了群众一个油罐罐，杀不得，杀不得！你还是把它送回给群众吧！”
    结果，公社只好简单地煎了一顿灰面“锅块”。彭老总一边吃一边赞许着：“好呷、好呷，清甜清甜的。”
    当时在景泉公社的一个副主任，五八年曾任乌石大队党支书，给彭老总汇报时搞过浮夸，挨了一顿批评。彭总罢官后，他又在大队组织了几次批判大会，因此，当彭老总这次到景泉时，他躲着不好意思露面。吃饭时彭老总发现他不在，便把他叫来，坐在一起吃饭。看见他红着脸，神情有些尴尬，彭老总就同他说：“你批判过我，冒得关系。你我都是共产党员，都是为人民办事情。要是我们尽到了当干部的责任，让人民都呷得饱饱的，穿得暖暖的，我们当干部的去了，群众高兴，我们也高兴，那有多好！你说是咯样吗？”……
    彭老总这次回乡，一共呆了三十七天。乌石山区，到处留下了他的足迹。他先后到过两个公社、五个大队和一个市场进行调查研究，然后，区别上、中、下三种不同情况，整理了三个大队的材料，准备上报党中央、毛主席。
    他的侄儿彭鹏，想起五八年彭总在家乡视察回去后在庐山会上发生的事，这次又整这些材料，很替彭总担心，再三劝彭总不要整这些材料。彭总回答说：“不要紧。一个共产党员，给党中央、毛主席写个汇报材料，正大光明嘛，怕什么？”
    彭老总要离开故乡了。临上车，他好象还有许多话要对故乡人民说，可是他没有说，只是深情地望了一眼乌石峰，那模样，象是很想把乌石峰映入他那双深邃的眼底里去。
    彭老总两回故乡的时间虽然过去许多年了，但对于乌石人民来说，他关心人民疾苦的种种情景，犹如发生在昨天。
    人民对于彭老总的怀念之情是窒息不了的。乌石大队有个八十多岁的老āijiě，在度过三年困难时期的苦日子后，当她捧起饭碗，看着白花花的大米饭，常常禁不住念叨：“咯我们如今的日子是一天天好起来了，不晓得为我们农民讲话的‘真伢子’（彭总童年时的小名）如今怎么样啊！”
    去年十二月，当华国锋同志为首的党中央为彭老总恢复名誉的消息传来，乌石人民想起了他在一九六一年回家乡时对亲属讲的话：“我的问题，将来要由历史作结论。恐怕要三十年才搞得清。”现在，历史终于作出了结论。想起这，乌石人民欣慰地笑了。
    金色的太阳映红了天，映红了地，也映红了乌石山。在离开乌石山的时候，我们透过车窗，回首遥望，只见她更显得巍峨、壮丽。你瞧！那威武不屈、顶天立地的高大形象，多象我们的彭大将军！
〖-ZW/正文〗
