〖ZQ/总期〗8011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建完成全年木材到材任务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗福建/木材生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国重点林区之一的福建省，到十二月七日已完成全年三百二十五万立方米商品材到材计划。
    福建生产的木材百分之七十供应上海、江苏、山东、安徽、浙江等十四个省、市和国务院三十六个部委所属的许多厂矿和单位。为了确保四化建设的顺利进行，福建省林业局对国家重点建设项目的用材，优先安排，保证及时供应。调给上海宝山钢铁总厂的建筑用材和枕木共二万五千多立方米，今年上半年就提前完成。调给煤炭部的三十多万立方米坑木任务，在十一月底基本完成，促进了两淮煤炭基地、山东枣庄、淄博等矿区的生产建设。调给铁道部枕木二十万立方米，也提前完成，用这些枕木可以修建铁路一千六百多公里。
    今年，福建省木材生产任务的完成和调整提高木材收购价格，使林区社队增加了九百多万元收入。
〖-ZW/正文〗
