〖ZQ/总期〗8011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列宁的故事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征传统花朵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不要送东西给我”
    莫斯科的冬天十分寒冷，可是列宁却一直穿着一件薄大衣过冬。这件大衣已经穿过好几年了，袖口磨破了，好几处补着补丁。
    有一天，一位同志诚恳地对他说：“列宁同志，您这件大衣太单薄了。请您脱下来，换件新的吧。”
    列宁笑了笑说：“大家不都穿着单薄的衣服吗？有些同志连大衣都没有呢！”他握住那位同志的手，“同志，现在我们胜利了，可是我们还要把更多的资财用到国家的建设上去，扩大我们的生产，为了巩固我们的苏维埃国家，还要加强我们的部队。衣服穿得破一点又有什么呢？要知道，我们革命不是为了享受。”
    呢绒工厂的工人知道了这件事，决定送给列宁一块本厂出的呢料子，还写了一封问候信：
    “如果您，我们敬爱的领袖，能够穿上我们亲手织成的衣服，我们该是多么幸福啊。为了您的健康，穿上吧，亲爱的列宁同志。”
    列宁亲自给他们写了回信，信上写道：
    “亲爱的同志们：
    我衷心感谢你们的问候和礼品，我特意告诉你们，不要送东西给我。恳请你们把这个要求普遍地告诉全体工人。
    十分感谢你们，向你们致敬，祝你们好。
    你们的列宁”
    按定量领取面包
    一次，列宁家的服务员沃龙错娃上供应站去领取面包。发面包的姑娘为了照顾列宁的健康，便多发了十份。沃龙错娃高兴极了，心里想：列宁同志一天到晚工作，吃的东西很少。这回就让他多吃点吧。
    她兴致勃勃地跑回家里，给列宁送上了茶，端上比平常多的面包，列宁看见这么多面包，有点奇怪，就问她说：“沃龙错娃同志，你从哪儿弄来这么多面包？不是每人只有八分之一磅吗？”
    沃龙错娃告诉列宁说：“列宁同志，是这么回事，发面包的女孩子多发给咱们十份。”
    列宁摇了摇头，沃龙错娃接着说：“没关系，他们架子上多着呢，吃吧。”
    列宁听了很严肃地说：“沃龙错娃同志，这样很不好。粮食这样紧张，前线的士兵有时连八分之一磅的面包都保证不了，我们怎么能额外多要呢？”说着就用刀子切下了份外的面包，递给沃龙错娃：“快把这些面包拿去还了，以后可不要再这样了！”（李学富辑录）
〖-ZW/正文〗
