〖ZQ/总期〗8011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姑娘爱的是什么？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她爱他是英雄
    某部卫生员姜同选从边防线上回家探亲，经别人介绍，与风头大队一个名叫张淑华的姑娘相了亲。从此，爱情的种子在他俩心中发了芽。
    姜同选回部队后，淑华先后给他写了五封信，封封不见回音。正当姑娘急得坐立不安时，同选来信了，她高兴得象一只欢快的小鸟。可是打开信一看，火热的心凉了半截，眼泪象断了线的珠子滴落在信纸上。原来，她的同选参加自卫还击战，在严惩越寇的战斗中负伤住了院。同选在信中写道：“我于二月二十四日上午十点多负伤，两条腿有残废的可能。但是我不感到痛苦，而感到光荣和自豪，因为这是为祖国，为保卫四个现代化而负的伤。关于咱俩的事，请你再慎重考虑一下吧，并来信表明你的态度，无论那种我都高兴。”姑娘看了未婚夫的来信，一宿难以入睡。她想，同选一旦残废了，那可怎么办啊，我还爱不爱他？经过思想斗争，她终于想通了：我是一个新时代的青年，应当爱一个为国负伤的战士。他是中华民族的优秀儿女，是新一代最可爱的人，我过去爱他，现在更应爱他，他就是常年躺在病床上，我也要好好伺候他一辈子。于是，她连夜在油灯下写了一封热情洋溢的回信，向同选表达了自己真挚、坚贞的爱情。
    今年七月，姜同选又回家探亲。在相处的二十多天里，淑华经常陪着双腿因伤致残、活动不便的同选走亲访友，为干部、群众、民兵做报告，照顾得体贴入微。淑华还精心纳了四双鞋垫，买了一双皮鞋，打了一件毛背心送给同选。
    姜同选重返部队后，抑制不住内心的激动，给淑华写了信，不久，就收到了淑华的回信。信上说：“亲爱的同选：……我不知用什么语言来表达我们之间的爱情。让我们在四化的道路上一起前进，去迎接我们幸福美满的未来吧。”
    她爱他思想好
    老战士刘强探家期间与邻居家姑娘张芹对上象，村里的人都称赞。
    张芹数得上是村里的一只“凤凰”。她聪明，标致，还能写写唱唱，家庭也很富裕。刘强呢？父亲早年病故，他同母亲、三个弟弟一起生活。母亲长年有病，不能挣工分，治病还需要常花钱，弟弟们都还小，因而家庭生活困难。
    一九七五年刘强入伍来到部队。他训练一丝不苟，工作积极苦干，学习认真努力，多次受到营连嘉奖。连队开展学雷锋活动，他在星期天主动到炊事班帮厨，还为同志们洗洗缝缝。他用自己的钱买来补鞋工具、用品，为大伙修补鞋子。刘强进步很快，入伍第二年就光荣加入了中国共产党，被调到营部当卫生员。
    去年夏天，刘强探亲回到家中。大忙季节，社员们大都忙于田间农活，队里分粮分草，许多人忙得顾不上，他就一担一担、一家一家地帮助他们运回去。夏收夏播，他每天和大伙一样，顶着晨星去田间，披着月光回家来，割麦、担麦、栽小秧，那天都要干上十三四个小时，连续干了十五天没有休息。社员们深受感动，都要求队里给他结算工分，折成现金算他家的收入，他一再婉言谢绝。
    好思想赢得了一个姑娘的真正爱情。张芹深深地爱上了他，并请她姨娘说媒，自愿与他订婚。起初，刘强不明白张芹的心意，便找她当面了解真情。张芹说：“你勤劳朴实，思想进步，心眼儿好，值得我爱。”（本栏消息均据《前卫报》）
    她爱他有理想
    谈起老战士王建春与青年女工肖桂英的恋爱经过，那是比较有趣的。
    王建春入伍不久，连队就掀起了学习科学文化知识的热潮。小王决心刻苦钻研，将来为四化多作贡献。学习一开始，碰到的难题就是缺少书籍。他想到同学肖桂英在工厂工作，就写信托她到县新华书店去买。肖桂英不仅给他买了书，而且还来信热情鼓励他。王建春学习锲而不舍，平时只要有丁点闲空儿就坚持学一两段或一两个章节，并特别注重联系实际。今年部队搞营建，演算盖一座浴室打多深地基，承受多大压力，他就刻苦学习物理和数学；安装营房用电设备，他就刻苦钻研电工学。这样既较好地完成了任务，又牢固地掌握了知识。
    难怪人们说，现在的姑娘找对象会看人。今年七月，肖桂英出差路过王建春所在部队，特地来看他。当战友们把她带到班里时，王建春正在看书。家乡人千里迢迢来一趟不容易，连里留她住了几天。肖桂英每天见王建春集中精力看书学习，对他产生了爱慕之心。她和他谈心时说：看到你整天不是忙个人琐碎小事，而是在为革命的大目标而努力学习，我很高兴。巧得很，肖桂英出差买的收音机出了毛病，经王建春一检修，收音机正常发音了。肖桂英回家没几天就给小王来了信，主动提出与他恋爱。王建春心里不踏实：自己是个战士，退伍后还不知干啥，与一个有工作的城镇姑娘谈恋爱怕落个“竹篮子打水一场空”。因此在回信中坦率地向她提出了两个问题，一是你为啥要与我恋爱？二是你能否永远不变心？肖桂英来信非常诚恳地说：我既然爱你，就不嫌你是农村人，我爱你有理想、有志气。我懂得一个人有了革命的理想和大志，就能勇往直前；相反，生活的道路就没有阳光，活着就没有价值，没有意义。就这样，他俩相互赠送了像片，订下了婚约，感情越来越深。
〖-ZW/正文〗
