〖ZQ/总期〗8011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丘伊奇上将在南人民军建军节前夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈南共联盟在人民军中的作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德十二月十五日电 南斯拉夫人民军共产主义者联盟组织委员会主席达奈・丘伊奇上将在南斯拉夫人民军建军节前夕向《战斗报》发表谈话说，在人民军中充分发挥共盟盟员的模范作用，始终是人民军共盟组织关心的中心问题。
    南斯拉夫人民军是一九四一年十二月二十二日建立的。
    丘伊奇上将指出，南斯拉夫共产党对南斯拉夫人民军队的建立、军事建设和组织建设、军队的革命性质及其对占领者和国内叛徒的历史性胜利，起了决定性的作用。
    丘伊奇说，目前，共盟盟员几乎占人民军军官总人数的百分之九十九。人民军有二千五百二十四个共盟基层组织、三百四十二个委员会和三百二十个代表会议。从基层连队一直到最高司令部，共盟组织都在充分发挥作用。
    丘伊奇指出：“军队中的共盟盟员是实现在现阶段发展我国社会和我国武装力量的最坚决和最积极的战士。他们始终是部队生活的骨干力量。在共盟盟员的带动下，部队在实现南共联盟十一次代表大会的立场和决定方面，尤其是在加强部队的战斗力和思想――政治团结方面取得了显著成果。”
    丘伊奇指出，建设和巩固军队这一重大而复杂的任务，要求共盟盟员具有高度的责任感和主动精神。因此，发挥共盟盟员的模范作用，始终是南斯拉夫人民军共盟组织关心的中心问题。
〖-ZW/正文〗
