〖ZQ/总期〗8011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际技巧联合会接受中国为会员
    伦敦消息：国际技巧联合会执行委员会十二月十五日在伦敦开会，一致通过接受中国体操技巧协会为会员的决议。中国协会的代表张全德应邀参加了会议。决议通过后，国际联合会主席斯托伊尔・索蒂罗夫说，他相信中国加入联合会一定会对世界体操技巧的发展作出贡献。
    巴林政府全部实现石油国有化
    据科威特通讯社报道，巴林政府十二月十五日同美国的德士古石油公司在巴林签订协定。根据协定，德士古石油公司将其所属的百分之四十的巴林石油公司的股份转让给巴林政府。这样，巴林继科威特、卡塔尔、伊拉克和伊朗之后成为海湾第五个全部实现石油国有化的国家。
    古巴又一批获释的政治犯前往美国
    哈瓦那消息：古巴又一批获释的政治犯六十二人及其一百二十三名亲属十二月十五日乘飞机离开哈瓦那前往美国。
    去年下半年古巴政府同古巴在国外的侨民团体代表达成协议，分批释放三千六百名政治犯。今年以来，这些获释的政治犯中，已有一千三百二十九名离开古巴，分别前往美国、委内瑞拉和哥斯达黎加等国。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
