〖ZQ/总期〗8011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长张景洲奋勇抢险 战士李小进绝处逢生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建文/李光辉/裴飚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯RW：张景洲；事迹〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十一月五日，北京部队某部七连连长张景洲，在一次坑道大塌方中，用肩膀将一块巨石顶住，使遇险战士李小进绝处逢生。
    五日下午，张连长带领七名战士扩修坑道，由于险情较大，他亲自担任防险观察员，周密制定了抢险方案和撤退路线。大约三时许，坑道顶部的泥土碎石，骤然纷纷下落。张连长觉察出这是大塌方的征兆，急忙招呼大家火速撤到安全地段。七班副班长李小进由于动作稍为迟缓，被一块突然掉下的巨石，挤在上午刚灌注的不到二十厘米的右侧墙夹缝里，伴随而下的沙石将他齐腰埋住，生命危险。张连长奋不顾身冲进险区，冷静地观察了一下现场，认为救出战士的唯一办法，是打掉右侧框架模板，增大空隙。但这样会使没有完全凝固的混凝土和压在上边的巨石全部塌陷。事情紧迫，张连长毅然用双肩顶住沉重的浆石，用身体代替支撑木。半个小时后，张连长被压得浑身颤抖，汗水淋漓，右腿也被飞落的渣石埋住，但他仍拚命地顶住。
    据当时在场的战士们说，他们都想上去帮连长一把，但由于地方狭窄，只有小个子战士祝志强顶住连长的胳肢窝，一直坚持到李小进安全脱离险区。当张连长被大家猛地拽出来时，一声轰响，顿时“石雨”倾盆，尘烟滚滚，框架、模板被砸得稀烂。
    事后，营党委向上级为张景洲连长请功。部队党委最近发出通报，表彰了张连长舍生忘死救战友的事迹。
    （陈建文、李光辉、裴飚）
〖-ZW/正文〗
