〖ZQ/总期〗8011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联编织条约网加紧侵略部署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟希平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗警惕苏联的全球扩张攻势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，苏联和南也门签订“继续发展军事方面合作”的“友好合作条约”，引起了人们的关注。国际舆论指出，莫斯科是要根据这项条约把南也门拴在它的“战争车轮上”，“对阿拉伯半岛的心脏地区进行渗透”，为实现其“战略目标服务”。这击中了莫斯科牌的所谓“友好合作条约”的要害。大量事实表明，签订这类条约并连成条约网，是苏联社会帝国主义控制缔约国家，加紧推行全球扩张攻势的一个突出特点。
    苏联多年来煞费苦心，炮制了不少名曰“友好合作”的条约。它除了同华沙条约集团的国家早就签订了具有明确的军事同盟性质的“友好合作互助”条约外，七十年代以来，特别醉心与亚洲和非洲一些国家缔结“友好合作”条约。它同印度、安哥拉、越南、埃塞俄比亚、阿富汗、南也门等国签订了双边“友好合作”条约。尤其近一年多时间内，苏联竟连续签订了四个这类条约。每签订一个这样的条约，莫斯科都开动机器大肆渲染一番，鼓吹是“为国际和平服务”，“促进双边合作”等等。
    然而，事实恰恰与莫斯科的自我标榜相反。苏联炮制这类条约，进一步向缔约国插手渗透，网罗走卒，培植打手，加快战略部署，为它称霸全球的侵略政策和战争政策服务。这里稍微回顾它同“新月地带”一些亚非国家订约的情况，其险恶居心便昭然若揭了。去年十一月，苏联同越南缔结实为军事同盟的“友好合作条约”，就是为实现共同的霸权欲的产物。苏联利用条约将河内纳入自己的全球扩张的轨道，变越南为向东南亚乃至整个亚洲和太平洋地区伸张霸业的“前哨基地”。越南小霸则仗恃有条约提供“保障”，发动大规模的侵略柬埔寨战争，拼凑“印支联邦”，并把战火扩大到柬泰边境。莫斯科还授意河内同金边傀儡集团，同老挝当局签订类似的条约，以便用条约形式把主仆圈在一起，在这个地区建立牢固的“战略支点”。在南亚，苏联与阿富汗订立了同类的条约，则是图谋建立在这一地区进行渗透扩张的前进基地，以打开它梦寐以求的从陆上直下印度洋的通道。位于红海两岸的埃塞俄比亚和南也门，扼守着从地中海经苏伊士运河进入印度洋的交通要冲。苏联同这两个国家缔结条约，是为了完全控制这个具有重要战略价值的地区，以便加强与另一个超级大国争霸的有利地位，进而从侧翼迂回包围西欧。至此，西起东北非，经中东、波斯湾，直到东南亚这一“新月地带”，苏联通过编织以南也门和越南为基轴的条约网，已经占据若干战略要地，建立了许多军事基地。这不仅破坏了这一地区的稳定和安全，而且一旦有事，就可以卡断西欧、日本和美国的战略资源供应线和海上战略交通线。由此可见，苏联冠冕堂皇地声称订约服务于“和平事业”，实质是服务于它的扩张霸业的代名词罢了。
    这里还必须指出的是，苏联同这些国家缔约结盟，既驱使缔约国直接为其全球战略利益服务，同时也是为控制缔约国本身打开方便之门的。苏越条约签订后，莫斯科的军事“顾问”、“专家”蜂拥进入越南。象亚洲报纸所指出的，“现在在越南各地都可以感觉到苏联的势力”，作威作福的俄国人“到处都碰见”。他们控制了越南的要害部位，使越南的民族利益和国家主权遭到了损害。在缔约的阿富汗，苏联甚至还派出大批军事人员，参与镇压反政府的穆斯林武装，屠杀阿富汗人民。与苏订约的安哥拉、埃塞俄比亚、南也门等国家，苏联派去了成千名的军事顾问，还把数以万计的古巴雇佣军开进去，对这些国家实行严密控制，要特权，要资源，要基地。这就是莫斯科牌的“友好合作”条约的真实含义！
    苏联采取编织条约网，以及物色代理人、组织雇佣军等卑劣狠毒手法，来加紧侵略扩张步伐，加快全球战略部署，不仅遭到世界舆论的尖锐揭露和强烈谴责，而且也引起了日益觉醒的缔约国家和人民的不满和反对。埃及和索马里先后宣布废除同苏联签订的“友好条约”，驱逐苏联顾问和专家。阿富汗人民多次打死打伤作恶多端的苏联军事人员和顾问，“俄国佬滚回去”的呼声震撼这个高原之国。在越南、柬埔寨、老挝等国家，称王称霸的俄国人受到惩罚的事也时有发生。苏联编织条约网，本来是布网害人，到头来却成了作网自缚，恶果自食，终究逃脱不了可悲的下场。
〖-ZW/正文〗
