〖ZQ/总期〗8011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全，还是危险？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴惠安陈林华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成都军区/军事演习/合成训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队某部组织的加强步兵营实弹演习，正在紧张激烈地进行。
    当我主攻五连的二排在坦克引导下，迅速越过两道堑壕，到达“敌”阵地塄坎一线，对“敌”前沿支撑点形成分割包围时，我炮兵对“敌”支撑点和“敌”反冲击的坦克进行猛烈的压制射击。榴炮和迫炮发射的炮弹，从我步兵头顶上呼啸而过，加农炮弹和坦克炮弹的炸点，距我塄坎下的步兵最近的只有几十米。炮弹炸起的泥土，打在步兵战士身上；发烫的弹片，落在坦克的车体上……
    一位调理员见此情景，捏了一把汗。他赶忙把二排往后拉了一百多米，退入第一道堑壕。
    演习结束，二排的同志对这样调理提出了意见，认为这不符合实战要求。实战中要是这样做，会拉大冲击距离，增加冲击困难，增大伤亡。那位调理员虽然承认战士们的意见是正确的，但他认为，演习终归是演习，为了安全起见，拉回来是必要的。演习时在场的李副师长不同意这种说法：无论在战场还是演习场，在这样的情况下，步兵都不应当往后拉。而应当利用塄坎或抢筑掩体严密荫蔽，充分利用我炮火准备的效果，迅速攻占敌支撑点。
    这种争论，在两个多月前演习的准备阶段就已经出现了。
    在制定合成演习计划时，有的同志提出：这次演习，空中有飞机，地面有坦克，各种火炮就有七、八种，实施起来，比这次自卫还击战中打的许多仗还复杂。如果象打仗那样层层配置火力，搞超越射击，让几百发炮弹从步兵头上飞过去，太危险。有的同志摆出了可能出现险情的许多场面：按照战斗要求，航空兵和炮兵对“敌”进行压制射击时，“敌”阵地的前面和侧后都有我担负攻击和穿插任务的步坦分队，落弹区必须控制在方圆几十米的范围内；我步兵攻击“敌人”横成一线的三个阵地，当拿下左右两阵地后，夹击中间阵地时，坦克炮、无后座力炮和各种枪的跳弹、远弹都有伤着自己人的可能；航空兵和远程榴弹炮兵对“敌”阵地实施摧毁压制轰击时，俯冲的飞机距地面只有三、四百米，而榴炮的弹道高为一千二百米，可能出现炮弹碰上空中的飞机……。越摆危险越多。据此，有的同志就提出，为了确保安全，可以考虑，让有的火炮不打步兵攻击的山头，打旁边的另一个山头。战术动作要为安全让路。
    这些意见引起了热烈的讨论。问题归结到训练的目的上面来。有的同志说：训练的目的是为了打仗，并不是为了安全。如果仅仅是为了安全，那很好办，只要用假情况、假动作，一厢情愿地应付一下就行了。过去，有的单位不是这样自欺欺人地搞了多年吗？结果怎样呢？在对越自卫还击作战中，有的步炮协同不好，把炮弹炸点和我步兵之间的距离拉大到八百米，起不到掩护步兵的作用，增大了伤亡，我们下了战场，为什么就忘记了实战的经验教训呢？我们要努力缩短训练和实战的距离，而不应当拉大这个距离。合成训练，真枪实弹，确实有许多危险。我们的任务是认真解决其中的一些不安全的因素，而不是放弃必要的战术动作，消极保安全。大家回顾实战经历，很快统一了思想，一致感到：平时训练怕危险，打起仗来更危险；平时自己糊弄自己，战场上就要付出血的代价。训练中一味强调安全，看来是爱护战士，实则是害了战士。
    认识统一后，演习计划很快就制定出来了。为了认真吸取实战中的经验教训，他们在步炮协同中，把安全距离缩小到一、二百米。并精心组织，科学安排，做到：组织战斗，准确计算时间；合成演练每个动作，掐分掐秒；每发炮弹都准确命中目标，散布面控制到最小范围；每个步兵战士的战术动作不得有任何马虎。与此同时，又一个一个地认真解决许多不安全因素：步兵用白色布标向航空兵显示自己的位置；一门炮一支枪地调整、确定射击位置和目标；调开航空兵和远程炮兵火力准备的时间等等，保证了演练的逼真和安全。十一月中旬的一次演练中，发射枪弹四万多发，炮弹七百多发，各兵种紧密配合，协同如手臂。整个演练，好象一部庞大的机器在运转。场面惊险，动人心魄。一位炮兵指挥员对记者说：“我的心都提到嗓子眼上来了。”但是，整个演练，并没有发生伤亡事故。
    事实证明，平时训练，有充分的条件保障安全。譬如：地形、气候、时间可由自己选择，距离可以用各种方法反复测量，合成动作可以由简入繁，一动一动地反复练……这些都是战时不可能有的条件。如果在有了保障安全的充分条件的情况下，不去精心组织训练，而只一味强调安全，就没有道理了。平时训练拉大与实战的距离，固然可以保证安全，但是恰恰增加了干部战士在实战中的危险。
〖-ZW/正文〗
