〖ZQ/总期〗8011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你知道他们怎样为四化辛勤工作吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍一些不为人们熟悉的单位和人物〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里报道的一些单位和几位同志的工作，不大为人们所熟悉。他们就是在这样平凡的工作中度过日日夜夜，为四化贡献着自己的力量。
    在我们部队里，行行工作连着四化。经常宣扬在平凡工作中默默无闻地作贡献的单位和人物，也是我们报道工作的一项重要任务。编发这组报道，想作个引子，期望部队各行各业在四化征途上的新风貌，能够得到更充分的反映。 ――编者
    在现代化通信设备日新月异的今天，请不要忽视一种古老的通信手段，它在未来战争中还是很有用的。正因为如此，陈文广孜孜不倦地研究着这项工作。你看他，手中红旗一挥动――
    军鸽翱翔彩云间
    到了昆明部队通信器材库军鸽教员陈文广的住地，就象进了鸽子的乐园。他家里驯养的是作试验观察用的军鸽，宿舍里挂的是自己绘制的军鸽分解图，案头上堆放的是有关军鸽的资料和自己写的军鸽教材及论文。
    经陈文广同志介绍，我们了解到，在我国驯养信鸽已有很久的历史。据传说，汉朝张骞、班超出使西域时，就利用信鸽来传递信息。唐朝宰相张九龄幼年时用“飞奴传书”，“飞奴”就是信鸽。宋高宗也很喜欢养鸽，往往亲自放飞，因而有“万鸽盘旋绕帝都，……沙漠能传二圣书”的诗句。古希腊在举行奥林匹克运动会时，就用信鸽把优胜者的名字传报四方。古代航海者出海时，也必携鸽数只，用它来传递消息或把归期带给远方亲人。因为信鸽传递迅速，确实保密；使用起来也简单，机动性强；同时，设置成本低，容易普及，所以目前许多具有现代化军事装备的国家，包括美、苏，依然设有专门机构驯养军鸽，使用着这一古老的通信工具。
    我们来到新建的鸽舍，观看了军鸽训练情形：在宽敞的鸽舍楼顶上，只见陈文广把红旗一挥动，几百只军鸽直冲云霄，自动编成整齐的队形，在蓝色的天空翱翔。一会儿，又见陈文广用白旗连续摆动几下，那整齐编队飞行的鸽群就开始自由飞行，有的扶摇直上，有的作各种“特技”飞行动作，也有的互相追逐，还有的离群漫游，……突然，陈文广又挥动了一面绿旗，那满天飞鸽犹如接到十万火急的命令，都迅速飞回了鸽舍。
    陈文广训练军鸽的过硬本领，不是一日之功。就说防鹰训练吧。鹰是鸽子的天敌。军鸽飞翔中碰到鹰，十分惊恐，总是设法降落逃生。为了解决这个问题，陈文广根据鹰有讨厌乌鸦争食的特性，在军鸽育种中配入乌鸦色，鹰看到黑压压的一群鸽子飞翔，以为是乌鸦，就远远离开了。为了使军鸽的这种“后天获得性”变成比较稳定的生物学特性，他又经过了复杂的多代育种、选择和训练，培育出了一种不怕鹰的军鸽――“森林黑”。“森林黑”一遇“天敌”就能扶摇直上，迅疾甩开鹰的尾追。为研究这个专题，陈文广同志花了多年时间。
    在访问中，我们还听到不少有关军鸽在国防建设、巡逻执勤和执行各项战斗任务中的有趣故事：一次，边防某部在边境上巡逻的战士，突然发现一股匪徒窜入我国边境。边防战士立即让军鸽把这一重要情报迅速送到指挥部，指挥部及时派出骑兵，一举歼灭了这股匪徒。还有一次，驻守在深山峡谷的某边防连队发生急病号，需要到团部取药，如果用人去取，来回最快也得两天，将延误病人治疗。连队便用军鸽取药，四只军鸽往返传递，仅半个小时就取回了所需药品，使病人转危为安。
    梁晓茂 凡子实
    （陈玉先插图）
    一辆好端端的坦克，一台刚刚出厂的推土机，使劲地折腾，好象非要把它弄“趴窝”不可，这是干什么？原来科学试验场的同志在――
    不畏劳苦“挑毛病”
    走进工程兵科学试验场，常常见到这样的情景：一辆好端端的坦克，却要用手雷、地雷或其它火器轮番炸它；一台刚刚出厂的推土机，却开着它越沟爬坡，使劲地折腾个不停。试验场的同志告诉我们，这些火器和机械都是科研部门的新成果，他们试验场的任务就是要根据各种产品的战术技术要求，在各种条件下对其进行实验考核，横挑鼻子竖挑眼，找出它们的缺点，为科研部门改进设计提供可靠数据。
    有一份资料上这样写道：军工产品“质量的好坏，除了战争实践直接检验外，和平时期，只有靠大量的实际实验来鉴定。”正因为如此，所以现在美、苏、德、法、日等许多国家，都设立了专门的试验场，来从事军工产品质量的考核。
    工程兵试验场的同志说：“我们的实验设备和实验手段和先进国家相比差距很大。”但是我们在参观中发现，他们的实验质量并不低。比如车辆的重心高低关系到车辆行驶和作业的稳定性，试验场在考核新型车辆的时候就要测量出该车的重心在哪里。国外都是把车开到一个特制的实验台上，数据便自动显示出来了。工程兵试验场没有这玩艺，他们便用吊车先把实验车辆吊起来，然后用压力传感器、拉力传感器测量的办法，同样准确地测出了车辆的重心所在。
    机械室技术员孙宇凌同志对我们说：“要挑准毛病，不懂行不行。”据其他同志介绍，孙宇凌的业务学习抓得很紧，积累了许多经验。一次，他那个小组对两台军用履带式快速推土机样机进行实验，根据调查分析，知道这种推土机往往在行走系统出岔子，因此，实验一开始，他们首先便来了个“下马威”：选择了复杂的地形，用各种档位的最大速度，在八公里的简易环形跑道上一气转了十二圈。这一关还没过，毛病就发现一大串，再经过工作效能实验和综合性能实验两道关的考核，整整找出了一百七十八个问题。有关研制单位根据他们提供的这些情况，重新研究了改进办法。
    在试验场，我们看到了几辆坦克都是补补钉钉，弹痕累累。负责驾驶和维修这些坦克的勤务连十班的战士介绍说，我们这些坦克和作战部队的不一样，他们那些是专门用来打敌人的，我们这些是专门供自己人打的。一次，十班配合地爆组进行一种手雷威力实验，他们的坦克被用手雷在各种不同部位反复炸了四十多次。每炸一次，他们就立即抢修，把炸断了的履带重新接上，把炸掉了的车轮重新安好，然后再炸，炸断了再修。
    随着国防科研事业的迅速发展，工程兵科学试验场的工作也越来越繁忙，每年都有许多新产品在这里接受“挑剔”，今年他们就完成各种实验项目二十七项。
    程子华 张嘉岭 汤文德
    常言道：“老鼠过街，人人喊打”，然而它在这里却享受着优厚的待遇。老兽医罗祯美为满足医学科研的需要――
    精心育鼠十多载
    “老鼠过街，人人喊打”。可是，在军事医学科学院一幢四层大楼里却不是这样。这里居住着的成千上万只小白鼠，享受着相当优厚的待遇：它们住在一个个特制的白色瓷罐里，室内还有暖气、排风扇、自来水等设备。吃的食品除了大麦、玉米之外，还有鱼肝油、鱼粉、鸡蛋之类。
    负责培育这些小白鼠（确切地讲，它们叫纯品系小白鼠）的老兽医罗祯美说，所以要给小白鼠那么优厚的待遇，因为它是医学科研不可缺少的东西。小白鼠体积小，食量少，好饲养，繁殖快，价格便宜，对实验易感性强，是医学科学进行人体病原微生物研究、效验医治疾病新药物的主要动物之一。有的医学科研单位，一年要使用小白鼠几十万只。
    罗祯美在培育医疗和研究科研动物的岗位上，已经辛勤工作了三十多年，做出了很大成绩。以前把普通小白鼠培育成纯品系小白鼠，需要进行小白鼠兄妹交配繁殖二十世代，这过程得要七年时间。能不能把纯品系小白鼠的培育过程缩短一些呢？老罗经过反复观察和试验，进行两项大的改革，一是打破过去母鼠生的第一胎不能做种畜的惯例，二是根据小白鼠夏冬两季发情快慢不同的规律，改变了以前一年四季母鼠每代均隔八十至九十天才能交配的传统做法。结果，他仅用五年半的时间就成功地培育出了质量较高的纯品系小白鼠。
    小白鼠也不是好伺候的，管理和饲养中稍有不慎，它就会生病。这些小东西生了病可不会哼呀哈地请医求药，全靠人去“察言观色”，对症下药。老罗就有这套本领。初冬的一天，他突然发现有的小白鼠懒洋洋地萎靡不振，有的还便稀。凭着多年的经验，察觉小白鼠是患了肺炎，便连夜进行药物治疗，及时调节了室内气温，使小白鼠很快转危为安。
    〗 张鸿懋
〖-ZW/正文〗
