〖ZQ/总期〗8011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭湃的宣言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋元明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭湃同志开始在家乡从事革命活动的时候，把地主家庭应给他的那一份田产全部分给了佃户，并且向农民宣传“土地还家”、“耕者有其田”的革命道理。处在水深火热之中的贫苦庄稼人便把他称为“彭菩萨”。
    其实，彭湃比菩萨高明多了。他不是靠发慈悲、搞施舍去安慰、救济穷人，而是依靠劳苦大众，发动他们起来造反，自己解放自己。他穿着粗布衣，光着脚丫子，到乡下去一边和农民一起车水、犁地、锄草，一边进行革命宣传；他把农民请到家里，秘密建立农会。广大农民把他当领路人，信赖他，拥护他，跟着他一起闹革命。在不到一年的时间内，农会就由最初的五个人发展到十万人之众，把军阀、地主的一统天下搅得不亦乐乎。
    有一次，一个国民党的什么官儿到了东江，问当地老百姓：“什么时候天下才能太平？”老百姓立刻回答说：“让我们彭湃当皇帝，天下就太平了。”这话后来传到了彭湃同志的耳朵里，他在一次群众集会上就此作了一番精彩演说：“……应当告诉国民党，没有他们的党皇帝、蒋皇帝，天下就太平了。你们的彭湃不能当皇帝，你们中间那一个人也不能当皇帝。那让谁当呢？让全体人民来当，大家掌江山，管社稷，当家作主。”短短的几句话，形象生动地阐明了无产阶级革命的性质，共产党人的宗旨，领导和群众的关系，因此博得了雷鸣般的一阵掌声。
    “你们的彭湃不能当皇帝”，这是一个无产阶级革命家的宣言。不论是在艰苦斗争的岁月里，还是在建立起工农民主政权的时候，彭湃同志始终把自己置身干群众之中，与人民同甘苦，共患难，生死相依。大家亲切地称呼他为“我们的阿湃”。不管阿湃走到哪里，只要他喊一声：“同志们，跟我去消灭敌人！”立刻就会有一群群的农民拿着土枪、木棍、尖串（削尖的毛竹）奋不顾身地去战斗。彭湃同志为了全体人民“掌江山，管社稷，当家作主”的那一天，流尽了最后一滴血。
    今天，骑在人民头上的“党皇帝、蒋皇帝”早已被推翻了，人民当家作了主。但是，彭湃同志不当皇帝的宣言，仍然不失为我们共产党人的座右铭。
    二十多年前，彭湃同志的母亲发现她的一个当县委副书记的孙子回家来时，总好自己在屋里看报或看文件，对来访的人不大理会，就严肃地批评他说：“你父亲（指彭湃）生前一见农民到来，即使正吃饭也放下碗来接待。你看你是不是有了官僚主义？”孙子听了立刻引起了警觉。其实，何止是这位县委副书记值得警觉？今天，我们每一个共产党人，特别是领导干部，都应该以彭湃烈士为镜子，照一照自己：是在做官当老爷、当皇帝呢，还是在做社会的公仆、人民的勤务员？
〖-ZW/正文〗
