〖ZQ/总期〗8011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北生猪鲜蛋收购量比历年都多〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗河北/农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省今年收购到的生猪和鲜蛋比历年多。到十一月二十日止，全省已收购生猪四百一十一万四千五百头，比去年同期增加百分之五十四点七，比收购量较高的一九七七年同期增加百分之十三以上；鲜蛋已收购九千五百九十七万斤，比去年同期增加百分之九十二点三，比收购量较高的一九七一年同期增加百分之九。
    由于收购量增加，今年全省城镇猪肉、鲜蛋消费水平显著提高，同时外调给北京、天津等大城市和供应外贸出口的生猪、鲜蛋，也都超过计划一倍以上。
    最近河北省有关部门对农村养猪情况作了一次全面调查，全省存栏的猪只中，毛重一百斤以上的肥猪有三百四十四万头，其中一百三十斤以上的肥猪有一百九十多万头。河北省食品公司的同志高兴地说：这是多年没有过的现象，它预示着明年生猪收购的形势还会更好。
〖-ZW/正文〗
