〖ZQ/总期〗8011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴就宁死不诬人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐一伍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古往今来〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东汉时期，扬州刺史欧阳参巡行所部郡县考核官吏，巡行会稽郡时怀疑该郡太守成浮贪污仓库粮物，向朝廷告发。同时，派遣所属官员薛安查验仓库收支账簿，并将当时负责主管会稽郡仓库的仓曹掾（官名）戴就，关进钱塘县监狱。
    为了逼迫戴就“检举”成浮的“贪赃罪行”，薛安对戴严刑拷打。戴虽遍体鳞伤，仍面不改色。薛安命狱卒烧红铁器，使戴挟在腋窝下面，勒令揭发。戴横眉冷对狱卒说：“就是把铁器烧得再红些，要想我诬陷别人，也是枉然。”用刑的人对戴无可奈何，竟将戴扣在反扣的船下，烧马粪用烟薰他。如此一夜两天，拨开船只检验时，戴仍睁眼怒斥：“何不加火燃烧？我宁可死去绝不偷生陷人。”最后，他们又将铁针刺进戴的指甲缝中，叫他扒土。指甲一一剥落，汗流满面，疼痛难当，戴仍刚强不屈。
    主持用刑的人将经过报告薛安。薛安从监狱提出戴就问道：“太守有罪，声名狼藉。我奉命核实查对，你为什么竟用自己的生命去袒护他？”戴受刑后不能行动，坐在地上昂然答道：“太守是朝廷任命的大臣，自然应该忠心耿耿。你既是奉命行事，就应该弄清事实真相，平反冤屈。不能无中生有，诬陷好人。更不应该对我动用法外之刑，威逼我伪造证据、捏造事实、诬人以莫须有的罪名。薛安，你昏庸无知，惯行不义，有何面目见我？我如被折磨致死，将邀集群鬼活活将你打死。如果我烧幸得生，也将手持利刃与你性命相搏。”薛安被质问得瞠目结舌，只好一面解脱了他身上的刑具，一面用好言安抚，把他放了。
    戴就坚持实事求是，宁肯自己受尽各种酷刑，而不做伪证诬陷他人的事迹，为当时人们所称赞。后任太守刘宠以此推举戴为孝廉，后又被推荐为职掌宿卫宫殿门户的光禄勋的属官。
〖-ZW/正文〗
