〖ZQ/总期〗8011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆恋（三首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙泱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滴泉
    新设的哨卡下有一眼滴泉，
    炊事兵背着炮弹筒来到泉边，
    水珠就象母亲甘美的乳汁，
    滴进炮弹筒，滴进战士心间……
    刚结束一次鏖战，
    全班已断水两夜一天，
    此刻，水刚滴满，他匆匆离去，
    莫非新的信号又响在耳边？
    不！瞧他那水波粼粼的目光，
    正洒向泉边那干旱的木棉……
    炊
    干粮桶盛水挂在枝上，
    火苗象神奇的花怒放，
    拂晓时，它象启明星，
    刹时照亮了钢铁的边防。
    敌人迫使我们在这里竖起刀枪，
    战士懂得在天平上把苦乐衡量，
    一边若是战士的艰苦和勇敢，
    一边定是祖国的幸福和欢畅。
    边境小溪
    弯弯曲曲，你将满弓拉起，
    敌人在你面前浑身战栗；
    弯弯曲曲，你象银色长臂，
    把祖国和幸福搂在怀里。
    莫说你遥远、偏僻，
    甚至连名字也难记起，
    但祖国的长江黄河，
    都对你怀着崇高敬意，
    我从你那清亮的水波中，
    汲取到你所给予祖国的甜蜜。
〖-ZW/正文〗
