〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁马”驰骋大漠不失蹄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军抓综合整治提高装备保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁文鸿/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 武器装备保持良好的作战性能，是保证“打得赢”的基本条件。在我军建设向信息化转型过程中，立足现有条件，加强武器装备的综合整治，是提高部队战斗力、搞好部队训练的实际需要。兰州军区某集团军以强烈的忧患意识，只争朝夕做好军事斗争准备，采取实在、管用的措施，对武器装备进行综合整治，使武器装备始终处于良好状态。他们的做法值得借鉴。
    本报讯 袁文鸿、特约记者游成锋报道：潇潇秋雨中，兰州军区某集团军铁流千里疾进，穿越黄土高原，挺进腾格里大漠，在复杂电磁环境下，连续3昼夜机动演练，坦克、通信、侦察等兵种装备未发生一例故障。这一喜人成绩得益于该集团军立足现有条件抓综合整治，各类装备作战性能保持了良好状态。据悉，近年来该集团军12次实装演练，次次都是“零故障”。
    该集团军老旧装备占有相当的比例，如何立足现有装备打赢信息化条件下的战争，成为这个集团军装备部门追求的目标。他们经过调研论证，把突破口放在恢复和优化现有武器装备性能上。为此，该集团军决定：每年重点抓一至两个单位，对部队装备进行分批次、逐单位、全范围的综合整治。
    该集团军将装备综合整治纳入制度化、经常化轨道，按照装备作战性能科学规范各类单装整治标准、流程、进度等，将整治定装到人、定责到人，按照岗位、专业、任务三种方式编组，做到全员全装整治。官兵通过参与综合整治，对装备人人达到“六熟悉”：熟悉战技术性能、熟悉数质量情况、熟悉日常管理制度、熟悉工作原理、熟悉技术检查的内容和程序、熟悉常见故障排除方法。
    他们将现有装备进行分类，对有挖掘潜力的装备，组织人员开展技术革新，最大限度拓展其性能。某型火炮装备部队30多年，部分装备战技术性能下降。该集团军组织专家对其进行信息化改造，大幅提高了该型火炮快速反应和精确打击能力。
    经过综合整治，目前该集团军各类武器装备完好率、配套率和战备率提高到90%以上。总部、军区运用部队演习评估系统，对集团军所属3个旅进行实装检验性演习和3年转型期达标验收，装备保障能力考评次次是优秀。
    袁文鸿
    压题照片由 袁文鸿摄
〖-ZW/正文〗
