〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红线图”给部队吃了一颗定心丸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏堆龙德庆县依法加强军事设施保护纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢文辉/张玲丽/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过两个月的艰苦努力，西藏堆龙德庆县所有驻军部队完成了测绘军用土地“红线图”、办理“土地使用证”、划定“军事管理区”“军事禁区”的工作。至此，一个困挠部队多年的法律难题终于得到解决。
    人武部合法建房受阻挠
    事情起源于去年3月，在地方有关部门的支持下，堆龙德庆县人武部经过审批，推倒使用了40多年的土坯房，准备在原址上重建一座集办公住宿于一体的两层综合楼。
    不料，工程刚刚破土动工，毗邻的某住宅小区开发商找上门来，声称人武部地基超出原址围墙3米，侵占了小区土地，坚决不让施工。此事惊动了县委、县政府，副县长巴桑带领民政、国土等相关部门人员赶到现场。经过调查，原来，人武部与该小区的外墙墙体之间有3米墙距，根据上世纪80年代初拉萨市测绘的“红线图”，这片土地是人武部所有。围墙推倒后，人武部领导考虑到闲置可惜，就准备利用起来，不想小区开发商认为这3米地段应该归小区所有，结果引发争执。
    既然有据可查，地方政府做出裁决：支持人武部的请求。
    土地纷争影响部队建设
    问题解决了，但县人武部领导的心情仍不轻松。近年来，随着拉萨市经济的迅猛发展，特别是青藏铁路通车后，拉萨出现投资热潮，土地日益升值。而拉萨市自从上世纪80年代初进行了一次大规模的测绘后，20多年来一直没有进行测绘，导致纷争不断。特别是有的部队，由于当年没有标绘“红线图”，没有设置军事设施保护标志牌，无据可查，经常引起纷争，严重影响部队建设。
    去年6月，一房地产开发商在距某团围墙仅5米的地方侵占部队土地建房。该团领导出面制止，却被开发商一句话顶了回来：“你说土地是你的，拿出证据来。”尽管这件事最终由地方政府出面得到了解决，但问题的症结却没有根治。
    去年8月，某大队为了保护军事设施，在训练场周围修建围墙。周边群众认为侵占了他们的利益，百般阻挠。尽管地方政府多方协调，但因为部队拿不出“红线图”，问题悬而未决。
    类似这样的事情，在堆龙德庆县还发生过几次。
    军地联手保护军事设施
    “维护国防利益需要法律支持。”堆龙德庆县人武部领导认为，当地是少数民族聚居区，一旦法律手续不完善，不仅部队权益得不到维护，还容易给别有用心的人以可乘之机，引起军民纠纷、民族矛盾。对此，人武部经过深入调研，撰写上报了《关于加强军事设施保护的报告》，引起了西藏军区党委、西藏自治区党委的高度重视。自治区党委书记张庆黎专门批示，此事刻不容缓，要求有关部门从讲政治的高度，限期完成此项工作。随即，由西藏自治区人民政府、西藏军区联合下发的《关于加快做好军事设施保护工作的通知》发至全区部队和地方政府。
    堆龙德庆县人武部通过多次协调，联合县政府、驻军部队有关部门成立了工作小组，县政府专门安排了“办公日”集中处理军用土地有关事益。
    “在西藏处理涉军纠纷需要慎之又慎，既要维护部队权益，又要尊重民族宗教习惯。”据人武部政委罗栋成介绍，为了搞好此项工作，工作小组按照有理有利有节的原则，测绘军用土地“红线图”，按照规定设置“军事管理区”、“军事禁区”等标志牌，办理土地使用证、军产所有权证。遇上有争议的土地，他们通过走访知情的当地群众、查阅相关资料，对照有关政策进行处理，尽最大可能做到双方满意，不留后患。
    今年5月，某团在营区外设置“军事禁区”标志牌时，遇到一些群众阻拦。人武部领导耐心细致地给群众摆事实、讲道理，给他们讲清部队在此戍边是为民谋利并非与民争利，讲清保护军事设施的重要性，使群众心服口服，主动配合部队完成了标志牌的设立。
    堆龙德庆县人武部在实践中还认识到，要保护军事设施安全，除了完善有关法律手续、设立“军事管理区”“军事禁区”标志牌，还必须提高全民国防意识。为此，他们边开展工作，边对周边群众进行国防教育，介绍旧西藏、旧中国有边无防遭受的屈辱，告诉大家国防利益关乎全民利益，一旦军事安全得不到保障，人民利益同样受到影响。经过教育引导，堆龙德庆县群众的国防意识大大提高，保护军事设施安全越来越自觉了。
    卢文辉 张玲丽 本报特约通讯员 曹虎城
〖-ZW/正文〗
