〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学推进教学训练转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊西财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，既为加快我军建设转型指明了方向，也为军事人才培养提供了基本遵循。包括综合训练基地在内的所有担负人才培养重任的单位，都应按照科学发展观的要求，坚持立足当前、着眼长远、统筹兼顾，努力创新教学训练体系，促进教学训练又好又快的转变。
    坚持整体推进，防止片面化倾向
    推进教学训练转变是一项紧迫任务，更是一项创新工程。各级在指导推进中，需要在统筹上把握四个方面的问题。
    从当前部队情况看，有不少官兵对什么是转变、转什么、怎么转等问题认识不深，理解不透，思路不清，导致在实际推进中，把转变与机械化条件下的作战训练完全割裂开来，把转变仅理解为信息技术和信息装备的更新。还有的同志认为推进转变是领导机关和训练部门的事，存有与己无关的思想。切实解决好这些问题，必须坚持用胡主席关于“大抓军事训练”、“大力推进转变”的重要思想武装头脑，进一步做好统一思想、凝聚力量的工作，引导官兵充分认识军事训练转变涉及军队建设全局，关乎现实军事斗争准备的成效，是实现我军跨越式发展的必由之路；充分认清推进转变是一项复杂的系统工程，涉及部队建设的方方面面，需要各单位、各部门和每个同志的共同努力，这就要求我们干每一项工作、完成每一项任务，都把转变贯穿于始终，聚焦转变、服务转变、保证转变，自觉肩负起转变的重任，确保教学训练转变协调发展、整体推进。
    坚持重点推进，防止盲目化倾向
    推进教学训练转变有大量的工作要做，要求我们必须从实际出发，搞好总体设计，区分轻重缓急，抓住关键环节，突出重点课题，集中人力、财力、物力，加大推进力度，防止和克服“眉毛胡子一把抓”与一线平推现象的发生。推进教学训练转变，必须以改革教学内容为核心，本着“精选基础课题、突出重点难点课题、跟踪前沿课题”的原则，按照淘汰陈旧的、强化急需的、筛选管用的思路，创建适应信息化条件下作战需要的内容体系；必须以创新培训方法手段为重点，从加大信息技术含量着力，从提高信息化水平抓起，真正使信息技术成为提高教学训练质量新的增长点，把教学训练质量的生成模式切实转到依靠信息技术的进步上来，不断提高信息技术对教学训练质量的贡献率；必须加快培训模式的转变，尽快实现由粗放型培训模式向集约型培训模式的转变，由机械化半机械化条件下的培训模式向信息化条件下的培训模式转变；必须以教员队伍建设为支撑，通过岗位锻炼、外出见学、以老带新和引进智力等途径，努力培养一大批军政兼备、指技合一的高素质人才。
    坚持扎实推进，防止简单化倾向
    推进教学训练转变是我军建设的一场深刻变革，必须牢固树立大事大抓、稳步推进、奋发有为的思想观念。各级必须进一步改进工作作风，深入教学训练第一线，真正做到摸实情、讲实话、出实招、求实效，反对靠经验做决策、凭感觉想当然的官僚主义，反对用会议落实会议、以表态代替落实的形式主义。必须把解决教学训练中的深层次问题作为推进转变的着力点，检查工作重在发现问题，总结工作重在查找问题，评价工作重在看是否解决了问题，不断在解决问题和矛盾中推进教学训练转变。必须树牢安全发展的理念，切实把安全发展作为推进教学训练转变的保底工程。必须以昂扬的精神推进转变，特别是在当前部队信息化程度不高的情况下，更要积极创造条件，勇于开拓创新，敢于攻坚破难，一步一个脚印地推进转变。
    坚持持续推进，防止功利化倾向
    推进教学训练转变是一个长期发展过程，既要在当前工作上求突破，又要在今后发展上谋长效；既要只争朝夕、乘势而上，又要科学筹划、循序渐进。应树立正确的政绩观，以高度的政治责任感，专心致志打基础，一心一意谋转变，防止急于求成、急功近利的倾向。应积极探索教学训练转变的特点规律，合理配置教学训练资源，完善教学训练体系，尽快以转变求效益，不断提高育人的质量。（伊西财）
〖-ZW/正文〗
