〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举重世锦赛女子69公斤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄选手摘金破纪录刘春红抓举获金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒志/刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社清迈9月24日电 （记者王恒志、刘阳）伤愈后首次参加大赛的奥运冠军刘春红没能将去年因伤“丢掉”的女子69公斤总成绩金牌夺回来，卫冕的俄罗斯选手斯里文科获2007年世锦赛总成绩和挺举两项冠军，并打破刘春红保持的总成绩世界纪录。
    斯里文科抓举和挺举开把重量都高于刘春红。在抓举比赛中，刘春红先后举起112公斤、117公斤和121公斤，斯里文科在接连举起115公斤和120公斤后，第三把要了124公斤，向自己去年创造的123公斤的世界纪录发起冲击，不过她未能举起杠铃，将抓举金牌拱手“让”出。
    挺举两人前两把都成功了，这时斯里文科以151公斤领先刘春红1公斤，刘春红最后要了155公斤试图一搏，不过她没能举起这一重量，两枚金牌已经旁落。随后上场的斯里文科稳稳举起了156公斤的重量，她以276公斤打破了由刘春红保持的275公斤的总成绩世界纪录。刘春红以271公斤获得总成绩亚军。
〖-ZW/正文〗
