〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从谏如流更要胸有主见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兰成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵览历史，不难发现从谏如流者往往能够成就一番事业。秦王嬴政颁逐客令，李斯冒险上《谏逐客书》，力陈逐客之弊，秦王纳谏收回成命，使得大批客士得以安居秦土，发挥才智，最终完成了统一天下的伟业；汉高祖刘邦豁达大度、从谏如流，充分发挥萧何、韩信、张良等人的才干，最后以弱胜强，成就帝业；一代明君唐太宗，更是虚怀若谷，重用谏相魏征等人，兴利除弊，终成“贞观之治”，为后世称颂。但从谏却并非都能于事有益：汉景帝也曾因听信袁盎和窦婴之言错杀晁错，致使平定“七国之乱”的进程受到严重影响。
    同样的从谏，结果却迥异，主要原因就在于决策者是否胸有主见、择善而从。从谏如流但胸无主见，必然不辨黑白、盲目抉择，从而导致决策失误。在推进部队全面建设的进程中，领导者面对经常出现的困难和问题，应该如何集思广益、科学决策，这个问题值得思考。
    群众是真正的英雄。领导干部要成就一番事业，应善于集中群众的智慧和力量，大力提倡“从谏如流”。我党所坚持和倡导的民主集中制就是从谏如流的典范，它既继承和发扬了古代谏言的优良传统，又体现了马克思主义的基本原理。“忠言逆耳利于行”，对领导干部来说，正面意见要听取，反面意见也要听取。领导者只有广开言路、胸无狭私，才能发现真情实况，发挥群众中蕴含着的智慧。
    古人云：当断不断，反受其乱。领导者仅能从谏如流是不够的，还必须胸有主见，在遇到重大问题时，应该比一般人站得更高、看得更远、想得更深。他应该对下级提出的各种意见能够从善而行、沙里披金，作出科学的决策。“不畏浮云遮望眼”，这是领导者所应具备的能力。当然，我们讲的胸有主见，是建立在从谏如流、科学判断基础上的，与刚愎自用、主观臆断有着本质区别，与家长制、一言堂更是两码事。
    从谏如流，弃其狭私而纳之；胸有主见，择其善者而从之。作为决策者，必须具备这两个方面的素质，并在实践中辩证地统一起来。只有这样，才能在部队全面建设的进程中正确地进行指导、科学地进行决策，不断推进部队全面建设又好又快地发展。（张兰成）
〖-ZW/正文〗
