〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“愿做大庆捐献角膜第一人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/李瑞青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗洪功臣郝会威不幸患上尿毒症。为回报社会各界的无私关爱，病重住院期间，他萌生了一个令人感动的心愿――
    “郝会威，你一定要坚持下去！”“郝会威，我们一定能帮你找到肾源！”今天，黑龙江省大庆市成济肾病医院值班电话响个不停，许多热心的市民和驻油城部队官兵牵挂着同一个人。
    他就是退伍军人郝会威，曾在’98抗洪中荣立三等功。患有尿毒症的郝会威，目前正在这家医院接受治疗。
    听说记者来看望他，郝会威像见了“娘家人”一样高兴：“1998年，我刚刚入伍半年多就随部队回到家乡大庆参加抗洪抢险，一连40多天都在大堤上。这第一枚军功章就是因为抗洪得到的……”郝会威小心翼翼地从枕头下取出一枚三等功证章，同时取出的还有两枚“优秀士兵”奖章。
    “这么好的娃儿怎么得这个病？”经常得到郝会威帮助的大庆市世纪家园李平老人告诉记者：“郝会威退伍后就在我们社区当保安，大家都夸他是个好孩子……”
    郝会威的母亲张桂杰回忆说，儿子2004年患上肾衰竭，2006年病情恶化，现在完全靠透析维持生命。这期间，社会上许多人伸出了援手，使他们一家减轻了压力。
    为了给郝会威治病，母亲找了一份临时工作，父亲失去了笑容，头发一天天花白。后来，郝会威决定放弃治疗。他对家人说，这辈子最大的遗憾是不能报答父母的养育之恩，不能回报社会上那么多好人的关心。
    一天，躺在病床上的郝会威从电视上看到一条公益广告：大庆眼库即将在大庆眼科医院成立。他立即对妈妈说：“我想做大庆捐献角膜第一人！我死了以后，把角膜捐出去！”母亲流着热泪，频频点头称赞。
    6月9日，大庆眼库成立的当天，郝会威在母亲陪同下，郑重地在捐献协议书上签下自己的名字，第一个办理了申请捐献角膜的手续。
    大庆眼科医院院长、退伍军人于耀光介绍说，一对角膜至少能为两位失明者带来光明。老院长还说，郝会威那天显得非常开心，他的话给老院长留下了深刻印象：“在我最困难的时候，是大家帮助了我，现在我也能为别人做点贡献，打心眼儿里感到高兴！”
    （本报大庆9月24日电）
    本报记者安普忠通讯员 李瑞青
〖-ZW/正文〗
