〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不为安全担忧不为冷暖操心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区川藏兵站部汽车兵执勤条件今非昔比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川藏线道路艰险。以前部队一上线，军嫂们总是提心吊胆，人称“汽车兵的车轮子是碾在女人们的心坎上”。随着安全发展理念在各级领导和官兵心中扎根，部队上下围绕“整连安全、全团安全；趟趟安全、全年安全”的目标科学筹划、严格管理、扎实工作，汽车部队千人千车往返于高原和内地，3年没发生一起等级事故。
    不为生命安全担忧，也不为冷暖疾苦操心。如今，高原汽车兵工作生活条件发生了历史性变化：吃由过去的“老三样”、脱水菜变为营养套餐――六菜一汤、三荤三素，外加一个水果拼盘；住由干打垒、土坯房变为“星级兵站”――保温房、军人茶社、洗浴中心等生活设施一应俱全；路由盘山道、泥泞路变为柏油路――沿线黑色路面比例上升到73％，二郎山、迫龙天险等险要地段得到科学治理，通行条件大大改善。
    丈夫上高原战天险，军嫂在家里无忧愁。某汽车团宣传股长宋健的妻子谢露扬说：“过去丈夫跑高原，我的心总是‘悬着’，生怕有什么闪失；现在上高原吃的、住的条件大为改善，安全也有保障，家里人很放心。”
〖-ZW/正文〗
