〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某基地――-研制装备远程故障诊断系统等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉珠/翟俊彪/张朝辉/张瀚文/巫雄辉/胡敬友/张明献/李伟新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备工作动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈玉珠、翟俊彪报道：北京军区某坦克乘员训练基地研制的装备远程故障诊断系统，近日通过专家鉴定。该系统搜集了上千种典型故障的原因分析和排除方法的数据，为野外维修提供了远程支援技术平台，技术专家可对修理现场进行监控指挥和故障分析解答。
    武警8680部队――运用信息技术提升现有装备性能
    本报讯 张朝辉报道：武警8680部队通过嵌入、融合信息技术和附加信息装置等形式，提升了现有装备作战效能。该部围绕已建成的指挥平台、侦察系统、通信系统等进行技术攻关，研究制定了预警探测、情报侦察、指挥控制等接口装置，开发了信息数据库、训练质量评估等应用软件。
    军事经济学院――加强教学新装备技术人才培养
    本报讯 张瀚文报道：为使先进的教学装备尽快发挥作用，军事经济学院实行“三先”的装备技术人才培训战略：先邀请厂家来人到院校进行技术骨干培训，再接装到院校投入使用；先试点进行教学应用，再普及推广形成总体教学合力；先培训装备使用率最高的一线教学人员，再培训机关和教学保障人员。
    广州军区某师――探索野战油料军地联合保障新路
    本报讯 巫雄辉、胡敬友报道：为提高野战条件下油料供应保障效率，广州军区某师积极依托地方油料保障力量，探索战时军地联合保障新路子。他们与地方有关部门共同探索出快速加油、混装供油等保障方式，建立起了以自我保障为主、军地联合保障为辅的灵活、多元的野战油料供应保障体系。
    新疆塔城军分区――加快新装备形成战斗力的周期
    本报讯 张明献、李伟新报道：为了让新装备尽快形成战斗力，新疆塔城军分区定期对新装备使用、保养情况进行调研，解决新装备使用中存在的突出问题。同时，他们依靠地方力量，建立起“平战结合、寓训于民”的专业技术人才培训体系，定期培养新装备技术骨干。
〖-ZW/正文〗
