〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层意见稿的棱角被抹平之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵士龙/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月下旬，济南军区某炮兵团党委将一份被机关人员“艺术处理”过又恢复本来“面目”的基层对部队建设的意见稿下发到营连，让基层官兵逐一审核把关。面对这份原汁原味的意见稿，了解真相的官兵感慨地说，实事求是对待基层反映的问题，反映了领导机关的好作风。
    8月上旬，该团党委征求基层官兵对部队建设的意见建议，负责收集整理工作的机关人员发现，基层官兵所反映的一些问题比较尖锐，有的甚至直接点名批评到具体股（室）和个人，这让他们犯了难：如果如实将意见稿呈报上去，不仅是对前段领导机关大抓基层建设的否定，还会使被点到的股（室）和个人没面子。“再说，这样上报，领导也未必高兴啊。”于是在整理意见稿时，他们便将一些比较尖锐的问题进行了“艺术处理”，使原本颇有针对性的一些问题被抹平了棱角。
    时隔不久，该团政委汪应成到基层调研，在与官兵谈到下一步如何针对基层反映的问题改进领导机关作风时，发现基层官兵反映的一些尖锐问题被机关有关人员“处理”了。在随后开展的“从一份被抹平棱角的意见稿中看如何改进领导机关文风”讨论中，团党委“一班人”首先从领导作风上反躬自省，对以往工作中的报喜藏忧问题进行了自我批评，使大家受到一次深刻的求实作风教育。此后，团党委又就如何听取基层官兵的意见和呼声，改进领导机关文风的问题，制定了一些具体实在的举措。
    当晚，机关有关人员连夜加班，将这份被抹平了棱角的意见稿恢复了“真面目”。团党委针对意见稿中基层反映的问题逐条逐项加以研究，并在团局域网上一一做了回复，请基层官兵监督落实。
    赵士龙 特约通讯员 谭雄鹰
    编辑感言
    机关文风连着领导作风
    客观真实地反映基层官兵的意见和心声，为领导作决策、解难题提供依据，这是领导机关职能和责任所在。然而，这个本来不成问题的问题在个别单位却成了问题，一些基层反映的意见建议到了领导那里后，已被“抹平棱角”了。在一些机关人员看来，将基层一些尖锐问题如实反映上去，惟恐上级领导不高兴，于是在这种“对上负责”中将基层的问题掩盖了。
    机关文风连着领导作风。试想，领导有闻过则喜的雅量和胸怀，机关人员还会有所顾忌吗？领导不好大喜功，还会助长机关诸如此类弄虚作假的文风吗？在这方面，济南军区某炮兵团党委给我们提供了一面“镜子”，这就是从改进领导作风入手改进机关文风，通过实施“报忧得喜”的导向，在机关人员中大力营造说真话、报实情的氛围。（徐文）
〖-ZW/正文〗
