〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士过好双休日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙雨/刘义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月2日，星期天。成都军区驻滇某旅旅长范宏彬，一个连队一个连队地查看战士们的休息情况，发现没有一个单位以所谓的集体活动侵犯战士休息权。范宏彬感叹道：“落实规定开头不错，看来关键在于转变认识观念，坚持下去养成习惯就好了。”
    原来，8月26日是星期天。那天上午10点多，范宏彬来到某营，发现这个营将战士整整齐齐地集中在操场上，一人一张凳，手里拿着一本书。范宏彬问营长：“你们在干嘛？”营长答：“统一组织战士学习。”范宏彬听罢，一眼向大伙扫去，发现不少战士似看非看，心不在焉，甚至有的手里拿的是本子不是书。心想：这样的学习方式战士们肯定不欢迎，效果也不会好。于是便问营长：“双休日战士们学习非要如此统一组织吗？”营长干脆地答：“不这么组织怕大家放羊。”范宏彬听出了营长的“话外音”。
    在周一召开的旅党委会上，范宏彬把星期天见到的情况一摆，分析指出：“我到战士中作了一番了解，战士们一针见血地说这是变相拴兵。战士们的意见提得多么尖锐深刻。我们有些带兵人，为了图省事、消极保安全，总是想着法子搞那些形式大于内容的所谓集体活动，想以此来捆住战士的手脚。这种事情搞多了，双体日战士哪里还有自己支配的时间？保安全不能以侵犯战士权益为代价。”旅长一席话，激起了大家的共鸣，“其实，我们也知道有的集体活动是劳民伤财，但就是怕给战士自由支配的时间多了，容易出事。”有人坦率地说。
    基于这些共识，旅党委作出了决定：未经旅首长批准，各营连不得在双休日统一组织集体看电视、打球、搞农副业生产等活动，即便要搞，也坚持以自愿为原则，保证战士双休日的自由支配权；要相信战士的觉悟，在“疏”字上下功夫，本着“活动适度，休息为主”的原则，引导战士过好双休日，不能“堵”字当头；旅机关要履行起监管职责，对侵犯战士休息权的，发现一起，查处一起。这一决定一公布，官兵拍手称好。他们由衷地对范旅长说：“这个双休日，过得真痛快！”（龙雨 刘义）
〖-ZW/正文〗
