〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让大庆红旗更鲜艳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大庆油田创新思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高欣/王淮志/范迎春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，记者再次来到大庆，感受石油工业巨子的风采，在分享石油人收获喜悦的同时，也为在风雨锤炼中更加鲜艳的大庆红旗而鼓舞。
    大庆油田的建设成就举世瞩目，但辉煌的背后并非一帆风顺。资源递减，是采掘型企业的自然规律。经过40多年的开发，大庆主力油田综合含水高达90％，油田可采储量的采出程度高达80％。2003年原油产量首次下调到5000万吨以下，使一直追求稳产高产、具有强烈使命感的大庆人感到迷茫和困惑，并引起外界的种种议论和猜疑：“大庆红旗能打多久”，会不会“油尽城衰”？
    如何为大庆红旗增色？油田党委深刻认识到，发展是硬道理，但是不解决人的问题，发展就会失去根基。中国石油集团副总经理、大庆石油管理局局长兼党委书记曾玉康说：“发展需要凝聚人心，决不能只抓钻头，不抓人头。”
    铁人王进喜篝火旁捧读“两论”的情景定格在人们记忆中。新时期，油田各级党委坚持学习理论，用马克思主义中国化的最新成果武装干部职工头脑。广泛举办培训班、学术报告厅和网络培训学院等，通过述学、评学、考学机制，推动学用结合，学以致用。
    以理论为指导，大庆油田把科学发展、和谐发展运用到油田规划和生产实践，确立“创建百年油田，搞好二次创业”的发展战略，明确阶段性目标：到2010年，油气当量保持在4200万吨；实现“国内第一、国际一流”；建成我国重要的石油装备制造基地，业务收入达到100亿元。
    大庆油田有限责任公司董事长、总经理王玉普说：“按照这一战略，未来15年，大庆将为国家多贡献油气当量6000多万吨。”美好的前景成为强大的精神动力。针对产量调减带来的疑虑和困惑，油田集中6个月开展了“解放思想，谋划发展”的大讨论，引导职工在挑战中找机遇、在困难中找潜力，积极投身“百年油田，二次创业”的实践。
    至今，大庆油田创造了我国石油工业“三个第一”：原油产量第一，累计生产原油19.1亿吨，占全国同期陆上原油总产的40％以上；上缴利税第一，共为国家上缴税费9734亿元；原油采收率第一，主力油田采收率突破50％，高出国内外同类油田10-15个百分点。
    大庆石油管理局党委副书记兼副局长姜万春说：“传统的思想政治工作方法是取之于实践、又经过历史检验的，到什么时候都不能丢掉。特别是大庆精神、铁人精神，更是我们开展新阶段思想政治工作、对职工进行思想教育的好抓手，是油田的灵魂。”
    与企业文化建设相结合，油田在继承中创新了许多思想政治工作的方法：“带着问题学，找到答案干”，用学以致用检验理论学习效果；“贯穿主线，频道不换”，用主题教育推动实践；“说一千道一万，不如做给职工看”，用领导表率作用带动职工；“身边人讲身边事，身边事感动身边人”，用自我教育激发职工内在动力，用现代传媒手段扩大思想教育覆盖面等。这些带着鲜明时代特色的创新，让油田的思想政治工作日益丰满起来。
    为了放大思想政治工作与先进企业文化结合的效果，油田把基层作为工作重心，调动基层干部职工的积极性，尊重群众的首创成果。记者在基层采访，如同徜徉在一个企业文化的大花园里，那些鲜艳各异的花朵上带着晶莹的露珠。
    在油田，许多以普通职工名字命名的技术革新在应用中取得丰硕成果。采油二厂洗井工王春荣摸索出一套“查测定控验”热洗操作法，使抽油泵平均检修周期延长767天，被命名为“王春荣热洗操作法”。大庆油田有限责任公司党委副书记王昆说，命名的方法烘托着“劳动光荣、知识崇高、人才宝贵、创造伟大”的氛围，是思想政治工作有形化的体现。
    在有人为国有企业体制和前景担忧的时候，大庆油田迎来了良好的发展局面，化解人们的疑问。漫步石油广场，映入记者眼帘的是一片安详的景象：退休工人夫妇挽着手悠闲散步，中年男女和着交际舞曲翩翩起舞，少年儿童脚蹬轮滑从身边轻盈闪过。
    “繁荣和谐的局面来自于经济的发展，也与行之有效的思想政治工作密不可分。实践证明，思想政治工作无处不在，可以释放巨大的生产力，是‘有形的工作，无形的力量’。”王玉普说。
    新华社记者 高欣 王淮志 范迎春
    （据新华社哈尔滨9月24日电）
〖-ZW/正文〗
