〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队隔千里联训演“新戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军与全军多支部队签署协议实施联训联演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张科进/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月24日电张科进、特约记者钟友国报道：9月中旬，广州军区某集团军防空兵部队与相隔数千里的12个兄弟单位一起，共同组织了一场“信息化条件下联合防空袭预警演练”。记者看到，无论“敌机”来自何方，由陆、海、空三军组成的联合防空网，都能及时发现，锁定并消灭之。集团军尤军长告诉记者，相隔千山万水，联合训练风雨无阻、分秒不差，这是军事训练转变给三军训练场带来的新变化。
    “时空对联合训练的限制越来越小了。”谈及训练场上的喜人局面，集团军作训处长马启贤十分感慨：这些年，集团军着力提高部队联合作战能力，每年坚持与其他军兵种部队进行联合训练。然而，每次联训都必须把各路人马聚在一起，受时间、场地、经费等诸多因素制约，一年很难组织一次联训联演。随着部队装备的不断更新换代，武器装备信息化水平越来越高，远距离联训成为可能。该集团军打破传统的组训方法，积极探索信息化条件下新的训练模式。今年初，在上级支持下，他们与全军多支部队签署联训协议，并利用多种先进技术手段，使各主战装备间实现了信息流动的无缝链接。
    兵隔千里上演联训“大戏”。信息共享的训练、作战平台，使联合训练驶入快车道。目前，该集团军所属部队不出营区就能够与白山黑水、大漠戈壁、高原海岛的兄弟部队同步进行训练。集团军张副军长接受记者采访时说：“现在联合训练的规模大了、参与的部队多了，而协调、保障工作反而更方便快捷了，训练效益成倍增加。”
    训练思路转变，带动一批重难点问题迎刃而解。该集团军按照打赢信息化战争的要求，围绕不同训练课题与联合单位展开想定作业、力量编组、战术研练，探索了一批实战味很强的联合作战战法、打法和保障法。
    点击该集团军联合训练场网页，记者发现，信息化不但拉近了三军部队的距离，而且正改变着各部队的训练模式、手段。联合训练正在成为我军战斗力建设新的增长点。
〖-ZW/正文〗
