〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗畅通民主渠道善纳战士建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某工兵团集中战士“金点子”解决难题百余件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程志敏/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川9月23日电程志敏、特约通讯员王广利报道：淋浴车开进了驻训地，蚊香配发到了班，卫生队巡诊组上门服务。今天，正在野外驻训的兰州军区某工兵团地爆连战士杨小龙惊讶地发现，自己提出的几条建议，很快得到了落实。
    该团政委杨新民上任之初，一名临近退伍的老兵将一份数万字的“报告”放到他面前，数十条意见建议，不少都很中肯。这么好的东西为什么只肯当作临别留念，而不愿意及时提出来呢？经过调查发现，该团虽然在基层设立了意见箱，但因为领导机关疏于与基层官兵面对面交流，不少意见建议并未受到重视。常委会上，“一班人”反思：基层官兵是部队建设和发展的主体，只有畅通民主渠道，倾听官兵意见建议，集中官兵智慧，部队建设才能实现又好又快发展。为此，团党委决定：定期安排“士兵接待日”，由一名团领导和部门领导带相关机关干部参加，重点听取基层士兵反映问题，坚持做到现场解决；一时无法解决的由值班领导带回，经党委集体研究后限期解决；不够合理的意见现场予以解释。
    为调动官兵参与团队建设的积极性和主动性，该团利用局域网设立“意见箱”、“建议箱”和常委留言簿，并设立每月“金点子”奖和“最佳贡献”奖等奖项，鼓励官兵大胆建言。团党委还根据当前任务需要，结合季节与工作等特点，广泛收集官兵的意见建议，确定当月议事主题，做到有的放矢。
    近年来，共有118条基层官兵的合理化建议被团队采纳，先后有20余名官兵获得“金点子”奖，团队全面建设呈现出健康发展的可喜局面。
〖-ZW/正文〗
