〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直捣大山“心脏”探究竟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋孟春/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天不怕地不怕，就怕石头是个“软疙瘩”。以往，塌方威胁着工程兵的生命安全。如今，第二炮兵某工程团研制出地质超前预报仪，让官兵不再谈“塌”色变――
    沿着灯光，记者被带到某国防坑道施工现场。机器的轰鸣声充斥其间，头顶上方的山体时不时会有细小沙粒落下。尽管带着安全帽，记者还是难免有些紧张，有意识地调整了一下站立位置。
    此时，3名官兵各拎着一只黑色箱子来到坑道施工现场，径直往里走去。“他们这是干吗？”记者有些纳闷。“是去搞探测的，那里面装的就是地质超前预报仪”，负责该工程的指挥长、副团长范春平回答道。
    看着记者脸上的疑惑仍未散去，范副团长接着解释，这里石质情况复杂，以前塌方经常出现，让人防不胜防。如今，我们运用地质超前预报仪，作业面正前方100米范围内啥石质都测得出来。提前知道石质变化，有针对性制定施工方案，塌方就可以被控制住了。
    耳听为虚，眼见为实。记者一行跟随他们来到施工作业面。工程师王自云打开箱子，记者一瞅，箱子里面装着一台笔记本电脑，若干一米左右长短的金属杆，还有电子起爆器和数据线等。
    “就这点东西，管用吗？”记者心里犯嘀咕。
    王工程师一边准备一边给记者介绍：“这套仪器是利用回波原理工作的。我们在坑道一侧边墙打孔放炮产生地震波，当地震波遇到前面石质结构发生变化，如断层、溶洞、破碎带等时，一部分信号反射回来被灵敏的地震检波器接收，然后通过数据线传给电脑。经电脑程序分析后，就能知道前面是啥石质，误差不超过5米。”
    说完，王工程师和2名战士拿着被称为检波器的金属杆和少量炸药朝施工作业面方向走了30多米，在坑道一侧的边墙处停下。那里，有他们早些时候为探测而专门布设的炮孔。他们在炮孔里塞进少量炸药，再插进1米多长的金属杆，固定好，然后将信号传输线拉回来，分别接到电子起爆器和笔记本电脑上。
    一切准备就绪。下达起爆命令后，一名战士按下电子按钮。爆炸后，电脑屏幕上很快出现不少或高或低、或快或慢的波纹。“这些波纹代表一定的数据，经过分析比对，大约要1个小时才能看结果。”
    这时，记者在箱子里发现了一本探测日志，上面写到：
    “×年×月×日，在B口9―28断面处探测结果：前方49米处有大溶洞，93米处有1米宽的断层……”
    真有那么准吗？记者来到标有“9―28断面”字样的地方，用皮尺往前量到50米的地方，果然见到篮球场那么大的溶洞，再量到90米的地方，只见坑道侧墙有一条裂缝，十分明显。
    看了一圈，记者彻底服气了。
    宋孟春 本报记者 徐叶青
    内行看门道
    不良地质条件下施工，塌方多，险情多，官兵生命安全随时受到严重威胁。如果不能有效了解石质，采取应对措施，只能被石头“牵着鼻子走”。要想既好又快地完成战略阵地施工任务，离不开科技创新。我们必须要充分利用先进科技手段，研制先进的施工装备，才能提高效率，构建国防精品工程。
    第二炮兵某工程团团长 胡国平
    叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
