〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：谋打赢
    胡滨：课堂连着战场
    “使命重于生命，课堂连着战场。”――南京政治学院副教授胡滨的感言。胡滨从教24年，在身患4种重症的情况下，仍潜心于教学科研工作，先后被学院和总政直属党委表彰为优秀教师、优秀共产党员，荣立二等功1次，2006年被全国妇联授予“全国三八红旗手”荣誉称号。党的十七大代表。
    屈晓勇：知识是发动机
    “打赢信息化战争，观念是入场券，知识是发动机。”――北京军区某旅“猛虎六连”连长屈晓勇谈到学习时这样说。作为一名地方大学生入伍干部，他充分发挥知识优势，不断创新思想政治工作的方法和手段，被评为“全军优秀指挥军官”，荣立一等功，被北京军区授予“模范指导员”荣誉称号。党的十七大代表。
    陈代荣：维护和平是军人使命
    “维护和平是军人的使命。只要能驱散雷场阴霾，我死而无憾。”――成都军区某工兵团副团长兼工程师陈代荣与地雷打交道20年不言苦不言悔。陈代荣排雷2150多枚，先后两次荣立一等功、一次荣立二等功，被四总部表彰为“全军优秀指挥军官”，获得联合国维和勋章。党的十七大代表。
    张新员：不甘心被历史“淘汰”
    “不甘心被历史‘淘汰’，才能不辱新一代士兵的使命。”――北空航空兵某团五级士官张新员如是说。作为战士代理机械师，张新员从一名初中生成长为一名能维护两个机种七个机型战机的“专家型士官”，被四总部表彰为“全军优秀士官”，获第十一届“中国青年五四奖章”。党的十七大代表。（厉军辑）
〖-ZW/正文〗
