〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8662部队扎实开展安全保密工作等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余新冬/翟晓伟/胡望平/周勇敢/汪建军/沙怒涛/王令德/班健强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8662部队坚持保密教育经常化、保密措施制度化、保密手段智能化的原则，积极开展安全保密教育，铸牢官兵的思想防线。他们近期还进行了保密隐患排查，有效预防了失泄密事件的发生。（余新冬、翟晓伟）
    武警江西总队医院法律服务站为兵维权
    为了解决官兵及其家庭遇到的涉法问题，武警江西总队医院成立了法律服务站，开通了“148”法律服务热线，帮助官兵增强法律意识，掌握处理涉法问题的方法和程序，有效维护了官兵的合法权益。（胡望平、周勇敢）
    西藏军区某仓库开展民族政策法纪教育
    近日，西藏军区某仓库组织开展民族宗教政策法纪教育，完善修订了《维护民族宗教政策和遵守群众纪律守则》，引导官兵尊重藏族群众的民族文化、风俗习惯和宗教信仰。（汪建军）
    某预备役高炮团帮助官兵亲属远离传销
    某预备役高炮团针对官兵实际情况，开展远离传销组织的宣传教育，帮助大家认识到传销的危害和非法性。干部黄某得知表弟小姜误入传销网络，立即运用所学法律知识耐心做表弟的工作，帮助他走上了合法致富的道路。（沙怒涛）
    广水市人武部积极为军人军属解忧
    湖北省广水市人武部为解决军人军属诉讼不方便的问题，积极协调市法院设立了10个巡回“涉军案件法庭”和“法律咨询站”，共提供法律咨询37人次，协调法院处理涉军案件6起，受到军人军属的好评。（王令德、班健强）
〖-ZW/正文〗
