〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多曼斯基是走是留？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多曼斯基与中国足协签订的合同到2008年结束，但其间对她的要求是世界杯打进四强与北京奥运会的前三名。多曼斯基的第一个任务没有完成，中国足协有解约的主动权。今年3月在武汉，多曼斯基接受中国足协任命，成为中国女足历史上首位外籍主教练，她真正接手球队的时间只有4个月多一点。临危受命的多曼斯基一扫今年女足阿尔加夫杯上的颓势，使中国女足成为“第二集团”的领头羊。
    昨日，中挪之战中方队长毕妍说：“我们真的想让她留下来，玛瑞卡（多曼斯基）执教我们4个月了，我们不应该中断这种工作，相信她能够率领我们为明年的奥运会做好准备。”将多曼斯基比作母亲的韩端说：“多曼斯基带给我们的，是激情和对足球这项运动的热爱……如果多曼走了，我们这支队伍也就不存在了。”女足名宿刘爱玲认为：“这位瑞典籍教练的到来，给中国队带来了很大进步，体现在球队内部的团结和自信心的增长上。”
    据悉，国内一知名网站今天发起了“万人签名留任多曼”的活动。而昨晚，足协副主席杨一民也传达了国家体育总局领导的意思：“虽然中国队输掉了比赛，但打出了精神和作风，在多曼斯基的带领下有了极大的进步！”初步迹象显示，多曼斯基留任有望。
〖-ZW/正文〗
