〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决心+恒心+真心=成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严本贤/陈飞琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岗位英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从士兵到博士，从屡次碰壁的科研“新手”到全军通信技术领域的知名专家，姚富强研究员一步一个脚印搞科研的实践诠释出一个道理――
    人物小传：
    有决心，就没有翻不过的山
    科研如登山。
    打开姚富强研究员的履历表，你会发现他在科研“登山”过程中留下的足迹特别艰辛。
    1976年，他应征入伍，成为海军某通信总站的一名通信兵。在完成训练和执勤任务的同时，他利用一切可能的时间看书学习，一心考军校。周围一些战友认为希望渺茫，劝他别白费功夫。面对周围怀疑的目光，他丝毫没有动摇，坚持不懈地刻苦攻读，2年后考入了海军某学院。
    学习机会来之不易。他不分白天黑夜，把实验室当成家，累了就在实验室的板凳上躺一会儿。就连春节，他也没有和家人团聚，而是在单位的实验室度过……
    6年后，他到西安电子科技大学攻读硕士。多少个日日夜夜，换来了优秀的成绩。1990年2月，他被破格免试录取为该校博士生。在攻读博士期间，他共发表论文20多篇，毕业时被评为“机械电子工业部优秀博士毕业生”。
    谈起自己从士兵到博士的这段传奇经历，姚富强研究员淡定地说：“只要有决心，就没有翻不过的山！”
    有恒心，就不会被失败击倒
    科研需要坚强的毅力，而坚强的毅力是在一次次失败中历练出来的。
    总结海湾战争的教训中，姚富强敏锐地发现：未来战场上，通信装备的战场生存和协同互通能力，将是制约我军战斗力的“瓶颈”问题。他站在三军联合作战的高度上，提出了实现全军某类通信战场统一管控的新思路，以解决高密度网系运用难题。
    一种新的思路要得到认可，绝非易事。面对周围的质疑，姚富强不声不响地带领科研团队攻关。
    当时正值酷暑，野外连树叶都被晒蔫了。他们争分夺秒试验，为了节省时间，吃饭基本上就靠方便面和饼干。由于疲劳，他出现了“便血”，可他没有停下，因为试验还在继续。
    失败、改进、失败、再改进……试验在一步步地艰难推进。疲惫时刻，试验中遇到了用传统技术不能解决的“拦路虎”，大家都泄了气。作为“指挥员”，姚富强鼓励大家：“搞科研创新，一定要有恒心和毅力，决不能被失败击倒。”在仪器不够先进的情况下，他将数据资料一张一张地对比、分析……最终找到了解决方法。
    几多荆棘与泥泞，换来了丰盈回报。目前，该项成果已批量装备部队，大大提高了我军通信装备作战效能，获得军队科技进步一等奖。
    有真心，就能让科研阵地变大
    “培养一个人才比做好一个项目更重要”，姚富强说。
    高科技的竞争，说到底是人才的竞争。姚富强在从事装备科研和学术研究的同时，为人才培养和学科建设倾注了大量心血。
    军事通信抗干扰是一门随着信息化战争而发展起来的新兴学科领域，以前全国、全军没有一个院所设置该学科。姚富强作为该学科带头人，为“全军通信抗干扰研究中心”的筹建和发展作出了积极贡献。并以此为基础，相继建立了第一个军事通信抗干扰研究方向博士和硕士点，形成了较完善的军事通信抗干扰人才培养体系和学科体系。
    “作为科研领军人物，不仅做到人在阵地在，还要做到人不在阵地仍在，培养起良好的人才队伍，才能实现科研的可持续发展”。在这样的人才理念下，姚富强真心热忱对待每名学生。学术上，他耐心指导、严格要求；生活上，他无微不至。每逢过节，他总把不能回家的学生叫到家中，为他们营造家的氛围。
    刘忠英是姚富强的第一个博士生，交给她的研究任务是一个国际前沿课题。她感到压力很大，多次哭着要“逃跑”。姚富强耐心地鼓励她：“我相信你一定行，而且会做得很好”。后来，她不仅完成了毕业论文，而且出色完成了相关试验系统。（严本贤 陈飞琼）
〖-ZW/正文〗
