〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记职责和使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李应魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支在精神上没有优势的军队，一支缺乏旺盛斗志的军队，一支没有枕戈待旦意识的军队，是不可能自立于世界强军之林的。而军队士气的高低，战斗精神的强弱，很重要的是看军官队伍的精神面貌如何、事业心责任感怎么样，尤其是各级领导干部是否身在其位，胸怀其志，始终牢记肩负的职责和使命，以高度的事业心责任感干工作、搞建设、谋打赢。有了事业心和责任感，工作中再大的困难也能克服，再多的风险也能抵御；缺乏事业心和责任感，再简单的问题也无法落实，再安全的岗位也会出现险情。实践表明，越是上下关注的重要事项，越是很少出问题。可见，任务能不能完成、事故能不能遏制，关键在于事业心责任感。
    事业心和责任感，源于坚强的党性、高尚的人生追求和深刻的忧患意识。模范指挥员杨业功，之所以能够做到生命不息、战斗不止，是因为他对党的事业无限忠诚；人民的好军医华益慰之所以甘愿以生命之火去点燃医学之光，是因为他对人民军队无比挚爱；专家士官朱桂全之所以能够在本职岗位上呕心沥血、精益求精，是因为他对履行职能使命有深刻的忧患意识。从他们身上，人们无不感受到一种对国家、对军队、对事业的沉甸甸责任。如果干部都能够像他们那样对党忠诚、对军队热爱、对事业执着，必然能够在本职岗位上尽心尽力，尽职尽责。
    切实增强事业心和责任感，首先要打牢思想基础。坚定政治信仰，铸牢精神支柱，校正人生坐标，确立与履行新使命完成新任务相适应的思想观念、精神境界和工作标准，正确对待名利地位、生活待遇、进退去留，自觉做到不为金钱所迷、不为美色所诱、不为权力所惑、不因挫折而浮躁，才能始终保持昂扬进取的精神状态。
    事业心和责任感不仅是一种精神状态、价值追求，更应该是一种实实在在的行动。领导干部应该以身作则，当好表率，自觉地把事业心和责任感落实到多做工作、多出实绩上。实绩，是领导干部体现事业心、责任感的具体形式。对于军队来说，实绩的全部意义和目的，在于加强军队战斗力建设，做好军事斗争准备。因此，领导干部强烈的事业心和责任感，一定要落实到带领官兵真抓实干、不断提高部队战斗力上。良好的自身形象，既是一种有力的教育因素，又是一种有力的领导行为。领导干部要善于用良好的自身形象去“领”，用模范行动去“导”。树立良好的形象，要求领导干部自觉剔除私欲、净化心灵，敬重事业、淡泊名利，开拓进取、有所作为，始终在本职岗位上勤勤恳恳、兢兢业业，对自己所担负的工作用真心、使真劲，扎扎实实抓好各项工作落实。（李应魁）
〖-ZW/正文〗
