〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沱沱河的月亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一弯月亮，高高地挂在青藏高原上空，在它温柔的光影里，平均海拔4000多米的青藏公路，像一条系在青藏高原脖子上的哈达，远远地延伸到遥远的天边。
    第一次随汽车兵走上青藏高原。刚走上这条世界海拔最高的公路时，我一度感到世界屋脊的平凡，它远没有我想象中那般宏伟。随着海拔逐渐升高，头晕、目眩、气短、胸闷、恶心，所有的高原反应都一股脑儿地显现在我的身上，我这才明白，在大自然面前，我们生命的躯体是如此脆弱和渺小。
    在“哭爹又叫娘”的五道梁兵站吃过午饭后，车队决定夜宿沱沱河兵站。这一决定，让处在高原反应中的我一下子来了劲头，我知道，沱沱河是“三江之源”，在沱沱河沿，还有一座世界上海拔最高的公路大桥。
    我的心飞向了长江源头，高原反应似乎也轻了许多。然而，沱沱河却给了我一个下马威。汽车快到沱沱河沿时，盛夏的高原突然狂风大作，暴雨夹带着冰雹砸得行驶中的汽车不得不停下来。车到沱沱河兵站时，雨是停了，可狂风刮得我们难以打开车门。我们裹紧了军大衣，在寒风中逃也似地奔进了沱沱河兵站。
    高原的天，孩子的脸。不一会儿工夫，天晴了，风也没有刚才那般猛烈了。经过随行的兵站部杨大祥副政委批准，我们决定到沱沱河沿，去见一见“母亲河”之母。
    一道道流淌平缓的细流，组成了沱沱河，与青藏高原所有的河流一样，沱沱河源自堆了又化、化了又堆的雪山，条条细流，汇集成一路奔走的沱沱河，进而汇集成奔腾到海不复还的长江。
    月亮升起来了，缺氧的高原给人们展示着苍凉的妩媚。站在周边全是雪山的沱沱河沿，我在想，青藏线上一个个执勤点位里的官兵，不正像流淌平缓的一支支细流吗，汇集在一起，就汹涌澎湃，势不可挡。
    见天色已晚，杨大祥副政委催我们回兵站，因为这里没有电，用电全都依赖于兵站那台自备发电机，晚11点钟得准时熄灯。
    得知我们要来，为改善伙食，兵站官兵事先在沱沱河中捕了一些我们叫不出名的鱼，喝完这鲜美的鱼汤，我们的高原反应似乎也轻了不少。
    很快，整个兵站就停电了。我躺在到处透着寒气的床上，透过窗口射进来的淡淡的月光遥想着夜幕下的高原，我的思绪如同皑皑雪山上那起伏的雪线一般，不断延伸着，澎湃着。来到沱沱河沿后的点点滴滴以格外清晰的影像在脑海里翻腾着。
    听沱沱河兵站教导员范红卫介绍，我们来的8月下旬，正是沱沱河的最好季节。在这里，“六月飞雪七月冰，八月封山九月冬”。9月之后一直到第二年5月，气候恶劣得主人不敢带客人行走青藏线。那时，一旦大雪封山，气温常常降到零下40多度，整个青藏线上，除了执行进藏任务的军用汽车外，几乎没有什么车辆，线上官兵吃的常常是萝卜、白菜、土豆这“老三样”。我的脑海中浮现出助理员李建武和战士尤天亮、邹凯、张黎的身影，他们都才20多岁，但是他们一个个都是紫红色的脸庞、干裂的嘴唇、凹陷的指甲，心慌气短、头痛胸闷已不同程度地造成他们患有记忆衰退、浮肿、高血压、心律异常、头发脱落等高原疾病。
    高原病几乎是线上官兵的职业病，上线执勤50多年来，青藏兵站部已有760多名官兵因为高原病而长眠在远离家乡的冻土层下，上线前，我曾在雪线政工网上看到一位网名叫“各输己键”的军医写的博客，据她介绍，她在给青藏线上的官兵查体时，用5毫升的注射器竟很难从官兵血管里抽出血来，原来，高原缺氧导致人血管中红细胞代偿性增高，血液严重粘稠，她每次都不得不在战士的胳膊上紧紧绑上止血带，进针以后，在拉动注射器针栓的同时，吩咐官兵不断做抓、握拳的动作，同时用手在进针血管的上部有节奏地挤、压、推，这样才十分勉强地从他们身上抽出5毫升的血来。一项肝功能检查，内地2-3毫升就足够的血样，在这里却需要5毫升才能完成。
    失眠的我又想起一位网名叫“温水中的青蛙”所发的帖子：“在别人眼中，我们高原军人只能吃苦，忍耐，如同贫瘠的土地一样，只用生命和躯体作为革命的本钱。”“我们是富有的，同时我们也是高贵的，也是诗情画意的。”
    是的，青藏线上的官兵是富有的，是高贵的，是诗情画意的。在他们的雪线政工网上，点击率最高的老贾博客开博仅一年多时间，点击率已近4万人，大多数在雪线执勤的官兵都有自己的博客。在寂寞难熬的日子里，官兵们通过网络结交了全军许多朋友，他们一起谈人生之路，话未来发展，互相鼓励，互相支持，在冰雪的世界里创造欢乐，在缺氧的天地间创造奇迹。在沱沱河兵站，官兵挑战生命禁区，在一片没有生命色彩的世界里种起了大棚蔬菜。官兵还借助网络，参加各种学习班，不少人在含氧量只有内地50%的情况下，忘记窗外的狂风暴雨，获得了大中专文凭。不少人还在头重脚轻、气短胸闷、恶心失眠中考取了研究生。
    官兵们说，他们也曾憎恨过狂风、暴雪和不近人情的大山，忧患过悄悄流逝的青春岁月。但是，调整好心态后的他们，也像那一直走向天际的青藏公路一样，不屈地向层层叠叠、直入云霄的白雪冰山顶部攀升。
    雪是凉的、冰是坚的、土是冻的，青藏线官兵的身上却流淌着沸腾的热血，他们像常人享受舒适一样享受艰苦，他们像那些造就青藏高原美丽，在生命禁区里顽强生长的红柳、雪莲、骆驼草、藏羚羊一样，没有索取，只有奉献，把最美好的青春献给了四千里青藏线。
    躺在沱沱河沿夏季这冰冷的床上，我终于知道，面对昆仑山，面对唐古拉，高不可攀的不仅仅是那些直插云天的雪山，还有那些长年奉献在青藏线上的美好心灵。
    尽管沱沱河之夜我未能入梦，但从此以后，我的心将会久久地停留在莽莽昆仑，在梦中与雪莲般的灵魂交融，四千里青藏线将会和面积占全国陆地面积25%的世界屋脊一起，在我的心中从平凡走向崇高，引导我像盛开在雪山上的雪莲花那样，不断进取，走向人迹罕至的高处。
    哦，那一弯让人无法忘记的沱沱河的月亮。（凌翔）
    仓小宝
    题图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
