〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北军事法院开展专项行动 3个月解决军人军属涉法问题55起等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红兵/马洪涛/周波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月份以来，广州军区湖北军事法院积极协调地方司法、公安、法院、民政等部门，在全省范围内开展了“解决部队和军人军属涉法问题”专项行动。他们制定了详细的行动计划和时间表，将任务分解到具体单位和个人，协调地方有关单位出台涉军维权工作相关规定，从组织机构、职责分工、工作程序、经费保障等方面做出具体规范。在重点难点问题上，他们采取召开联席会议、上门指导、现场办公等形式，做到快捷高效地解决问题。
    某军用仓库的战备公路，因当地一家采石工厂超载运输损坏严重，多次交涉未果。仓库所在地区的人武部积极协调当地公路局、采石厂等单位，仅用1个月时间就修通了一条采石厂专用公路，并将损坏的战备公路修复一新。据统计，开展专项行动以来，湖北军事法院和地方相关部门已经解决涉军纠纷55起，维护了部队和军人军属的合法权益。（刘红兵、马洪涛）
    华容县人武部 创建维权网络拓展维权平台
    近日，在湖南省华容县人武部积极协调下，华容县操军镇军属王孝强终于拿到了肇事者赔偿的医疗费和误工费。
    今年5月25日，兰州军区空军某部飞行员王新建的父亲王孝强在自家房后散步时，被骑摩托车横穿马路的丁某撞倒在地，后经抢救脱险。但肇事者拒付医疗费和误工费。王新建所在部队来函请求华容县人武部帮忙解决。人武部立即着手对此事进行调查，积极协调当地有关部门圆满解决了这起纠纷。
    这是该人武部今年来处理的第8起涉军维权案件。为最大限度地维护好军人军属的合法权益，他们积极协调地方有关部门，在辖区内构建了纵向到底、横向到边的维权网络，设立了“维护军人军属合法权益合议庭”，建立起县、乡（镇）、村三级维护军人军属合法权益服务网络，形成了军内联动、军地联动、快捷高效的良好机制。（周波）
〖-ZW/正文〗
