〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《学习理论文库》出版33位专家学者自选集〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月24日电 为促进我国哲学社会科学的繁荣发展，展示新时期理论工作者的研究成果，学习出版社组织编辑出版了《学习理论文库》系列丛书。这套丛书是中央领导同志提议，在中宣部指导下组织出版的。截至目前，《学习理论文库》先后出版了龚育之、邢贲思、苏星、邵华泽、王梦奎、金冲及、刘国光、吴树青、罗国杰、侯树栋、汝信、江流、冷溶、杨春贵、李文海、黄楠森、龚书铎、卫兴华、郑科扬、卫建林、郑必坚、虞云耀、刘海藩、王伟光、李君如、赵曜、袁贵仁、李慎明、赵可铭、许志功、戴逸、许崇德、陈先达等33位专家学者的自选集，共1200万字，是改革开放以来集中反映我国理论工作者研究成果的最宏大的出版工程之一。
〖-ZW/正文〗
