〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什政府将申请追加500亿元战争拨款等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国《纽约时报》23日援引国防部官员的话报道说，布什政府将向国会申请把2008财政年度战争拨款再增加大约500亿美元。这将使伊拉克战争成为美国历史上最昂贵的一场战争。
    舆论认为，美国战争开支不断上涨主要是由于布什政府实施对伊拉克增兵计划，以及大批作战装备需要更换和维修。
    （据新华社）
    俄计划在远东地区新建航天发射场
    俄罗斯航天署署长佩尔米诺夫近日透露，俄罗斯计划于2020年之前在远东地区建设一个新的航天发射场。据报道，这一发射场将可用来发射各种民用航天器以及进行载人航天发射，俄罗斯正在开发的新型载人飞船将来也可以从这里升空。
    （据新华社）
    福田确定自民党新领导班子
    据日本共同社24日报道，日本执政的自民党新总裁福田康夫当天上午确定了自民党新领导班子。
    报道说，福田决定起用伊吹派会长、文部科学大臣伊吹文明为干事长，谷垣派会长、前财务大臣谷垣祯一为政调会长，二阶派会长二阶俊博继续担任总务会长。此外，福田还决定古贺派会长、前干事长古贺诚出任为下一届众议院选举做准备的选举对策总局长，前内阁官房长官细田博之出任干事长代理，国会对策委员长大岛理森留任。
    （据新华社）
    安倍再次为突然宣布辞职表示道歉
    即将离职的日本首相安倍晋三24日下午在东京入住的医院举行记者会，再次对自己在本月12日突然宣布辞职的行为表示道歉。安倍在记者会上说，他的健康状况持续恶化，感到体力已达到极限，因此作出了不能履行首相责任的判断，并宣布辞职。
    （据新华社）
    伊朗总统称伊不需要核武器
    伊朗总统艾哈迈迪-内贾德在美国哥伦比亚广播公司23日晚播放的采访节目中说，伊朗既不需要核武器，也不想同美国发生战争。
    艾哈迈迪-内贾德重申，伊朗的核计划完全用于和平目的，而且是“非常透明的”。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
