〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高洪波的军旅情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/作家与作品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高洪波是一位优秀的诗人，更是一位优秀的散文家。最近明天出版社又出版了《飞翔在高原：高洪波军旅散文》，高洪波在这部散文集的自序中写到：“今年是中国人民解放军建军80周年，这本书权且当作一份老兵的献礼吧！”应该说，这是高洪波的真心诚意的话，没有这份“军旅情结”和“军人情怀”，我想他是不会出版这么一部专门记叙他十年军旅生涯的散文的。
    我读高洪波的军旅散文，觉得“军人情怀”是其最为浓郁的内涵性因素。在他的军旅散文里，无论是直接地描述军营生活，还是间接地讲述军人故事，甚至只是提及军营但实际上写的是驻地百姓和他们的生活的那些篇什，高洪波都自然地流露了当兵的人的自豪感与幸福感。高洪波在军营里生活了十年，这十年使他和军营、战友结下了不解之缘。因此在他的散文里，处处都表现出对军营生活的怀念和对战友的赞美与肯定。比如以友人的口吻记叙军中人物的散文《老友》、《罗二》、《好汉老汪》等，都表达了高洪波对老军人的敬意和对士兵的爱护。而《军营》这篇散文，记叙是他在大荒田带新兵的生活体验，当时他担任新兵连指导员，那是一个缺少树木，满眼是荒沙裸石的地方，但他依然充满着热情，对那一段军营生活怀着深深的眷恋。“如果有机会的话，我真愿再回到军营，重新听听那悠悠的箫声和尖厉的哨声，爬一爬梦中的山峦……”《军营》里最后的一段话，足可以让人看出高洪波内心对军旅生涯的珍惜和无限深情。
    当然，他的军旅散文里还包涵着“青春情怀”，高洪波在云南从军的那十年，也是他人生最灿烂的青春期，在那里他不但舒展了青春的活力，经受了生活的历练，还获得了令人羡慕的爱情。所以他的军旅散文里不时可以看到他青春的梦想、青春的激情和青春的朝气，以及他因获得爱情而产生对青春岁月的留恋与感恩。如《唱片年龄》用的是散文诗的语言，叙述了他20岁时在军营里听歌的感受，抒发的是军人的青春情怀，表达的是对爱情的向往和对美好生活的追求。如《笔记》，记录的是高洪波与笔的情感，也讲述了他年轻时与一支“英雄100”型金笔结下的坚贞的“爱情”之缘。这些青春气息浓郁的散文，展示了高洪波灵性写作的特点，即他不事雕饰，追求心灵与语言自然天成的真实，我以为这也是散文艺术的最高境界。
    读高洪波的军旅散文，我也感受到了他轻松洒脱的文字里也弥漫着自己对云南高原的依恋，这是一种对地域文化的认同，同时更是因为云南边陲的人民给予了他丰富的情感，给予了他深情与厚爱。如《边陲红雨》就以款款深情，讲述着享受一场丰盛的“荔枝宴”的经历，那是在1976年，高洪波到中越交界的云南马关县采访，经过一个少数民族村寨时，乡亲们看到他们这些“大军同志”来了，热情地摇动着大荔枝树，让他们在一片荔枝红雨中，感受到了乡亲们质朴而真诚的爱军之情。如此满怀感动的文字在《飞翔在高原》里，还有很多。在《蛤蚧声声》，流露的是他对瑶山的怀念：在《采菌》里，流露出他对撒尼女的慷慨、善良的感激；在《小路》里，有他对“铺花飘香而又宁静庄严”的边陲小路的怀念……可以说，高洪波的军旅散文里自然地流露出一种对云南高原别样的故乡之情，我们可以看到，高洪波的确把那里的山水、人物装进了自己的灵魂，装进了自己每一个散发着文化乡愁的文字里，他把云南高原当作了自己的母亲一样来热爱，来歌吟，来怀想。
    就艺术层面来看，高洪波的军旅散文展现了他一以贯之的幽默文风。高洪波在儿童文学创作方面有一个观点――他认为“儿童文学应该是快乐的文学”，可不要理解他所提倡的“快乐”是“轻松”和“搞笑”，高洪波所有的文学创作其实都追求一种性灵的疏放，追求一种豁达开朗的人生境界，追求着艺术给予人的最终的幸福感。所以，读他的散文，读者一定会快乐，而且会在快乐中体验到他对生活、生命的深沉思考，会在快乐中体验到他对人性、文学的深刻感悟。读高洪波的军旅散文，如同读高洪波其人。我想，高洪波的军旅散文里处处有俏皮的语言，有令人豁然开朗的思维，有大气磅礴的情感，可能与他的出身和成长的环境有关，他出生于内蒙古科尔沁草原，从小随着父母迁移居住，父辈乐观大度、随遇而安等等这些外部因素也造成了他开朗豪放的情感与性格，使得他的文学创作多了一种豪气和大气。
    总之，读高洪波的军旅散文，体验到的是一个当兵人的热血衷肠，感受到的是一个散文家的洒脱、智慧、幽默和美感。高洪波的军旅散文，是男子汉的散文，而男子汉的文字里却处处充满着柔情，我想这就是高洪波散文的魅力所在。（谭旭东）
〖-ZW/正文〗
