〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多读书以养才气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈增强领导干部人格影响力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘正斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    才气，是构成领导者人格魅力的重要因素。有的领导干部讲话，旁征博引，议论风生，群众爱听；有的领导干部讲话，大概念套小概念，枯燥乏味，群众听了直打瞌睡，很重要的一个原因就在于他们的知识是丰富还是贫乏。才华横溢者受人尊敬、令人信服，而才疏学浅者则往往难以服众。领导者要想使自己有才气，就得多读书，正所谓“腹有诗书气自华”。
    “读书破万卷，下笔如有神”的境界历来令人向往，而“书到用时方恨少”的窘迫几乎每个人都曾体验过，把“韩信点兵、多多益善”这话用到领导干部的读书学习上恐怕再合适不过了。然而，现在的问题是，有些领导干部的阅读兴趣下降，书读得越来越少。究其原因，有的是因为学历高，自以为有学士、硕士、博士的老本可吃，无须发愤读书；有的是因为讲话稿、研讨文章有机关、秘书代劳，不必“亲自”读书；有的认为现在是网络时代，要什么资料鼠标一点便可，没必要花苦功夫读书；最普遍、最堂而皇之的理由是，工作忙，没时间读书。
    不能说这些不是理由，然而，不读书就无法履职尽责，更谈不上有才气、有魅力。军委胡锦涛主席指出：不学习、不坚持学习、不刻苦学习，势必会落伍，势必难以胜任我们所肩负的重大职责。他还强调：要做合格的领导者和管理者，必须大力加强学习，努力用人类社会创造的丰富知识来充实自己。领导干部肩上的担子重，要带领部队积极适应世界军事变革趋势、奋发有为地把中国特色军事变革推向前进，要抓紧做好军事斗争准备、提高应对危机维护和平遏制战争的能力，要按照革命化现代化正规化相统一的原则全面加强部队建设，简言之，要有效履行使命、不辱使命，如果不多读书，简直不能想像。
    读书没有止境。现代人才学有个“蓄电池理论”，一生只充一次电的时代已经过去了，只有成为一块高效蓄电池，不断进行周期性充电，才能不间断地、可持续地释放能量。美国新管理大师彼得・圣吉曾提出警告：一个人学习过的知识，如果每年不能更新7%的话，他就无法适应社会的变化。因此，学士也好，硕士、博士也罢，学历可以证明你过去曾经读过书，却不能证明你今天不需要读书。有人说得更狠：文凭只管三个月。
    读书没有“替身”。时代的确发展了，但是读书要一字一字、一页一页、一本一本地读，要“心到、眼到、口到、笔到”，全身心地读，这些大概到什么时候也变不了。不管多大的领导，读书都得按照这个章法去“亲自”读。机关、秘书可以代替领导写讲话稿，却代替不了领导讲话，代替不了领导思维，代替不了领导决策，这一切皆因为代替不了领导读书。
    读书没有捷径。读书需要积累，知识积累多了才能转化成为素质和能力；读书需要思考，不能进行深入思考的读书有益也不大，而积累和思考只有通过“深阅读”才能做到。读书可以去除浮躁，可以让人沉静下来，进入深思，进入创造的过程。资料可以搜索，素质才华搜索不来；知识可以搜索，创造的灵感搜索不来；文章可以搜索，文化却搜索不来。
    领导干部没有不忙的，读书只能见缝插针，学习古人“马上、枕上、厕上”的功夫。听一位领导同志说，每天忙于事务，忙于应酬，一天忙到晚，到了更阑人静睡不着的时候，想想自己肩上的责任，想想自己的人生价值，想想自己明天干什么、有无新思路，明天说什么、有无新语言，心里就会发虚，产生强烈的恐慌，恨不能立即坐起来秉烛夜读。这样的恐慌十分难能可贵。有了强烈的紧迫感、使命感、恐惧感，何愁挤不出读书的时间？
    今天，我们生活在一个读书十分方便的时代。竹简木牍、丝帛麻纸的书早已被激光照排、铜版印刷的书所代替；图书市场百花凋零、好书只能在地下流传甚至要靠手抄的时代已经一去不复返；很多领导同志的书架上也堆满了各种很气派的精装本，如超市商品般琳琅满目。这样好的条件若不勤读书、多读书，那就实在太可惜了。《增广贤文》中说：“学者如禾如稻，不学者如蒿如草。”做禾稻呢，还是做蒿草，答案显而易见。（刘正斌）
〖-ZW/正文〗
