〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟人故里的拥军新理念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东省中山市关心支持部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许木泉/王小龙/祝俊业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前进中的双拥模范城（县）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中山市位于珠江三角洲，是孙中山先生的故乡。近年来，中山市在全国率先实现了小康。去年，全市农民人均可支配收入为9300元，城镇居民为19000元，在岗职工为25000元。
    “经济社会越发展，拥军越要有新理念。”在一系列新理念支撑下，中山市委、市政府将部队建设纳入统一规划，在部队信息化建设、战备设施、基础设施以及干部住房等问题上，给予了全力支持。
    “双拥科”快满1岁了
    中山建市不到20年，5次被表彰为“广东省双拥模范城”，两次被表彰为“全国双拥模范城”。他们的一条重要经验是，建立一套拥军长效机制，并根据形势发展变化不断丰富完善。
    建市伊始，市委、市政府自觉把双拥工作当作事关全局的政治任务，纳入党委、政府的议事日程，形成了这样一种共识：领导变、目标不变；机构变、制度不变；人员变，责任不变。
    市委、市政府机构非常精干，在法定编制范围内坚持做到“能少不多”。就是在这样一种情形下，2006年10月，市委、市政府批准市双拥办增设了双拥科，全市形成了由党政军主要领导挂帅的双拥工作领导架构。军地领导定期召开联席会议，互通情况，交换意见，研究解决拥军工作有关事项和问题。市民政局局长韩锡江说，“双拥科”下个月就要满1岁了。
    这些年，中山市军地双方先后制定和修订了《中山市实施广东省军人抚恤优待实施办法细则》《中山市随军家属就业安置暂行规定》《中山市城镇退役士兵自谋职业暂行办法》等规范性文件，形成了依靠政策法规保证双拥工作深入持久发展的工作机制。
    为促进这些双拥政策法规的落实，市委、市政府实施“年初签约、年中检查、年末评比”制度，并纳入人大代表、政协委员视察和领导干部政绩考核内容。
    “救济金”与“医疗卡”
    尽管时间过去一年了，上等兵陈贤说起市委陈根楷书记对他的关怀，至今激动不已。
    那是去年7月的一天，“碧力斯”台风刚过，陈书记与武警中山市支队刘大明支队长一起检查哨楼，得知正在值勤的战士陈贤家里生活困难，当即从口袋里掏出一千多元钱，塞给小陈。陈书记指示随行的市委工作人员，对驻中山部队中遭受台风灾害、家庭有困难的官兵全面调查摸底。第二天，工作人员将相关情况汇报后，陈书记亲自主持会议，研究方案，困难官兵当天拿到了市里统一下发的救济金。
    中山市有一条不成文的规定，凡涉及“军”字的事，各部门都是特事特办，解决不好的可以越级找领导。
    在一次双拥工作会上，时任市长陈根楷得知仍有两名随军家属工作没着落，立即决定现场办公，现场落实单位。他当着市人事局、劳动部门领导的面说：“随军家属如果安置不好，就是我们失职啊！”最近几年，中山市还对优秀退伍老兵安置进行特殊照顾。让驻军官兵感到高兴的是，官兵人人拥有地方统一发放的“医疗卡”。
    有地方媒体的记者曾经问市委、市政府主要领导，中山市给驻军发放“救济金”与“医疗卡”，是不是代价太高了？中山市委主要领导的回答意味深长：一是中山发展了，有这个能力；二是我们坚信一条：为老百姓谋福不犯错误，为老干部服务不犯错误，为子弟兵办事同样不犯错误。这“三个不犯错误”，如今已经在广东省传为美谈。
    退伍兵当上了公务员
    中山市双拥办双拥科一份最新统计显示，近5年来，从中山市驻军退伍的战士就业率达100%。更值得一提的是，有28人考上公务员，36人当上公司副总，600多人当上部门主管。
    这种高素质从哪里来？武警中山市支队政委胡新华说，除了部队生活的锻炼培养外，中山市委、市政府的“战略眼光”也是一个重要原因。市领导提出，不能光让战士们在急难险重任务面前冲锋陷阵，要为他们的将来着想，千方百计提供一切方便和条件，让战士们多学知识，多长见识。
    除每年例行的技能培训外，市委、市政府还主动协调学校、机关与驻军结对子，帮助战士学习成才，定期派指导老师进行心理、计算机、法律等专业知识培训。
    为战士长远负责，是中山人拥军新理念的生动体现。市委、市政府领导部队调研和过“军事日”的时候，都要与战士促膝谈心，勉励大家爱岗敬业。每当重大政策出台，地方还派讲师团、发改委的同志给部队官兵授课，宣讲党的创新理论和时事政策，为大家解疑释惑。
    王小龙
    题头照片：中山市歧江夜景。
    王小龙摄
    双拥亮点扫描
    ●中山市近3年来投入1.2亿元支持部队建设项目100多个。国防教育纳入全民教育体系后，全市在校中小学生军训率达到80%。
    ●2007年7月25日上午，中山市第二批革命遗址授牌仪式暨连环画《激战五桂山》首发式在南朗镇石门田心村举行。至此，由中山市委核定公布的革命遗址达到了26个。
    ●2007年“八一”建军节前，中山市1600户优抚对象挂上了由金属材料制作的光荣牌。其中包括义务兵、士官、军官家属1300户，挂上了“光荣军属”牌；烈士遗属包括因公牺牲军人遗属300户，挂上了“光荣之家”牌。
〖-ZW/正文〗
