〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀党员的“红色之旅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，第二炮兵装备研究院30多名优秀科技干部党员，高高兴兴地结束集体休假，返回各自工作岗位。9月中旬，他们激动地告诉笔者：“在科研任务比较繁重的情况下，院党委统筹安排，让大家集体休假，我们一定更加努力工作，回报组织的关怀！”
    负责这次休假活动的院副政委孙少华介绍，近两年来，研究院广大科技人员奋战科研一线，涌现一大批优秀党员。他们有的刚刚参加重大试验任务，有的重大科研成果刚刚通过鉴定，不少同志被全军、第二炮兵和院里树为先进典型。院党委了解到，截至8月底，由于科研任务多，今年被评上优秀党员的35名科技干部中，大多数同志连续几年没有休满假。他们感到，对于先进典型，不仅要在政治上给予荣誉，还要在生活上、身心健康上给予实实在在的关爱。
    为组织好这次休假，院党委对休假方案几经筛选，最终确定为优秀党员制定了集休闲疗养、红色旅游、政治教育于一体的方案。他们组织优秀科技干部党员到井冈山、上饶集中营、南昌八一起义纪念馆参观见学。
    在井冈山上，优秀党员向井冈山根据地革命先烈纪念馆敬献了花篮，参观了井冈山革命斗争纪念馆。看到一张张珍贵的历史照片和一件件历史文物，党员们心潮澎湃，他们不时用手中的相机拍下这些珍贵的照片和文物，表达继承和发扬革命传统、科研攻关谋打赢的热情。在井冈山麓的学校里，他们开展了“心系老区、关注贫困、爱心助学”活动，把承载着全院111名优秀党员爱心和希望的66600元捐款，捐送给111名贫困学生，优秀科技干部党员还与井冈山革命老区贫困学生结成“一帮一”爱心助学对子，在革命老区引起强烈反响。
    本报特约通讯员 周明
〖-ZW/正文〗
