〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从法拉利轮胎到自行车支架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱鸿瑞/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论剑台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，两场风格迥异的展览会吸引了世人目光。
    在法兰克福举行的国际车展历来是汽车新技术、新设计亮相的舞台。此次车展，各种品牌的最新款跑车纷纷闪亮登场，令人惊奇。据悉，单单是法拉利跑车的轮胎就包含了数十项尖端技术成果，车展的科技含量之高，可想而知。
    与奢华炫目的法兰克福国际车展相比，另一场名为“为另90%的人进行的设计”的展览显得朴实低调。这些产品设计只是运用一些简单技术，解决广大穷人在生活中遇到的日常难题。比如，一种普通的自行车经过简单改造支架后，其运载能力就增大数倍，能载几百公斤货物。
    两场风格完全不同的展览折射出一个道理：技术创新的目的、方向不同，结果相差甚远。有关专家评论，当前世界上90%的设计师集中力量专为世界上10%最富有的消费者开发产品和服务；而只有不到10%的设计师在为满足另90%的人的需要进行技术创新。这组极不平衡的数据，反映出当前科技创新存在的一种不良倾向：盲目追求高精尖，而忽视了普通人群的需要。
    由此，笔者不禁联想到军事科技创新。当前，一些部队搞技术革新都是“为获奖而创新”，结果有的成果虽然获了奖，但却很难被推广，对战斗力建设意义也不大。毋庸置疑，军事科技创新紧盯“高、精、尖”，是重要的、也是必要的，但同时还要瞄准实战、满足广大官兵做好军事斗争准备的需求。军事科技创新的最终目的是为了提高战斗力，而广大官兵是军事科技创新成果的检验者，因此，军事科技创新一定要让官兵用得“得心应手”。
    从法拉利轮胎到自行车支架，上述事例生动地告诉我们：军事科研创新既要聚焦前沿尖端技术，也要关注官兵身边的“小事”。（朱鸿瑞 李伟）
〖-ZW/正文〗
