〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰船里有了健身房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜敏/高林江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队海军“崇明岛号”船今年八月有了一间健身房。每天晚上，在船的一个机库内，总会聚着一群人。乒乓球桌旁你推我拉，跑步机上挥汗如雨，杠铃前喊声震天，练长跑、比肌腱、拼耐力、挑极限，各种运动器材被充分利用，运动者自觉排队，等待一展身手，加油声也此起彼伏，一派繁忙、热火朝天的健身场景。在机库的围壁上，“我运动我自信”、“强健体魄报效祖国”等宣传标语，让这条有着32年船龄、海军最早的万吨船展现出青春的容颜和向上的精神风貌。
    舰船上运动器材本来就比较少，加之“崇明岛号”船长期锚泊海上，体能训练单调，而官兵强身健体的欲望很高，但条件有限。船党委一班人，看在眼里，急在心中，想方设法为官兵创造条件。崇明县在了解了船上的实际困难后，在今年八一节向“崇明岛号”船赠送了价值三万元的运动健身器材，满足了广大官兵的实际需要。
    近年来，“崇明岛号”船党委紧紧围绕使命任务开展工作，全船官兵以船为家，并建起了健身房，成为了海军最早拥有健身房的舰船之一，出色地完成了上级交给的各项任务。（姜敏 高林江）
〖-ZW/正文〗
