〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学决策，营区活力四射〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军党委提高决策能力推进创新发展实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/徐青云/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委决策，是部队党委的一项主要工作，对部队建设举足轻重。作为“领头雁”的各级党委，贯彻落实党的先进性要求，就要树立与履行我军历史使命相适应的现代科学理念，掌握和运用现代决策方法，努力提高科学决策、民主决策、依法决策的水平。在这一方面，北京军区某集团军党委以科学发展观为指导，积极探索，主动作为，努力提升决策水平，有力促进了部队全面建设，给人借鉴与启示。――编者
    金秋时节，记者来到北京军区某集团军，所到之处营区布局合理、训练设施齐全、官兵斗志昂扬，一派生机勃勃、充满活力的喜人景象。如今，这个集团军各项建设已驶入科学发展的轨道：复杂条件下要素集成训练、依法从严治军创新实践等20多项经验做法，被上级肯定和推广；所属旅团有10多个受到总部和军区表彰……
    细数这一连串变化与成就，广大官兵深有感触地说：十六大以来，部队建设的科学发展，源于党委的科学决策。
    顶层设计是关键
    【新闻事实】
    【官兵评说】
    某团作训股参谋郭建龙：顶层设计是关键。集团军党委作出大抓军事训练的决定后，我们团广泛开展了训练标兵、业务尖子和技术能手评比活动，官兵练兵热情持续高涨，能力素质显著提高。前不久，集团军在军区组织的参谋比武中，一举夺得10个综合项目的6块金牌，我本人也荣获单项冠军。
    某旅党委书记、政委刘京朝：着眼长远、统筹兼顾，是增强党委决策科学性的必然要求。这几年，各级党委科学统筹好各种关系，在突出战斗力这个根本的同时，推进部队平衡、持续发展。我们旅在新营房规划建设中，处理好眼前与长远的关系，把价值1000万元设施器材埋在地下，为今后建设预留端口，受到集团军党委的肯定。
    【记者感言】
    良谋广纳到一线
    【新闻事实】
    【官兵评说】
    集团军政治部组织处处长刘海涛：为充分发扬党内民主，拓宽民主渠道，集团军党委建立了领导、专家和群众相结合的决策制度。每次召开党委会，都按规定提前通知常委，坚持集体研究，做到不酝酿不上会，不符合部队实际不作决策。去年以来，集团军党委先后31次召开常委会，涉及8亿多元建设项目，调整团职干部220人次，都坚持深入调查研究，广泛征求群众意见。
    舟桥团特务连士官支委、班长吴国华：在我们集团军，民主氛围浓厚。我永远忘不了第一次列席团党委会：兵役制度改革后，有些士官组训能力偏弱，我建议团党委拿出相应对策。团党委当场征求在座的机关同志和营连干部的意见，收集20多条解决问题的建议，以党委会议纪要的形式下发全团。
    【记者感言】
    法规制度想在前
    【新闻事实】
    【官兵评说】
    集团军司令部军务处处长罗维元：前些年，基层忙乱问题一度突出。集团军党委首先形成了按制度抓部队的思路和方法。每年初，集团军党委对年度大项活动集体研究把关，明确分工一名常委负责对会议、文电、检查、评比、考核等事项统一调控。今年以来，官兵休假率达95％，集团军下发的文电比去年下降了17％，下派工作组减少了21％。
    集团军后勤部营房处助理员韩杨：今年3月，有个单位想尽快改善官兵居住条件，有同志提出“当年建设、当年入住”。可单位召开党委会坚持依法决策：根据《中国人民解放军环境影响评价条例》，由于开工时间较晚，那样做既不利于工程质量，也损害官兵身体健康，否定了这一建议，确立了好中求快的建设原则。
    【记者感言】
    褚振江 本报特约记者 徐青云 本报记者 滕晓东
〖-ZW/正文〗
