〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不盖章的合同有效吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/蒲郭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小伟，对方拖欠的货款已全部付清，多亏了你们部队领导啊，要不然我稀里糊涂被蒙了还不知道。”9月下旬的一天，成都军区某团上等兵黄伟接到父亲打来的电话后，连日来堆积在脸上的阴云终于散去。
    黄伟的父亲是一名个体经营者，前不久，父亲接待了前来进货的外地一家公司，双方签订了合同。但是，对方邮寄回来的合同中没有加盖公司公章，当时小黄的父亲未加注意，就一次性向对方公司发了全部货物。谁知发货之后，对方公司却拖欠货款，还说合同中没有公章，是无效的。眼看货款没了着落，小黄的父亲心急如焚，不知该如何是好。
    得知父亲被骗，小黄整天心事重重，训练也提不起精神。指导员王广彬及时察觉到黄伟的异常，一番交谈后，王广彬带他到团法律咨询处寻求对策。
    “不盖章，合同照样受到法律保护。”了解到事情的来龙去脉，法律咨询人员告诉黄伟，“《合同法》第三十二条规定：当事人采用合同书形式订立合同的，自双方当事人签字或者盖章时合同成立。另外，该法第三十七条还规定：采用合同书形式订立合同，在签字或者盖章之前，当事人一方已经履行主要义务，对方接受的，该合同成立。所以，虽然你父亲与对方公司之间签订的合同中，对方公司没有加盖公章，但因你父亲已向对方发货，对方也接受了货物，在这种情况下，双方的合同应成立有效，对方应该支付你父亲的货款。”
    法律咨询员的话给小黄吃了定心丸，在团里的帮助下，小黄很快与订货方取得联系，并向其催讨货款。当对方再次拿“未盖章”说事时，小黄严肃地向其讲清相关法律规定，并警告对方，如再不付清货款就只有去法院相见。对方听小黄讲得头头是道，顿时哑口无言，只好答应一定在最短时间内将货款付清。（张军 蒲郭）
〖-ZW/正文〗
