〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法海军希望继续加强与中国海军的合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢苏燕/查春明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社法国土伦9月24日电 （记者卢苏燕、查春明）法国地中海海区行政长官兼海区司令唐多内中将24日表示，中国海军发展迅速，海军官兵素质优秀，法国海军希望继续扩大和加强与中国海军的合作。
    唐多内当天在土伦港参观“广州”号导弹驱逐舰后说，中国海军舰艇编队第一次访问土伦军港，并将于25日与法方举行联合军演，这是两国海军良好合作的体现，也是双方更加广阔合作的开始。
    唐多内指出，除保证国家安全外，今天的海军还肩负着艰巨的人道主义使命。他希望两国海军除继续扩大双边舰队互访及军官培训等交流活动外，还能够进一步加强在海上反恐和灾难救援等方面的合作。
    唐多内在中国驻法国大使赵进军和中国海军舰艇编队指挥员、海军南海舰队副司令员苏支前的陪同下参观了“广州”号导弹驱逐舰。他对中国军舰的设备保养和维护水平给予了高度评价，并表示法国海军将向中国海军学习严格的管理经验。
〖-ZW/正文〗
