〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：着力提高政治干部军事素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练转变呼唤什么样的政治干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某装甲师锻造复合型政治干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，一场信息化背景下的三军联合模拟演练，让沈阳军区某装甲师政治干部吃尽了苦头：面对先进的信息获取技术束手无策，参加三军政治工作联席会议张不开嘴……知耻后勇。近年来，他们着眼信息化战争对政治工作的新要求，正在打造一支“能征善战”的复合型政治干部队伍。
    熟悉信息化技术手段是基础
    [尴尬回眸]
    “敌对我进行强电磁干扰，通信系统瘫痪。”“49高地遭敌‘点穴’式打击，请立即组织鼓动工作。”不到15分钟，政工中心就接到了11个情况通报。
    这次演习前，政工中心专门收集整理了过去演习留下的30多本厚厚的资料。10多名政治干部好不容易把10多份政工文书弄好了，并立即通过网络传到各团，可没想到，发送时文书还是好好的，等到达各团时，文书的内容却全都变了样。10多份文书全部成了“敌人”的“攻击武器”。
    演练阶段总结时，“谜底”解开了。“敌人”利用网络收集处理了信息，他们都具有较强的信息攻击和对抗能力。
    [政治干部反思]
    训练转变过程中，各种信息化装备将陆续列装部队。能否熟练运用多种信息化技术手段获取信息，分析、融合、处理信息，能否削弱敌方的信息优势，降低其信息装备作战效能，对打赢信息化条件下的“政治仗”，既是基础，更是关键。
    [新对策新景观]
    既要是“专家”，更要是“全才”
    [尴尬回眸]
    就在这时，6名政治干部分别接到命令，要求处置的情况既有涉及空军的，也有涉及海军的。对此，6名政治干部手足无措。他们对空军和海军的政治工作很陌生，只得硬着头皮把任务交给别人。在随后的三军政治工作联席会议上，不少人围绕三军火力协同等内容谈问题、提建议，可他们却插不上话。一个多小时的会议，6个人连一条建议都没提出来。
    [政治干部反思]
    [新对策新景观]
    在前不久上级组织的政工综合知识突击考核中，过去在演练中一言不发的6名干部，全都侃侃而谈，赢得了考核组一致称赞。笔者翻阅考核成绩发现，九成政治干部在战术考核中取得良好以上成绩。
    要具备研究探索和开拓创新的能力
    [回眸尴尬]
    导演部专门制作了4块大展板，将机关4个部门的100多份作业文书集中在一起展示。听着导演部一针见血的讲评，看着作业文书上用红笔圈圈点点勾勒出来的问题，不少政治干部红了脸：电子战都已经结束，政治工作才作出反应，时间整整滞后了一个多小时；有些文书属于“通用型文书”，根本看不出是什么演习阶段的，放到啥时候都可以……
    “这次演习有哪几个阶段？”“请你谈谈这次演习政治工作的流程？”导演部接连提问了4名政治干部，没有一个人能准确地说出演习各个阶段的时间表。
    [政治干部反思]
    作为一名政治干部，要想在训练转变中胜任本职，简单地学懂传统机械化条件下的政治工作不行，按部就班、安于现状更不行，必须要有一种不断学习、研究、探索和创新的紧迫感，认真研究政治工作面临的新环境、新机遇和新挑战，创造性地提出新构想、开发新成果，不断破解政治工作在训练转变中遇到的难题和困惑。
    [新对策新景观]
〖-ZW/正文〗
