〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美泰事件与对“中国制造”的认识误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金GG〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美泰全球业务行政副总裁迪汤姆21日在北京承认，美泰所召回的玩具绝大部分是由于美方设计缺陷所致，而不是中国制造商的问题。他还说，对由此引起的中国制造业形象受损，美泰充分理解并表示道歉。
    近几个月来，美泰宣布了三次召回事件，召回中国制造的玩具总数达2100万件。一时间，西方消费者对“中国制造”的产品产生畏惧。美联社的文章甚至写道：您以后还敢为孩子购买中国制造的玩具吗？但细察之下便可发现，这场针对“中国制造”的扭曲宣传存在诸多非理性因素。
    在西方媒体的报道中，“品牌”和“产地”的概念被偷换了，美泰自身的责任在这场舆论炒作中被掩盖了。在美泰三次召回事件中，西方不少媒体在报道中都不约而同地在玩具前冠以“中国制造”的标签：“美泰召回中国制造玩具”、“美泰再次宣布召回中国制造玩具”……“中国制造”被推到了台前，美泰则躲到了幕后。
    美泰公司首席执行官罗比特・埃克特上周在美国国会听证会上仍然表示，召回事件主要是因为外国供货商。他对国会议员说：“他们令我们失望，所以我们令你们失望。”
    但事实并非如此。加拿大两位教授本月初公布的研究报告显示，在美国玩具商1988年以来的550次召回事件中，76％是因为美国玩具商的设计问题所致。欧盟委员会消费产品专家斯特凡诺・索罗日前也在有关玩具安全的新闻发布会上明确表示，美国品牌公司应对其在欧洲市场上销售的产品安全负责。虽然一些具有安全隐患的玩具产品是在中国生产的，但设计缺陷却是造成这些安全隐患的根本原因，而设计问题应由相应的品牌公司负责。
    美泰现在终于意识到，如果对自身产品设计缺陷继续闪烁其词，而把公众注意力转移到“中国制造”上，其企业诚信度将严重受损，商业损失可能会更大。
    对“中国制造”来说，美泰事件已非“空前”，恐怕也不会是“绝后”，产品安全问题已经成为中美贸易摩擦的新形式。有数据显示，今年上半年美国发生的召回案中约六成是针对中国商品，涉及宠物食品、玩具、轮胎等多个领域。中国正在努力提升自己在全球产业链中的地位，改变“顺差在我，利润在他；问题在我，利益在他”的局面。为此，中美两国相关企业和部门更应该本着互利合作、诚信为本、共同发展的原则，努力加强沟通与磋商并妥善解决问题，共同为全球消费者提供质优价廉的产品和服务。
    （新华社北京9月24日电）
    新华社记者 金GG
〖-ZW/正文〗
