〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国手机用户数超过5.1亿户等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁治安/王菁菁/卢士勇/岳小东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息产业部24日的统计显示，到8月底，全国手机用户数超过5.15亿户。与此相适应，手机短信发送量达到3785.1亿条，较上年同期增长38.3%。手机普及率达到38.3％，固定电话普及率达到28.4％。另据统计，到8月底，全国邮电通信业务收入达5234.7亿元。
    （据新华社）
    10年期特别国债（三期）正式发行
    2007年特别国债（三期）24日正式向社会各类投资者发行，实际发行面值金额为350.9亿元。根据财政部通知，特别国债（四期）也将于28日进行招标。
    （据新华社）
    核和辐射突发事件医学应急救援演练举行
    由卫生部主办的“核和辐射突发事件医学应急救援演练”24日在沈阳举行，这是我国首次举行此类医学应急救援演练。
    （据新华社）
    济南军区371医院慰问革命功臣
    济南军区371医院广泛开展“寻访革命前辈，爱心献功臣”活动，组织医疗专家主动上门为革命功臣送医送药。9月24日，该院医疗专家放弃休息时间，专程来到曾参加过淮海战役、平汉战役等百余次战斗的老红军刘如安的家里，精心为刘老做了健康检查。他们还为老前辈们赠送了月饼、水果等节日礼物，受到社会各界好评。（丁治安、王菁菁）
    （据新华社）
    武警交通部队某部积极参与新农村建设
    今年以来，武警交通部队第二工程处先后投入20余万元，为驻地修水渠6000多米，架设用电线路3000多米，资助了20多名贫困生，整修乡村便道20多公里，参加抢险救灾4起，挽回直接经济损失9000余万元，为建设社会主义新农村做出了贡献。（卢士勇、岳小东）
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
