〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人情味与人情关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田荣义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生在世，要和方方面面的人打交道，有些人情往来是正常的。在讲交流、重沟通的时代，领导者通人情、重感情，是获得非权力影响力的重要途径。但是，人情里面也大有文章，处理不好则会反受其累，甚至会葬送人情。
    在市场经济条件下，有些人受功利思想的驱使，与人交往时，感情、友谊的因素弱化，注重礼仪也逐渐变为关注利益，人情渐渐变了味道。有道是“富贵之门多亲朋”。领导干部由于其特殊地位，一些怀有个人目的的人觊觎他们手中的权力，于是便借助人情来往的幌子拉关系，干有悖公理和真情的龌龊勾当。比如，领导干部家里有个大事小情，像有病住院、婚丧嫁娶、升学晋职等，那些有心的人就会小题大做，小情大送，以此套近乎、积资本。应该说，大多数领导同志在是非问题上不含糊，但也有的同志经不住温馨人情和“礼尚往来”的考验，丧失了防范意识，碍于情面半推半就，在你来我往中投桃报李；明知道有些事不可为、不能为，但碍于面子、感情和关系，当起了搞关系人的“保护伞”，成了变味“人情”的俘虏。
    人非草木，孰能无情？共产党人、领导干部是人民的公仆，也是普通人，对亲朋好友同样有满腔深情，有浓浓的人情味。但是，共产党员所讲的人情，不是“一人得道，鸡犬升天”的私情，不是凭借权力报答个人的私情。在如何过好“人情关”的问题上，老一辈无产阶级革命家给我们做出了光辉的榜样。建国之初，毛泽东同志多次婉拒亲朋们提出的介绍工作的要求，他在给杨开慧之兄杨开智的信中，专门要求他对安排工作“不要有任何奢望，不要来京”，“一切按正常规矩办理，不要使政府为难”。刘少奇同志召集来京的亲戚开会，耐心地解释不能给他们安排工作的理由。周恩来同志三次写信给老家的县政府和有关单位，一再要求不要给自己的亲朋以特殊照顾，并寄钱给亲朋提供住院和处理丧事的费用。人民的好公仆郑培民、牛玉儒，在这方面也给我们做出了好表率。他们之所以在人情问题上坚持原则，立党为公，不徇私情，就是因为心里装着广大人民群众，把对群众的感情看得比对亲友的私情更重，因而更显得难能可贵，值得敬佩。
    领导干部要过好人情关，并不等于说不近人情，不讲亲情，甚至不与人交往。相反，一个成功的领导者恰恰应该有人情味。列宁说过：没有“人的感情”就从来没有也不可能有人对真理的追求。研究表明，一个成功的领导者，促其成功的80%的因素来自情感方面，只有20%的因素来自智力方面的影响。人际交往的一个显著特点，就是人人期望得到别人的理解、尊重和信任。这就要求领导者要通人情，放下架子，不耍威风，善于跟群众交朋友，沟通感情。但要做到讲人情而不徇私情，重往来而不乱法度。对亲朋好友要关心爱护，但不能不讲原则。对于他们求办的事情，凡合情、合理、合法的，要真心实意办好；凡有悖政策规定的，则要敢于说“不”，坚持原则。任何时候，任何情况下，都要把党的利益、集体的利益、群众的利益放在首位，真正做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋。
    不为人情所累，还要注意把握好与人交往的尺度。有些人违纪犯事，往往与结交不三不四所谓的“朋友”有关。古人云，近朱者赤，近墨者黑。好朋友使人终生受益，坏朋友则会把人拖进陷阱。只有净化交往圈，多交诤友、益友，避免被一些别有用心的人所利用，陷入“人情”的泥潭。俗话说，“苍蝇不叮无缝的蛋”。领导干部只有身正心净，思想防线才能牢固。一个党员，应该按照先进性要求，经常问一问自己是否交了不该交的人，说了不该说的话，收了不该收的礼，办了不该办的事。通过思想品德的经常“过滤”，求得头脑的清醒，心灵的净化，为人的正派，处事的干净，以一身的正气和高洁的品质，经受住各种诱惑的考验。（田荣义）
〖-ZW/正文〗
