〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秋的怀念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾术章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一屡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着中秋节的临近，这些天我总是梦见父亲。
    九年前，我在部队任新兵排长，家中突来急电：“父亲病故，速归。”我心急如焚，但面对新兵考核和回家给父亲处理后事的两难抉择，怎么办？我怀着悲痛之情，毅然选择了前者。没能见上父亲最后一面，是我一生最大的遗憾。
    父亲是个老兵，1948年参军，参加过解放石家庄、解放太原、解放清风店等多次战斗，全国解放后，复员回到了家乡农村。直至去世他从未向组织提出任何要求。
    父亲复员回乡后，很快学会了泥瓦匠这门技术。因家里孩子多，生活十分困难。为了能让孩子们吃饱穿暖，他起早贪黑到县城去打工，日复一日，年复一年，头上过早地长满了白发，身体也有些驼背。让我印象最为深刻的是父亲的手，十分粗糙，满是老茧，每到寒冷的冬季，因为不停的劳作，他手上裂了许多口子，我至今清晰地记得父亲那双贴满白胶布的双手。
    父亲高小毕业，在解放战争战火纷飞的日子里，养成了爱看书学习的习惯。记得我在上中学的时候，父亲常对我说，要好好学习，将来做一个对国家对社会有用的人。这句话对我触动很深，我参军入伍后，时刻不忘学习，最终以优异的成绩考取了军校。
    父亲宽厚仁慈，乐于助人。他泥瓦匠手艺精湛，是方圆十里八村出了名的能工巧匠，当时村里的泥瓦匠很少，他先后教几百人学会了这门手艺。几十年来，村里多数人运用这门手艺致富了，家家户户盖起了新瓦房。他还常教育我们要做好事，学会帮助别人。记得村里有个孤寡老人王奶奶，每当农忙季节，我就利用假期时间，帮助老人收割庄稼。邻居都夸父亲教子有方。
    听母亲说，父亲临终前，对自己的一生很知足，他对母亲说：老四（我在家排行老四）考上了军校，当了部队干部，让他在部队好好干。这是父亲留在人世间的最后一句话。
    我想，我会认真努力地工作和生活的，因为我不想辜负父亲对我的期望。（贾术章）
〖-ZW/正文〗
