〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细节彰显主人翁意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从野外驻训点看广州军区“李向群连”的求真务实作风③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州军区某师，许多战士都把能到“李向群连”当兵看成是一种荣耀。他们看重的不仅是英雄连队那耀眼的光环，更是从一茬茬官兵手中传承下来的主人翁精神。
    这种精神和作风，记者在“李向群连”几乎处处可以感受到：
    早操结束，看到连队晾衣场的衣服被大风吹落，战士陈剑灵迅速跑过去，将散落一地的衣服重新挂好。午饭后，几个塑料袋被大风吹到宿营地，一名战士马上捡起来扔进了环保坑。“李向群连”是“无烟连”，记者事先不知，一来就点上了香烟。眼看烟灰就要落地，一名战士迅速拿过一只烟灰缸替代品送到面前。记者不好意思再抽了。
    这些细节，凸现了连队官兵爱连如家的责任感，折射出一种可贵的主人翁意识。连长黎友成说：“这种主人翁意识并不是与生俱来的，靠的是连队光荣传统的熏陶。”
    熏陶，说起来容易，做起来得有不一般的恒心韧劲。连队至今坚持每天唱一首“李向群歌曲”；晚上点名第一个点“李向群”，全连异口同声答“到”；官兵每月写一篇向李向群学习的心得体会，每季进行一次心得体会交流；不定期开展“看一看连队的荣誉室，想一想自己为连队该做些什么？看一看李向群的画像，想一想自己离英雄的差距有多远”的活动，激励官兵从荣誉的光环中走出来，争当标兵，争创先进。
    正是这些独特的活动，耳濡目染让官兵时刻受到李向群精神的熏陶和感染，在潜移默化中完成了自我教育，使李向群的精神融入血脉，深印心灵。
    置身于野外驻训点宿营地，记者真切地感受到这种优良传统的熏陶无处不在：连队显眼位置，高高地悬挂着李向群的画像和连队荣获的数面锦旗；一班的一个铺位格外引人注意，上方悬挂着“李向群生前铺位”的牌子。从前训练成绩倒数第一、如今成为训练标兵的战士赵洋洋说，置身于此，就会无形中产生一种自豪感、使命感、责任感，就会把维护连队的荣誉变成一种自觉行动。
    团政委王洪斌说，“李向群连”的兵并不是刻意挑选的，有的最初也有一些不良的生活习惯。如何带好他们，连队始终认准一条：不管你是啥样的人，只要进了“李向群连”的门，都要融入连队学英雄、做英雄、走英雄之路的浓厚氛围，把好苗子养护好，把不良习惯改掉。
    （本报广州9月24日电）
    本报记者陈典宏
〖-ZW/正文〗
