〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“趴窝的”动起来“休眠的”活起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某工兵团用实招提高装备完好率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该工兵团老旧装备占相当比例，因训练、演习时频繁使用，一些装备技战术性能下降。为纠正装备使用管理中重用轻管的作法，提高装备完好率，该工兵团将全团所有装备纳入网络化管理之中。他们对全团装备进行技术普查，切实摸清装备底数，在此基础上，组织修理人员逐个检修，排除故障。他们对故障严重的进行重点维修，切实让“趴窝”的装备重新充满活力。
    该团雷达、水源净化车和一些光学仪器等技术含量较高的装备，由于技术人才缺乏，长期闲置，没有发挥应有作用。该团采取请进来、送出去等方法，大力培养专业技术人才，使一些长期处于“休眠”状态的装备恢复了生机。某型挖坑机由于其技术含量高，操作规程复杂，且造价昂贵，一直无人敢动。前不久，团里专门组织技术骨干集体攻关，使该型挖坑机重新活跃在训练场上。
〖-ZW/正文〗
