〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某部请出国参演人员谈体会等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月24日电何循建、梁戟报道：今天上午，新疆军区某部采取听汇报、现场回答问题、座谈交流等形式，组织官兵听取该部干部董英华等3人出国参加“和平使命-2007”联合反恐军事演习的感受。参演人员走上讲台，针对官兵关注的“多国部队联合军演的特点”、“我军与外军武器装备、战斗精神对比情况”等问题进行讲解，激发了官兵的卫国戍边热情。
    沈空航空兵某师基层干部写“爱兵日记”
    本报讯 孟庆宝报道：近日，笔者在沈空航空兵某师所属营连采访时发现，这里的基层干部都有业余时间写日记的习惯，与以往不同的是，日记中少有个人私事的笔墨，大多是身边的兵情兵事，战士们把这种体现基层干部爱兵情怀的日记称为“爱兵日记”。
    近两年来，该师基层干部通过记“爱兵日记”，先后为战士解决工作、生活、思想以及家庭等方面的难题300余个。
〖-ZW/正文〗
