〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲休假就觉悟不高吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某装甲旅规范基层发展党员评议工作一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜华/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月中旬，成都军区某装甲旅三连士官班长陈晓宇，经历了一番波折后，终于被连队党支部列为预备党员发展对象，并报上级党组织审查。
    前段时间，该旅三连党支部召开支委会，研究推荐上报预备党员发展对象时，在群众评议中得票较高的士官班长陈晓宇，却在支委会上没有通过，理由是他在连队大项任务多、训练任务重的“节骨眼”上探亲休假了。有人提出，这说明他模范意识、大局观念和工作责任心不够强，离预备党员的标准还有差距。
    陈晓宇得知结果后感到很委屈：父亲患病卧床不起，急需他回家照料，而且请假也是经过各级组织层层审批的，怎么能以这个理由把自己“淘汰”出局呢？一些战士也认为：陈晓宇入伍以来，无论是在思想上，还是工作中，都以党员标准严格要求自己，积极向党组织靠拢。今年8月底，他带领本班战士参加全旅坦克专业技术比武摘得金牌。仅仅因为探亲就失去入党“机会”，确实有点可惜。
    陈晓宇的事情，被在基层蹲点的旅党委书记魏文波得知，他与机关同志在深入调查中发现，类似这样的情况在其他连队也不同程度地存在：一些平时工作出色的战士，到了入党积极分子考察、党员发展对象确定等“关键时期”，干脆忍痛割爱放弃正常的探亲休假。魏文波感到，探亲休假是条令条例规定的，战士享有正常探亲休假权益，士官班长陈晓宇回家探望生病父亲，连队党支部因此把他拒之“门”外，这种做法有悖条例规定。
    为此，在魏文波的指导下，该连党支部重新召开支委会讨论研究。在“第二轮”评议中，陈晓宇顺利通过，被列为预备党员发展对象。得知消息后，陈晓宇激动地说：“我一定努力工作，不辜负党组织的培养和关爱！”
    旅党委还举一反三，进一步规范入党积极分子培养、党员发展对象确定、预备党员转正等程序，并对各环节进行监督。（姜华）
    点评 走出“高风亮节”的思想误区
    《军队党组织发展党员工作规定》指出：“对经过1年以上培养教育和考察、基本具备党员条件的入党积极分子，在听取党小组、培养联系人意见和进行群众评议的基础上，经党支部委员会集体讨论同意，将其确定为发展对象，并报上级党组织审查。”党支部研究预备党员发展对象时，因陈晓宇休假不在位，把他看作没有“高风亮节”的做法，其实是一种思想误区。《现役士官探亲休假规定》明文规定：一级士官任期内享受两次探望父母假；二级以上士官每年享受一次探望父母假。在没有特殊情况下，官兵按正常程序探亲休假，是应当享有的正当权益。“磨刀不误砍柴工”，探亲休假同样是对工作的一种促进。党支部在把好党员发展的“关口”时，应当走出“探亲休假觉悟就不高”的误区，严格按照党员发展先进性标准，切实把政治信念坚定、骨干作用明显、积极向组织靠拢的优秀官兵吸收到党组织中来。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
