〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老乡交往有原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李却培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到老乡，总是让人感到分外亲切。节日假期，老乡要团聚团聚；交朋接友，如果是老乡就会很快拉近距离。但有的同志受庸俗关系学的影响，认为老乡好办事，陷入了狭隘的地域观念。
    据报载，某部战士侯某参军来到部队时，曾是一个有着远大理想的青年。自从认识了老乡刘某，两人不是互相鼓励共同进步，而是吃吃喝喝、发泄不满，思想逐渐滑坡。结果这两个老乡互相壮胆，干了违法的事情，老乡关系演变成了共同犯罪的纽带。
    俗话说：“近朱者赤，近墨者黑”。反观这起案例的教训，不难看出：侯某并不是一个不求上进的青年，而是交友不慎，总认为老乡好，老乡亲，啥事都听老乡的，事事跟着老乡学，结果既毁了自己，误了终生，又给家乡丢脸出丑。
    这件事告诉我们：在军营中应慎处老乡，明辨是非。不能只看籍贯，最重要的是看人的品质。不能以老乡为由，不分好坏、不辨对错，满足老乡的一切要求。更不能对老乡的错误行为鼓励、壮胆，甚至参与。否则，就会酿成悲剧。
    军队是执行特殊任务的武装集团，特殊的任务决定了部队必须高度集中统一。见到老乡容易亲近，听到方言便感到亲切，本来无可厚非，但如果一味强调老乡关系，一到部队就走老乡路线、拉老乡关系，这是不对的。在部队，是国家法律、条令条例和各种规章制度高于一切，不管是老乡还是老同学、老战友，都不能越过依法办事这条高压线。
    年轻战士正值思想最活跃期，处在人生的十字路口，正确的或不正确的思想，都容易被接受。这时，更要注重把握好方向。思想政治工作说到底是人的工作，科学发展观的核心是以人为本，无论是党的各级组织还是每一名官兵，都应加强能力素质的培养和法律知识的学习，增强鉴别力。对那些互相学习、相互鼓励鞭策的老乡交往，我们要进行正确引导；而对那些聚在一起只是为了拉关系违规办事，或是散布消极情绪、传播错误思想的老乡交往，必须旗帜鲜明地反对和制止。（李却培）
〖-ZW/正文〗
