〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国船舶工业增长势头强劲等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周梦榕/沈/卫敏丽/邱成国/赵洪流〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展共建和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉9月24日电 （记者周梦榕、沈）在连续12年位居世界造船第三位之后，今年上半年，我国船舶工业继续保持快速增长势头。
    在武汉召开的“2007年中国（武汉）船舶配套发展论坛”上，中国船舶工业协会常务副会长于世春说，今年上半年，我国造船工业增长势头强劲。全国造船完工量755万载重吨，同比增长43％，占世界市场份额的19％；新承接船舶订单4262万载重吨，同比增长165％，占世界市场份额的42％，超过2006年全年承接量。
    另据海关统计，今年上半年我国船舶产品出口到128个国家和地区，出口金额达54.9亿美元，同比增长61％。新承接船舶订单和手持船舶订单均超过日本，位居世界第二。
    于世春说：“进入新世纪以来，我国船舶工业呈现出强劲的发展势头，各项指标连创历史新高，产业规模和素质都跃上了一个新台阶，今后几年，船舶工业发展将按照发展规划，进入到全面建设世界造船强国的进程中。”
    应对气候变化的国家战略正在制定
    据新华社北京9月24日电 （记者卫敏丽）记者从24日召开的发展中国家灾害应急管理省（部）长研讨会上获悉，目前我国已着手制定应对气候变化的国家战略，以同世界各国一道积极应对全球气候变化带来的挑战。
    近年来，我国气候出现了一些历史罕见的异常现象，极端气候灾害强度增加、频率增多、影响增大。根据专家预测，未来全球气候仍将持续变暖，面临的形势将相当严峻。对此，中国正抓紧研究，认真做好应对气候变化和极端气候灾害的各项工作。
    武警黄金一总队找矿成绩显著
    本报哈尔滨9月24日电邱成国、赵洪流报道：近日，黑龙江省政府召开建国以来首次全省地质工作会议，武警黄金一总队因找矿成绩显著受到嘉奖，其中5人和1个支队获得荣誉称号。
    据总队长姜凤军介绍，黄金一总队主要担负东北三省和内蒙地区的黄金地质勘探、边远艰苦地区黄金生产、国有大型黄金矿山的警戒等任务。
    据悉，这个总队进驻黑龙江省28年来，共探明3个特大型、3个大型、62个中小型金矿床，累计提交黄金资源量429吨，生产黄金12万余两，创造经济价值500多亿元。
〖-ZW/正文〗
