〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营法制故事会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法制进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警呼伦贝尔市森林支队是连续10年受内蒙古自治区、呼伦贝尔市委、政府表彰的“普法先进单位”，近日，他们结合“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动，开展了一次“我最难忘的一件事”法制故事会，回顾支队普法教育给自己带来的影响，进一步提高了官兵的法律意识。
    来自甘肃省民乐县的士官陈小军讲述了一段不平凡的经历。今年春节，他回家乡休假，想到两年多没见的父母和哥哥，一路上兴奋不已。但回到家里时，他却大吃一惊，父母神色憔悴，不断唉声叹气，一问才知道自己的哥哥陈晓华由于被砖厂老板拖欠工资，参与绑架砖厂老板的儿子，以此进行要挟。不料，在交涉过程中，老板的儿子意外死亡，陈晓华于是畏罪潜逃。
    陈小军震惊之余，脑海中浮现出部队进行法制教育时的情景，根据所学法律常识，他知道这种情况下哥哥只有投案自首，才能尽量减少罪责。陈小军找来《刑法》等相关法律规定，劝说父母想方设法联系哥哥，让他尽快到公安局自首。
    大年三十晚上，陈小军的女朋友来到陈家共度春节。晚上10点左右，一个黑影突然闪进院子，陈小军一激灵：是哥哥回来了。他一把拉住哥哥说：“哥，千万别再跑了，听我的，赶紧去自首吧，争取宽大处理！”但陈晓华认为自首肯定是死路一条，只想回家拿点钱继续潜逃。陈小军情急之下，利用哥哥和父母说话的间隙，打了报警电话，说哥哥回家来准备自首。
    公安人员迅速赶到陈小军家里，没想到陈晓华发现自己被包围时，一时失去理智，竟然拿菜刀挟持了陈小军的女朋友，企图抗拒。危急关头，陈小军很快镇静下来，帮助哥哥进行分析：“哥，你真糊涂，我在部队学过《刑法》，你不是主犯，罪不致死，最多是判有期徒刑。如果你逃跑，不但会罪上加罪，别人还可能把罪责推到你身上，你可能就真的是死路一条了。”听完陈小军一番肺腑之言，哥哥缓缓放下菜刀，走到公安人员面前伸出了双手：“我犯了罪，愿意跟你们走。”
    故事会上，支队政委刘立权宣读了已考入武警警种指挥学院的杨亮写来的感谢信。杨亮的父亲去年被当地一家石油公司的车辆撞成重伤，法院判决石油公司支付医疗费8万多元。但石油公司找出种种理由拒绝执行，严重影响了杨亮父亲的治疗，也给杨亮造成了思想波动。支队领导得知后，派出专人前往杨亮的家乡协调处理此事。保卫股股长陈国武、法律顾问马晓红律师积极协调当地法院、政府、武装部，多次与石油公司进行交涉，但没取得理想效果。于是，支队工作组建议杨亮家人要求法院强制执行，经过近一个月努力，石油公司终于赔付了全部医疗费。杨亮在感谢信中写到：支队对我家的关心和帮助，令我终生难忘，我一定珍惜在学院的学习机会，毕业后，还回咱们支队！（郑威）
〖-ZW/正文〗
