〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让个性成为财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖培杰/朱勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个性，是一个人在一定的社会条件下形成的比较固定的性格特征。诚如华山之所以让人流连忘返，是因为它那“险”的个性；黄山之所以让人记忆犹新，是因为它那“奇”的特征；峨眉山之所以让人心驰神往，是因为它那“秀”的韵致。每个人都有自己的个性，只不过有的人个性鲜明，有的人个性则不那么鲜明罢了。
    现实生活中有的同志对“个性”有一些误解，认为个性不过是一个人的性格特点而已，无所谓良莠好坏，无需关注计较。殊不知，个性好比种子，既能长出鲜花，也能长出毒草。良好的个性是一种积极向上的精神风貌，是一个人气质、性格、兴趣以及能力的自然流露，也是走向成功的通行证、助推剂；而不良的个性，比如脾气粗暴、性格怪异、大大咧咧、不拘小节等等，则会成为人生的羁绊，妨碍我们向着既定的目标顺利前进。
    因此，对于个性，应该经常修剪打理，努力使之朝着善良、美好的方向发展，成为帮助我们成才建功的一笔可贵财富，并努力使之随着人生的丰富而不断完善、不断增值，始终给自己和别人带来幸福与快乐、宁静与轻松、鲜花与成功。（肖培杰 朱勇）
〖-ZW/正文〗
