〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我陆空军船艇部队海上保障能力大幅跃升等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王同广/刘明学/赵波/刘程/成刚/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王同广、记者刘明学报道：9月20日，黄海某海域，天上“敌”机轰炸，海上巨浪滔天，满载着坦克、火炮和人员的数艘陆军船艇，冒着炮火全速冲击上滩……这是陆军船艇部队支援海上作战的精彩镜头。此举标志着我陆空军船艇部队正从运输勤务保障向海上机动作战转变，成为一支重要的作战力量。
    近年来，陆空军船艇部队大力推进由独立保障向联合保障发展、由区域保障向跨区远程支援保障延伸、由单纯水上保障向水陆一体保障拓展，作战能力大增，实现了从运输勤务保障向海上机动作战的跨越。为积极研究改进训练内容和方法，各船艇部队经常到不同海区，加强在夜间、雾中、岛礁区等复杂条件下的航行训练；多次组成编队进行实战背景下的渡海演练，重点突出海上输送、重型武器装备装卸载演练，创造出了一批极具实战价值的新战法；加大复杂电磁环境下的编队航渡、海上防卫、抢修救护等训练力度，让部队在破解危局险局难局中提高应急输送保障能力。近几年，在我军举行的诸军兵种联合作战演习中，陆空军船艇部队均出色地完成了演习任务。
    太原卫星发射中心航天发射成功率居世界前列
    本报太原9月24日电记者赵波、特约记者刘程报道：随着中巴第三颗“资源一号”卫星顺利升空，太原卫星发射中心已成功将38颗国内外卫星送入太空，航天发射成功率达100%，居世界前列。
    太原卫星发射中心是我国三大航天发射中心之一，主要承担太阳同步轨道和中低轨道航天器发射任务。自1967年组建以来，中心广大科技人员突破了一系列重大航天发射技术难题，取得700余项科技成果。目前，已建成具有多功能、多发射方式，集指挥控制、测控通信、综合保障系统于一体的现代化发射场，航天发射综合能力实现了从年执行1次发射任务到每年执行10次以上高密度火箭卫星发射任务的跃升。
    我边海防建成集多种手段于一体综合通信平台
    本报北京9月24日电成刚、特约记者张日军报道：记者今天从总参通信部了解到，我军进一步完善信息传输网络，加快建设边海防“信息化走廊”，使全军边海防一线部队具备多种通信手段，初步实现从人工管边向科技控边转变。
    过去，边海防一线信息闭塞，官兵执勤巡逻联络不畅。总参通信部着眼信息化管边、控边、戍边和改善一线官兵工作生活条件的迫切需要，多次组织机关人员和技术专家深入边海防一线部队调研论证，对全军边海防通信设施实施了大规模建设和综合治理。目前，全军边海防部队已经初步建成集语音、视频、数据传输业务于一体的综合通信平台，基本实现了“实时通、动中通”，为我军边防管控实现从人工管边到科技控边提供了可靠保障。
    姚泽勇
    近日，海军陆战队某旅把部队拉到陌生海域，演练战法战术。图为部队实施演练的情景。
    姚泽勇 摄
〖-ZW/正文〗
