〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官兵创造好环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘敬山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个好的工作环境，可以有力地激发官兵的积极性与创造性，促进部队建设又好又快地发展。作为一级领导，我认为着力为官兵营造一个和谐团结的工作环境，是领导干部的一项重要职责。
    我担任团政委时，正值部队合并时期，面对繁重的营建任务和简陋的工作条件，我们“一班人”把凝聚人心作为谋事根本。寒冬季节，我们睡在车库的门口为官兵挡住寒风，每天在坑洼不平的工地上带头推车运料，让官兵从内心里感受到组织的温暖和力量。面对艰苦的工作，官兵们没有一个选择离开，大家齐心协力建成了漂亮的营区。
    没有人的现代化，就不会有真正意义上的军队现代化，就不可能完成党和人民赋予我们的历史使命。作为谋打赢的指挥部，我们党委“一班人”始终注意把培养和提高官兵现代化素质作为一项重要工作来抓，高标准建设了局域网、自动化指挥训练中心等一批高科技练兵设施，为官兵训练成绩的提高创造了充足条件。常委带头，在部队兴起了学习高科技知识的热潮，催生了一批信息化岗位的练兵能手。着眼有效履行新使命，我们又着力营造强化机关干部素质的良好“软环境”，引导大家用发展的眼光看待问题，以科学的态度解决问题，在机关兴起学习研究、跟踪问效之风。
    通过上下的共同努力，部队形成了团结和谐的良好氛围和人才辈出的生动局面。这几年有20多位官兵在工作中创造佳绩，立功受奖，单位也多次受到军区、省军区表彰。回顾这些工作成绩，我深感作为领导干部，把科学发展观运用到领导工作中去，为官兵营造一个良好工作环境，凝聚人心干事业，是个人的责任，也是部队建设的需要。（刘敬山）
    （作者系河南某预备役师政治部主任）
〖-ZW/正文〗
