〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索军事理论创新之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着中国特色军事变革不断推进，我军军事理论创新呈现出花开千树的局面，但“两个不相适应”的矛盾仍不容忽视。一是军事理论创新的理念与世界新军事变革、科技发展的要求还不相适应；二是军事理论创新水平与军队建设的要求还不相适应。具体表现为：军事理论原创成果少，在创新理念、创新思路和研究队伍及保障等方面还存在一些制约因素，军事理论创新规模、水平、效益还不高等等。因此，积极推进军事理论的创新工作，仍应成为我军现代化建设中一个刻不容缓的课题。
    军事理论创新的根本任务就是回答和解决在新的历史条件下“建设什么样的军队、怎样建设军队”和“未来打什么样的仗、怎样打仗”两个相互关联的基本问题。因此，军事理论创新和发展应注重研究信息化条件下作战和军队建设重大现实问题，加强军事理论创新的前瞻性、对策性、系统性研究，使军事理论创新适应我军信息化建设以及未来作战的要求。
    军事理论创新应有的放矢，坚持普遍性与针对性相统一。军事理论创新，从本质上讲是探索胜敌之策。应把未来的军事发展方向搞清楚。按照“建设信息化军队、打赢信息化战争”的要求，研究信息化条件下军兵种作战理论，探讨未来信息化条件下的作战环境、作战任务和作战方式，把打什么仗、怎么打仗的问题搞透；从作战使用、武器装备需求、军事训练和人才培养等方面，探讨我军信息化建设的方向，把怎样建设信息化军队搞透。应把未来的对手搞清楚。研究新的对手必须采用新的观念，增强针对性，加强对对手的作战理论、战略理论等方面的研究。应把自己的情况搞清楚，熟悉我们目前的建设和发展状况，正确评价我军的作战能力，做到“知己知彼，百战不殆”，从而真正使军事理论成为推动我军建设的“助推器”。
    军事理论创新应突出重点，坚持系统性与层次性相统一。信息化条件下的局部战争是一场全方位、全天时、多层次的立体式战争。因此，军事理论研究涉及的范围之广、内容之多，均超出以往任何时期。一是应明确层次，分清主次。军事理论创新必须具有一定的层次性，分清主要矛盾和次要矛盾，抓住未来世界军事理论发展的主要方向，形成纵向相接、横向相融、重点突出的军事理论创新研究体系。二是应围绕重点，集体攻关。军事理论创新必须集思广益，发挥群体的力量，凝聚群体的智慧，在科研攻关上形成合力。这样，才能研究出大批高质量的军事理论创新成果，才能在军事理论创新方面有新的突破。
    军事理论创新应敢于突破，坚持继承性与创新性相统一。军事理论的创新发展具有历史延续性。在不同的历史时期、不同的发展形势下，军事理论创新也必然有所不同。因此，军事理论创新必须注重从我国博大精深的传统军事思想中汲取营养，从我军战争和建设的历史经验中启迪智慧；在充分吸收和运用已有理论成果的基础上，紧密结合新的时代条件和新的实践要求，集中力量研究和解决我军信息化建设和军事斗争准备中的重点难点问题，以重点突破带动整体发展，从而不断增强我军军事理论创新的现实价值和历史价值。（吴翔）
〖-ZW/正文〗
