〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林会见中国和平统一促进会七届二次理事大会全体代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续贯彻对台工作大政方针坚决反对“台独”分裂活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林说，中国和平统一促进会是促进两岸关系发展、推进祖国和平统一进程的重要力量。自成立以来，高举爱国主义旗帜，认真贯彻中国政府关于对台工作的方针政策，在反对“台独”分裂活动、推动两岸人员往来和经济文化交流、壮大全球华侨华人反“独”促统力量等方面取得了显著成绩。
    贾庆林指出，早日解决台湾问题、实现祖国完全统一，是包括台湾同胞在内的全体中华儿女的共同心愿。近些年来，我们按照“和平统一、一国两制”基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，贯彻新形势下发展两岸关系的四点意见，针对台海局势的新变化，作出了一系列重大决策和部署，采取了一系列新举措，坚决打击“台独”分裂活动，大力争取台湾民心，引导两岸关系朝着和平稳定的方向发展，扩大了遏制“台独”分裂势力的战略优势。同时，我们必须清醒地看到，“台独”分裂势力分裂祖国的活动仍然十分猖獗。近一段时间来，陈水扁当局为了一己、一党之私，不顾台湾同胞的利益，不顾国际社会的强烈谴责，顽固地推动举办以台湾名义加入联合国的公投、以台湾名义申请加入联合国等“台独”分裂活动。发展下去，必将严重损害两岸同胞的根本利益，危及台海地区乃至亚太地区的和平稳定。
    贾庆林强调，面对当前台海局势，希望大家要毫不动摇地坚持一个中国原则，以各种形式坚决反对陈水扁推动旨在谋求台湾“法理独立”的“入联公投”，坚定地维护国家主权和领土完整，维护台海地区和平稳定。要牢牢把握两岸关系和平发展的主题，发挥自身优势，继续扩大两岸经贸合作，密切两岸交流交往，推进两岸直接“三通”，增进两岸同胞相互了解，努力开创两岸关系新局面。要积极发挥联系和团结台湾同胞的桥梁作用，加强与台湾社会各界团体、人士的联系和交流，大力争取台湾民心，努力把寄希望于台湾人民的方针落到实处。要广泛团结港澳同胞和海外侨胞，争取世界上更多国家、更多人士理解和支持我国政府对台湾问题的原则立场和方针政策，努力形成海内外中华儿女共同反对“台独”、促进祖国和平统一的局面。
〖-ZW/正文〗
