〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与佛得角国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中佛人民间有着传统友谊，两国在政治、经济、文化等各个领域的合作成效显著，在国际事务中一贯相互支持，密切合作。中方赞赏并感谢佛方在台湾、人权等问题上给予中国的坚定支持。曹刚川表示，中佛两军关系发展顺利，在多个领域有着良好的往来与合作。中方重视发展与佛军的友好合作关系，愿与佛方一道，推动两军关系迈上新的台阶。
    利马说，中国是佛得角重要的合作伙伴，佛方愿与中方一道，积极开展两国、两军在各领域、各层次的交流与合作，实现共同发展。她重申，佛得角政府将坚定不移地坚持一个中国政策。
    副总参谋长马晓天、佛驻华大使德莫赖斯等参加了会谈。
    会谈前，曹刚川为利马来访举行了欢迎仪式。
    利马是应曹刚川的邀请于9月23日抵华，开始对我国进行为期7天的正式访问的。
〖-ZW/正文〗
