〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化科技预防提升管控水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某通信总站连续20年无事故无案件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦社生/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦社生、特约记者张坤平报道：北京军区某通信总站，坚持向科技要安全，探索靠科技促管、靠科技预防的路子，促进安全稳定工作落实，先后圆满完成重大通信保障任务上百次，实现连续26年无事故、20年无案件。
    该总站分布在华北地区数十个值勤点上，每天上百人、数十台车在上千公里线路上执行任务，安全管理难度大。对此，他们根据新情况新问题，先后制定出《科技预防三年规划》等，依托总站通信全数字化资源，把原网络应用系统成倍扩容升级，原信息采集点成倍增加，原车辆管理系统升级改造为移动通信定位终端，使可视图像、电脑网络和数据监控分别到连、排、班、哨所和每辆车。针对通信线路发生人为阻断率增加的实际，他们开发出GPS巡障仪和故障诊断仪，确保线路障碍定位准、抢通快，通信安全顺畅。
    该总站探索安全管理新方法，延伸了管控触角，提高管理时效，带来喜人变化：以往官兵巡线时无法实时动态监控，现在运用信息采集技术，实现了对巡检人员流动情况的实时掌握；以往对计算机网络和重要通信要素的管控主要靠人工，现在由信息技术对重要场所、设备等实施电磁干扰、信号屏蔽、配电子密码锁、设新型防火墙，安全保密实现了由“单纯人防”向“人机共防”转变。
〖-ZW/正文〗
