〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全时备战活用战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警森林部队夏季灭火作战经验启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张云生/王恩江/马玉春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年入夏以来，我国黑龙江北部林区和内蒙古大兴安岭原始林区持续干旱高温天气，火险等级居高不下，火警火灾频繁发生。武警森林部队5000多名官兵英勇出击，直接扑灭森林火灾60多起。
    回顾今夏灭火作战，多点起火的火场态势缘何没有形成重特大灾难？24小时扑灭率达96%的骄人战绩是如何取得的？无人员伤亡、无装备损坏的作战奇迹又是如何创造的？
    奇迹首先源于武警森林部队实行全时备战、四季联防，形成了防患于未然的防范机制。
    针对入夏以来整个大兴安岭林区严峻的防火形势，驻防这一带的武警森林部队，把春季防火期延伸到了酷暑夏日，把季节性的扑火作战变成了全年性的超常备战。春季防火期结束以后，官兵们并没有刀枪入库、马歇南山，而是针对夏季火灾特点，精心修改完善夏季灭火作战预案，部队全部进入三级战备状态，夏季扑火所需要的战备物资和急救药品也紧急调整补充。
    部队只有具备高度的机动能力，才能夺取战略主动权。最近几年，针对灭火作战新形势，森警部队一直在着力锤炼部队在各种复杂环境下的跨区机动能力，取得了较好的效果。
    8月2日至20日，17天时间里，内蒙古大兴安岭北部原始林区爆发15起火灾火警，森警官兵闻警而动、转战千里。武警内蒙古森林总队大兴安岭支队一大队19天转战6个火场、累计行程达3600公里。
    部队快速机动能力有了，但火场发展态势瞬息万变。武警森林指挥部决策层认为，只有坚持一次性投入重兵，才能实现一次性奏效的战略意图。
    8月2日，大兴安岭北部原始森林乌玛地区发生火灾，武警内蒙古大兴安岭森林支队仅用10个小时，就向火场集结4个大队近500名兵力；第二天紧接着又向根河航站集结了2个大队的兵力，作为预备队随时准备增援。
    “面对作战节奏的加快、作战空间的拓宽，‘重拳出击，重兵围歼’、‘迅速调集周边力量，实施跨区增援’，已经成为我们战略决心的核心内容。”武警森林指挥部领导如是说。
    以水灭火是夏季最佳的灭火手段。灭火战斗中，官兵们一边坚持用常规装备和方法控制火势，一边发挥以水灭火装备的最大功效。
    8月中旬，扑救黑河胜山2号火场时，8个地下火点直接威胁200多公顷果松木树林的安全。在不具备水泵作业的条件下，武警黑龙江森林总队迅速调集水泵和装甲等特种作战分队，从距火场12公里的河流取水，利用给水车、森林消防车输送，蓄水池、水泵接力实施扑救，发挥了“远程取水，接力输送，水泵灭火”一体化作战模式的最大功效。
    夏季灭火作战，“三分靠打，七分靠清。”长期高温干旱，火线上的腐殖质层已经有60―70厘米甚至1米厚，暗火处理不及时也会形成地下火，只能通过挖隔离带阻止林火蔓延。
    8月中旬，大兴安岭原始林区爬松岭保卫战。武警内蒙古大兴安岭森林支队二大队400余名官兵在火场南线一字排开用双手开挖隔离带，有效地阻止了“火魔”的进一步肆虐。（张云生 王恩江 马玉春）
〖-ZW/正文〗
