〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自己锻造成利剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大四那年，我报考了研究生，并在毕业前夕被录取。当自己沉浸在即将成为研究生的喜悦中时，空军来我们学校招收大学生飞行员。我想，在未来的高科技战争中，空军将扮演越来越重要的角色，当一名飞行员，能够更好地履行保卫祖国的使命，能够驾机翱翔祖国蓝天，而研究生以后还有机会再读。于是我决定报名参加招飞，并最终通过了严格的体检，走进了空军的行列。
    学习飞行充满了艰辛。以前我学的专业和飞行没有什么联系，一切都要从零开始，我遇到了前所未有的挑战。首先是身体不适应空中的飞行环境，每飞一个架次下来就会头晕恶心，有时飞行中就会在座舱里呕吐。我开始对自己丧失信心，觉得自己不是学飞行这块料。就在我情绪非常低沉时，领导及时帮助我分析出现问题的原因，指出解决的方法，鼓励我对自己要充满信心。我的飞行教员把所有业余时间都花在了我身上，帮我模拟练习飞行动作，与我一起进行体能训练，提高我的平衡机能。领导和教员的关心让我重新找回了飞行的信心。我的飞行技术逐渐提高，身体和心理素质也越来越好。
    到了战斗部队，我感受到了强烈的战斗氛围，也再次遇到了许多问题。每次都是组织的关心与鼓励帮我渡过难关，使我先后完成了高空飞行、实弹射击等重大任务。在组织的关爱下，我飞得更高、更快、更远，打得更准。同时，也感到肩上的责任和使命更加重大。我常想，如果没有党组织对我的关爱和谆谆教导，我不会由一名军校生成长为一名高素质的飞行员。现在，组织把先进的战机交给我，我没有理由不练就过硬的制敌本领，把自己锻造成为保卫祖国领空的利剑！（徐英）
    （作者系空军某部飞行员）
〖-ZW/正文〗
