〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子兵情暖贫困村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/徐金勇/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清澈透底的寿鸭湖，坐落在河南省汝南县西北角。南岸的板店乡板店村，有一对父子，30年默默资助当地孤寡老人和困难群众。父亲是退役军人龚小群，儿子是北京军区驻晋某部排长龚永成。
    父亲龚小群31年前怀着梦想到部队当兵，6年军旅生涯，铸就了吃苦耐劳的品格。
    刚退伍回乡，龚小群在乡供销社当销售员。左邻右舍缺盐少油，他挨家挨户给大家代捎物品，看到不少乡亲手头紧，就从微薄的工资里补贴一部分给乡亲们。改革开放后，乡亲们手头余粮渐渐多起来，可卖粮要赶车走几十公里山路。龚小群就协调供销社的“老东风”车，逐家逐户收购余粮。
    后来，在乡亲们拥戴下，龚小群走上村党支部书记的岗位。他带领村民，一点点让村庄变了样。
    乡亲们说，乐于助人、扶危济贫的美德，在这对父子间实现了完美接力。
    1999年12月，高中毕业的龚永成报名参了军。2001年，龚永成因工作成绩突出光荣加入中国共产党，同年又考入了军校。参军7年来，龚永成没有忘记父亲经常教导他的一句话：“娃儿，不管你将来当什么，都不能忘记咱是军人，又是党员，得时时处处想着困难群众。”
    从战士到排长，龚永成先后4次变更岗位，在3个部队服过役，对家乡贫困户和孤寡老人那颗炽热的心一直没变。
    有位村民被医院确诊为艾滋病后，乡亲们人见人怕。龚永成得知后，上网查阅了大量有关艾滋病治疗及预防的知识，打印出来寄回家，让父亲张贴在村公告栏，散发给村民，让大家了解艾滋病的传播途径，消除人们对艾滋病人的偏见。他还经常给这位病人寄钱寄药，鼓励他树立起战胜疾病的信心。
    村民代天顺为了给儿子医治尿毒症，家中欠下3万元的债，生活十分艰难。回家探亲的龚永成得知代家小孙女的学费没着落时，随即掏出200元钱递给老代说：“叔，咬咬牙，好好操持操持，日子会好起来的。”代天顺外出打工落下腰病，干不了重活，但有电焊手艺，龚永成便资助他购买了一部电焊机、一个台钻，开了一家修理部，帮助他脱贫致富。
    龚小群父子的爱心行动，温暖着乡亲们的心。
    村民费海棠患肌肉萎缩症常年卧床不起，每逢春耕秋收，龚小群总是先撂下自己家的活儿帮助费海棠劳作。2002年，费海棠老伴儿干农活时被耙齿扎穿了脚面，两位老人正愁着筹措医疗费时，探亲回家的龚永成掏出了兜里仅有的300元钱。
    去年夏秋，家乡遭受洪涝灾害，庄稼严重减产。眼看春节将至，不少农户粮食吃紧，龚永成将自己平时节省的钱汇到家，让父亲代买了2000公斤面粉和300公斤猪肉送给乡亲，让大家过一个欢乐祥和的春节。
    父子俩的行动感动了每一个人。和谐的人际关系，加速着这个村庄一步步摆脱贫穷。如今，板店村以团结友爱、民风淳朴、充满发展活力的特点远近闻名。
    张伟 徐金勇 本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
