〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向善崇美求和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶景波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是一个下雨的日子，我从市区返回部队，乘上一辆挤满乘客的公共汽车。车正要启动，一位农妇挑着满满两袋面粉匆匆赶来。当她把面粉袋往车上放时，一时着急没放好，袋子紧紧卡住了车门。售票员对农妇喊道：“把袋子挪一下。”还未站稳的农妇连忙弯腰去挪袋子，但丝毫拉不动。她索性用双手抱，依然徒劳。农妇失望地抬起满脸汗水的头，一脸无可奈何。车上的人，由于怕脏，竟无人出手相助。我突然想起了操劳一生的母亲，便挤过去帮忙。袋子拉进来了，粉尘与汗水混合后紧紧地粘在我的两手和衣服上。开车后，售票员催大家买票，我望着自己一双粘满面粉的手不知所措。这时，农妇大声对我说；“来，往我身上擦！”我吃惊地望了她一眼，她这是艰难之中受人滴水之恩后的真诚回报啊，我哪忍心往她身上擦？最终还是一位乘客掏出纸巾为我解了难。我和农妇同时向那位乘客投去感激的一瞥。
    这件事情过去很久了，但时不时总会浮现在我眼前，使我深切体会到人心向善的力量。也许有人会说，现在的社会人人都讲实惠，谁还会向善崇美？不错，现在人们是看重实惠。但是，中国传统文化的“仁爱”、“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”、“兼相爱，交相利”等伦理思想和做人原则，在我们的社会依然熠熠闪光。人民的好干部孔繁森，本可以选择留在丰饶富裕的山东老家过舒适的日子，可是他却两次选择赴艰苦的雪域高原、世界屋脊造福西藏人民，鞠躬尽瘁，死而后已；还有焦裕禄、牛玉儒、任长霞等等，他们把中华民族向善崇美的传统美德与共产党人的爱民本色统一起来，选择了壮丽辉煌的人生之路，成为亿万群众学习的楷模。
    向善崇美，是建立良好人际关系、创造社会主义和谐社会的基本要求。如果大家都不助人为乐，而是“各人自扫门前雪，不管他人瓦上霜”，那么，社会就难以和谐，人们就会寸步难行。向善崇美是一种美好的精神追求，也是人类最质朴、最伟大的品质之一。卢梭有言：“美德永远与钟爱它的人在一起，它比世界上任何财富都更宝贵。”虽然，选择“善美”，往往意味着劳累、辛苦甚至牺牲。但惟其如此，社会才能和谐进步，个人才能提升人生价值。（叶景波）
〖-ZW/正文〗
