〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粟裕“三立”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佩良/许述〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《左传》上说，一个人想流芳百世有三种方式：立德，立功，立言。能独具其一已经很了不起，但我军历史上却有一名将军三者皆备，他就是共和国第一大将粟裕。
    立德：两让司令，高风亮节。1948年5月，中央军委决定将陈毅调任中原军区副司令，其华东野战军司令兼政委之职由粟裕接任。对这一重大人事变动，粟裕感到非常意外，一再表示华东野战军离不开陈毅。无奈中央军委决心已定，粟裕只好独自挑起华东战区的大梁，但仍然建议保留陈毅华东野战军原职，自己仅以代司令兼政委的身份主持全军工作，而且还把建军等方面的问题及时向已赴中原军区的陈毅请示汇报。粟裕有司令之才，却不求司令之位；有司令之命，却不受司令之职；有司令之实，却不较司令之名，这其实已经不是第一次了。早在解放战争初期，粟裕就被任命为华中军区司令，但他主动把司令让给了张鼎丞，自己甘当副职。粟裕“两让司令”的故事在军内传为美谈，其实我们更应该看到他高风亮节后面以革命全局利益为重的一面，正如他向中央军委建议改任张鼎丞为司令的电报中所说：他（张鼎丞）任司令“更有利于今后工作”。
    立功：屡战屡胜，战功卓著。解放战争时期，粟裕相继指挥了苏中七战七捷、宿北战役、鲁南战役、莱芜战役、孟良崮大捷、沙土集战役、豫东战役、济南战役、淮海决战诸役，有力推动了华东战区由战略防御到战略进攻，再到战略决战和战略追击的转变，加速了解放战争胜利的到来。如果说解放战争是一匹马，那么四大野战军就是四条腿，粟裕率领的华东野战军则是其中强壮的一条。如果这条腿少了或瘸了，解放战争这匹马就会面临这样的问题：能不能跑得动？能不能跑得快？能不能跑得好？在和平时期，军人建功立业的机会相对较少，但绝不能因此就“刀枪入库，马放南山”。常言道：“居安思危”。作为一名军人，我们不但要有一颗“报国心”，还要有一身“好武艺”，这样才召之能来，来之能战，战之能胜。
    立言：三次建议，意义非凡。解放战争初期，粟裕建议在苏中内线作战，结果取得苏中七战七捷，中央军委也据此将全军的作战方针由出击外线改为内线歼敌；转入战略进攻后，粟裕建议华东野战军和中原野战军密切配合，在中原打大仗，不久就在豫东战役中一举歼敌近10万，扭转了中原战局；战略决战阶段，粟裕建议并成功组织淮海战役，基本肃清了江北国民党军势力，为尔后的渡江战役和战略追击奠定了坚实基础。不难看出，粟裕的三次建议恰好在解放战争战略防御、战略进攻和战略决战三个节点上，为推动解放战争的顺利发展做出了重要贡献。尤其值得注意的是，粟裕前两次建议都是在中央军委已经定下调子的情况下斗胆直陈“异见”。善言是能力，敢言是品质，但有人可能会认为老向上级提意见会影响上下级关系，有话也不讲，这实际是私心杂念作怪，往严重里说是对大局不负责任。实际上，服从命令和敢于建言并非“势不两立”，粟裕早就作出了表率：一方面知无不言、言无不尽；另一方面在上级新的指示到达前坚决执行命令，该说的说，该服从命令的服从命令，既不矛盾，也不耽误。
    在粟裕同志诞辰100周年之际，除了用“嘴”和“笔”去缅怀这位共和国第一大将之外，我们更应该以实际行动传承和发扬他的“三立”精神，使之“复活”在当代军人当中，这才是对粟裕同志最好的纪念。（李佩良 许述）
〖-ZW/正文〗
