〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击在生命科学前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记十七大代表？军事医学科学院研究员杨晓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋前夜，在实验室见到杨晓时，她正在为“十一五”科技支撑计划――《人类重大疾病小鼠模型的建立与应用》课题的全面展开而忙碌着。作为生命科学基因敲除技术领域的领军人，杨晓走过了一段不平凡的历程。
    上世纪90年代中期，杨晓前往美国国立卫生研究院学习基因技术。其间，她废寝忘食，争分夺秒，每周工作80多个小时，半年内就完成了100多个亚克隆，一年中筛选了2000多个小鼠胚胎干细胞克隆，研制成功了9种基因敲除和基因敲入小鼠……美国导师和同事对此赞叹不已。
    1999年，杨晓带着世界一流的技术和60只宝贵的基因敲除及转基因小鼠回到了祖国。回国后，杨晓很快在军事医学科学院组建了发育和疾病遗传学研究室，在国内率先建立了小鼠条件基因打靶研究技术平台。
    “要探索生命科学的奥秘，需要一支优秀的人才团队。”杨晓大胆鼓励科研人员走出去开阔视野，增长才干。她经常少拿或不拿科研奖金，把有限的经费用于新人参加国内外各种学术交流会。目前，实验室已从组建之初的2人发展到12人。几年来，杨晓还培养了14名博士和13名硕士。她先后被评为总后“科技新星”和“科技银星”，2002年获得日本JALAS国际奖，2004年获得全国“三八”红旗手荣誉称号，2005年被评为第三届全国优秀科技工作者，2006年入选“新世纪百千万人才工程国家级人选”，并荣获“求是杰出青年奖”和第三届“中国青年女科学家”称号。（吴志军）
    （本报北京9月24日电）
〖-ZW/正文〗
