〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗局域网有了党建网页〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭海/张救凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，南海舰队某油料技术保障大队建起了办公局域网，为官兵提供了快捷高效的办公环境，着实让官兵欣喜了好一阵子。今年年初以来，他们又给办公局域网赋予了新的功能――党风党纪的教育和监督。
    9月中旬，笔者来到大队信息网络室，负责网站管理和维护的助理员吴可攀兴致勃勃地向笔者介绍，“党风党纪建设网页”网站开辟了四个内容：一是法规查询，开设有纪检规章、上级文件、本级规章三个栏目；二是激励警示，设立了故事会、光荣榜、曝光台三个专栏，在“故事会”专栏中开辟了“故事征集”、“优秀故事排行榜”专页，鼓励官兵积极撰稿，营造浓厚的互动氛围；三是答疑监督，官兵可采取电子邮件向纪委传送需要解答和反映的问题；四是热点话题，采取网上交流、专题研究、集中点评的方式，组织官兵针对倾向性问题展开讨论、各抒己见。
    党建网页的建立，带来了党风党纪教育监督的新气象。纪委书记张治介绍说：法规查询网页，使官兵更广泛涉猎各项政策法规，增强了教育宣传的经常性、获取信息的及时性。各项规章制度的公开化，为纠正不正之风、维护切身利益提供了更确切的依据。在处理士官选取、优秀士兵评选、学员苗子选拔、党员发展、干部调整使用等敏感问题上，大队事先在网上公布选拔名额、条件、对象和标准，让官兵查询监督，以公开促公正。
    组织干事郭庆民说：过去每年搞党风党纪教育，都要安排七八个专题，党建网页设立后，由于顺应了官兵自主意识强、求新求活的特点，效率大大提高。同时，也收到了意想不到的效果。比如开设的“曝光台”栏目，今年对两名干部违规喝酒的事曝光后，在全大队引起强烈反响，使官兵受到很大教育。（彭海 张救凤）
〖-ZW/正文〗
