〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设计体现战备需要功能彰显人性化理念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警8672部队基层官兵喜迁新楼房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德猛/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川9月24日电刘德猛、特约通讯员林云安报道：乳白色保暖墙面，红色保温防暑楼顶，防风采光晾衣间。今天，驻守在六盘山下的武警8672部队官兵陆续搬进了第二代新楼房。
    笔者在现场看到，新建第二代楼房设计体现了战备需要，战备库室位置既安全又方便于部队战备训练需要。班排宿舍设计彰显人性化理念，由过去的一班住一间，变为两间加套间，其中套间为班学习室。走进各个房间，全新营具很是时尚：学习室统一配有电脑、会议圆桌、书柜、报架和学习用品；在班宿舍，战士们住上了铁质单人床，全部告别了高低床；部队为每名战士还专门配置了个人专用衣柜，满足07式服装存放需要。
    过去这个部队一直住的是砖混结构的平房。上世纪80年代部队自筹资金建起了办公楼和部分连队楼房，被称为第一代楼房。近年来，武警部队开始实施以建设第二代楼房为主要内容的基层部队营房综合整治工程，这个部队被列入首批整治单位。去年，武警部队专门安排营房设计专家对该部营房进行了实地考察，进行了统一规划设计，还专门下拨了营建经费。
〖-ZW/正文〗
