〖ZQ/总期〗18155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小革新创造渡江演练新纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明村/周来来/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备保障纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新老装备并存的情况下，如何挖掘现有装备潜能，加快战斗力生成是当前许多部队面临的共同课题。广州军区某舟桥旅充分发挥基层官兵的聪明才智――
    9月中旬，长江中游某地主航道。
    硝烟弥漫，浪花飞溅。广州军区某舟桥旅官兵在湍急的江面上紧张地架设舟桥……30多分钟后，一座牢固的钢铁浮桥横跨长江南北两岸。
    这一时间再次刷新了该舟桥旅历年来实兵演练的用时纪录。对此，该旅旅长王亚利感慨地说：“这一成绩应该归功于广大基层官兵的装备技术小革新，别看这些成果无名无奖，但在训练场上十分管用”。
    该舟桥旅的装备“多代同堂”，既有用了数十年的老装备，又有刚配发的新型装备。着眼实战，该舟桥旅认识到：只有积极进行技术革新，加快新老装备融合，才能进一步提升部队战斗力。
    该舟桥旅的装备技术革新，是在迫不得已的情况下，将眼光由外转向内的。
    桁架升降一直是困扰该舟桥旅的训练难题。在水流湍急的长江江面演练，用来固定的栓钉要在水位不断变化的条件下，来回数十次插进桁架结合部，费时费力，十分不便，训练成绩也因此受到了很大影响。
    该舟桥旅向某科研机构求援，可遭到人家婉言谢绝：“我们人手太紧了，这些小问题你们还是自己想想办法吧。”
    难道眼睁睁看着训练总在低层次上徘徊？正当大家一愁莫展时，连队战士的一句话引起了旅领导们的注意：“能不能借鉴汽车用的千斤顶，发明一个升降装置？”
    于是，时任修理营工程师的黄守强带领技术骨干进行攻关，3个月后研制出符合老式特种舟桥作业的桁架升降器。有了这个升降装置，上千斤重的桁架轻轻松松就能顺利连接起来，过去那种靠官兵手提肩扛的场面再也见不到了，作业效率得到大幅提升。
    由此事，旅领导认识到：装备技术革新不能总一味地盯着科研机构、上级机关，那些成天在训练场上摸爬滚打的官兵一样能大有作为。于是，该舟桥旅出台了《关于对技术革新实施奖励的办法》等措施，鼓励基层官兵开展装备技术革新活动。
    锚定门桥的固定是渡江演练关键环节，关系到整座浮桥的牢固稳定。如何准确确定投锚时机和地点一直是训练中的难点科目。
    一次演练时，三连连长邓超发现各种水上移动目标的方位和距离在船载雷达上显示得一清二楚。他突然想到：“何不利用船载雷达引导锚定门桥进行精确定位？”
    在他的倡议下，老式舟桥连队和新型特舟连队的技术骨干成立了联合攻关小组。他们根据训练的特点，互相请教，共同学习，很快摸索出锚定门桥实施精确定位的操作方法，并在第二年全旅组织的实兵演练中一举获得成功。在此基础上，他们根据新型特舟机动灵活、操作方便、首锚抓力大等特点，在演练中第一次让新型特舟充当锚定门桥和两岸码头，首次实现了新老舟桥装备混合架设。
    近年来，一大批出自基层官兵之手的革新成果涌现出来，直接推动了该舟桥旅的战斗力建设。（黄明村 周来来 王宇）
    王晓永
    王晓永 摄
    编辑絮语 众智参与好创新
    时下，在基层部队谈到创新，普通官兵总会有一种距离感，把创新看得高不可攀，认为那是专家学者的“专利”，从而大大影响了官兵参与创新的主观能动性，使官兵蕴藏的创新潜能没有得到应有开发。
    其实，创新并不神秘，也不是遥不可及，它就在我们身边。创新有大有小，应用价值有高有低，但只要是创新，就会对部队战斗力建设产生推进作用。在当前我军信息化建设转型中，必然会遇到装备“瓶颈”、技术“短板”等诸多新问题。而解决这些新问题，需要工作在各个领域、各个层次、各个岗位上的官兵，充分发挥主观能动性，自觉把岗位创新与部队战斗力建设结合起来。
    创新不应以“事”小而不为，更不能以人“轻”而旁观。广州军区某舟桥旅的实践启示我们：基层官兵立足本职，敢于在创新中唱“主角”，“小卒”同样能大有作为。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
