〖ZQ/总期〗609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东方一片光明西方乌烟瘴气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共产主义排山倒海海磅礴全世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都和各大城市热烈庆祝伟大十月革命节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十月革命北京/庆祝活动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 首都各界人民今晚在中南海怀仁堂举行盛大集会，向首先举起十月革命红旗的伟大苏联人民致以最热烈的祝贺，欢庆四十一年来伟大的共产主义思想在全世界取得的辉煌胜利。
    庄严隆重的大会充满了欢乐的节日气氛。出席大会的首都工农兵学商各界人民两千多人和志愿军代表团全体人员，今晚同在北京的苏联专家、苏联和各兄弟国家在京外宾和各国驻华使节一起，热烈庆祝全世界劳动人民最伟大的共同节日。共产主义今天正以排山倒海之势，雷霆万钧之力，磅礴于全世界的美妙景象，使得参加大会的人都抑制不住内心的兴奋和激动，人人喜气洋洋，会场上不断发出庆祝胜利的春雷般的掌声，长久地振荡着整个欢乐的大厅。
    中共中央副主席、中华人民共和国副主席朱德，中共中央副主席、国务院总理周恩来出席了大会。七时整，朱德、周恩来等同志陪同苏联驻中国大使尤金、帮助我国建设的苏联专家负责人符明，步入会场登上主席台。这时，出席大会的两千多人全体起立，长时间地热烈鼓掌。
    在主席台上就座的还有：林伯渠、彭真、郭沫若、李济琛、沈钧儒、陈毅、李先念、张闻天、薄一波、吴玉章、王稼祥、李雪峰、沈雁冰、蔡畅、廖承志、邵力子、刘长胜、胡耀邦，刘仁、周扬、钱俊瑞、吴晗、范长江。
    主席台上高悬着中苏两国国旗，两旁是标帜着十月革命胜利道路的“1917”和“1958”的金色大字。两国国旗下面，布满了常青的棕榈。
    今晚的大会由政协全国委员会、中苏友好协会总会、全国总工会、共青团中央委员会、全国妇女联合会、中国文学艺术界联合会、中国科学技术协会、北京市中苏友好协会等八单位联合举行。大会由中苏友好协会总会副会长吴玉章主持。
    中共中央政治局委员、中苏友好协会总会副会长林伯渠要大会上讲话，他满怀胜利信心地指出，在十月革命的光辉照耀下，伟大的革命导师列宁关于先进的东方和落后的西方的思想，现在完全证实了。东方指的是社会主义阵营以及亚洲、非洲和拉丁美洲的民族革命力量，西方指的是帝国主义国家。今天的东方正是一片光明，今天的西方是乌烟瘴气。东方世界的日子很好过，西方世界的日子很不好过。西方的旧世界一定要被东方的新世界所代替。帝国主义和一切反动派的任何挣扎都是没有用的。
    林伯渠在讲话中热烈地歌颂以苏联为首的社会主义阵营的伟大团结和不可战胜的强大力量，深刻地分析了帝国主义阵营现在已经陷入重重矛盾的深刻危机之中，并且指出十月革命的桥梁把社会主义革命和民族革命联结了起来，反殖民主义今天已经成为不可抗拒的历史潮流。林伯渠肯定地指出，现在社会主义阵营是“旭日东升的新世界”，帝国主义阵营是“夕阳残照的旧世界”。全世界人民都为伟大苏联人民的胜利和成就而欢呼。社会主义阵营不但在生产发展的速度上，而且在生产总量上，赶上和压倒资本主义世界的日子已经不远了。帝国主义已经无可挽回到临到末日了。（讲话全文见二版）
    全场以暴风雨般的掌声欢迎苏联驻中国大使尤金的讲话。尤金说：“社会主义社会的建成是苏联人民的具有全世界历史意义的功勋。人类历史发展的新道路从而开辟出来了。现在有九亿人口的欧洲、亚洲各个国家走着这条道路。”尤金指出，在苏联，社会主义社会的生产力已经达到这样的水平，社会主义已经开始逐步地转变为共产主义，在我国，共产主义已经不是遥远的未来，它的活生生的轮廓，今天在工人、农民、知识分子的创造劳动中，可以明显地看到。在苏维埃人劳动的每一个地方，都在为共产主义而斗争。
    尤金说：“现在美国正在中国台湾地区的沿海进行武装挑衅。中国人民解放自己自古以来就有的领土――台湾和沿海岛屿是中国的内政，任何人都没有权利干涉。苏联人民相信，中国人民自己将解决自己的内部问题，中国人民的正义事业一定会胜利，台湾和沿海岛屿必将和中国的其他部分重新统一起来。如果美帝国主义者干涉这个纯粹是中国内部的问题，并且把战争强加到中国人民头上，那末，正如赫鲁晓夫同志所宣布的，苏联人民将把对于中国的侵犯，以及因此而产生的一切后果，看作是对苏联的侵犯。在这种情况下，忠实于自己同盟义务的我国，将尽一切可能和中国人民一起保卫两国的安全，保卫远东和全世界和平的利益。”（讲话全文见二版）
    怀仁堂今晚充满了伟大节日的欢乐。林伯渠同志和尤金同志的讲话，不断博得全场暴风雨般的热烈掌声。
    大会在中苏两国国歌声中开始，在国际歌声中结束。会后举行了盛大的艺术表演晚会。归国的中国人民志愿军文艺工作团，在我国访问的苏联阿塞拜疆国家歌舞团和北京舞蹈学校，分别表演了精彩的艺术节目，受到了极其热烈的欢迎。
    据新华社6日讯 上海、天津、沈阳、哈尔滨、成都、重庆、广州等地各界人民，今天举行大会热烈庆祝伟大的十月社会主义革命四十一周年。
    在这些城市的苏联专家和其他兄弟国家的专家应邀参加了大会。
    在庆祝大会上，各地党政负责人讲了话。苏联驻当地的总领事或专家代表也讲了话。
    各地还举行了中苏友谊联欢会，许多企业、机关、工厂热烈地举行庆祝活动。
    大会主席台。前排自左至右：沈钧儒、郭沫若、彭真、尤金、朱德、吴玉章、周恩来、符明、林伯渠、李济琛、陈毅、李先念。
    新华社记者 刘长忠摄
〖-ZW/正文〗
