〖ZQ/总期〗609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的有力助手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿・马克利金戴炯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联军队/共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大十月革命四十一周年的日子里，苏军的全体军人和苏联人民一起用实际行动迎接这美好的节日。部队和舰艇上的共青团员们积极帮助指挥员、政治工作人员和党组织完成战斗训练和政治教育计划，巩固军队纪律和内务秩序。为了实现苏共中央十月全会关于加强军队中党政工作的决议，共青团组织在军队青年的共产主义教育方面做了许多工作。
    在军队共青团员的实际活动中，充分地证明了教育工作有了很大的改进。最近，共青团员们在提高军队的战斗力和战斗准备方面，作出了很多有益的贡献。苏军青年们广泛地展开了社会主义竞赛。在不少军区的共青团组织中，提出了新的倡议，这个倡议叫做“好事接力赛”。这种接力赛的目的是为了扩大练兵模范和优秀专业人员的队伍，有效地总结、推广和贯彻战斗训练的宝贵的先进经验。
    在军队共青团的生活中，为了加强军队的战斗准备而发起的各种倡议是很多的。现在坦克部队的共青团员们正为提高技术等级而努力。在白俄罗斯军区的部队里，广泛地展开了配合精密射击的高速度驾驶坦克的运动。几乎在每个坦克部队里都根据共青团组织的倡议，展开了掌握相接近的专业和成为坦克乘员组的全面手的运动。
    炮兵部队的青年军人们在倡议工作方面也不落后于坦克部队的共青团员们。他们在掌握相接近的专业、成为全能炮手和在每个炮手班内训练火炮牵引车预备驾驶员等方面都做了很多工作。在一个炮兵旅里，所有共青团员们都无例外地掌握了一至二种相接近的专业技术，所有炮手班都能完全互相替换地进行操作。
    不少摩托步兵部队与分队的共青团组织在老兵中开展了这项工作：要求每个人都能掌握本分队的所有建制武器。
    很多陆军部队和分队的共青团组织倡议训练轮胎车辆的预备驾驶员。共青团员们利用业余时间成立技术小组，进行工作，从而训练出了大量的预备驾驶员。
    在空军和防空军的共青团组织中也开展了掌握相接近的专业和培养优秀专业人员的运动。共青团组织要求每个青年军人争取在第一年服役期间就能获得技术等级。有很多共青团员在一个训练年度内就把技术等级提高了两级。
    苏军的共青团组织在党组织和政治机关的领导下，在加强军队的战斗力和战斗准备方面做出了很大的贡献。像整个共青团一样，他们紧密地团结在共产党和列宁中央委员会的周围，时刻准备执行任何最艰难的任务。 （苏联红星报供稿，戴炯译）
〖-ZW/正文〗
