〖ZQ/总期〗609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党领导我们走向更大胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斯・伊沙钦科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们强大的祖国――苏联正处在伟大建设的高潮。苏联人民在祖国建设中每天都取得新的成就。这些成就使每一个城乡劳动者，每一个苏维埃爱国者感到高兴和骄傲。
    苏共历届代表大会都是我们前进道路上的历史里程碑，第二十次代表大会以具体的共产主义建设纲领武装了苏联人民。拟于1959年1月27日在莫斯科召开的苏共第二十一次代表大会，将提出更宏伟的苏联经济发展的计划。因此，在代表大会召开之前，苏联人民的社会主义竞赛的熊熊火焰燃得更高，创造性积极性也更加高涨。苏联人民决心实现党所提出的宏伟计划。
    在1917年十月风暴中诞生的苏维埃社会主义国家，成立至今日有四十一年了。四十一年来，它由一个落后的国家变成了一个具有强大工业和集体农业的社会主义强国，占欧洲工业产量的第一位，世界工业产量的第二位，并走在伟大的社会主义阵营的前头。
    每个苏联人在自豪地回顾所走过的道路时，都知道所有这些成就的取得应首先归功于苏维埃社会的鼓舞和指导力量――共产党的英明领导。
    天才的列宁所缔造和教育出来的共产党，发动俄国劳动人民进行反社会压迫和民族压迫的解放斗争，领导劳动人民取得了十月革命的胜利，保证了我国的社会主义建设，目前正在满怀信心地领导苏联人民向共产主义迈进。现在，欧洲和亚洲的许多国家，正在沿着伟大的十月革命的康庄大道前进。这些国家与苏联一起构成了拥有将近十亿人口的强大的社会主义阵营。
    苏联共产党和全体苏联人民，在建设新生活的斗争中克服了难从想象的困难。
    年青的苏维埃人民，在党的领导下，首先保卫年青的苏维埃共和国、反对外国武装干涉和国内反革命的正义的战争，取得了彻底的胜利。
    在没有外援条件下，依靠自力更生在短时期内建立起来的强大的社会主义工业，是我国的骄傲，是整个苏维埃经济的支柱。农业革命在社会主义基础上改造了农民经济，消灭了富农的奴役和农村中的贫困现象。苏联人民及其武装部队。在伟大卫国战争中取得了具有世界历史意义的胜利。战后国民经济迅速地恢复起来，国民经济的各个部门得到了飞跃的发展，苏维埃国家的威力和国际威望空前提高。所有这一切都是我国人民在党的领导下为实现列宁的遗训、为共产主义的胜利而忘我斗争的结果。
    这一斗争的总结，鼓舞着每一个苏维埃爱国者，鼓舞着世界各国每一个正直的劳动者。我国的伟大胜利的数字，充分地说明了这一点。1957年苏联工业总产量为1913年的三十三倍，机器制造业和冶金业为二百余倍，电力生产为一百一十倍。1957年我国的电力生产为二千零九十五亿度，为俄国电气化拟定的计划的二十四倍。目前我国一天所生产的电量，比我国1920年（即制定俄国电气化计划那一年）全年生产的电力还多。在国民经济的其他各个部门，在文化、技术、科学方面，在提高苏联人民的福利方面都取得了重大的成就。
    不应忘记，在苏联建国四十一年当中，有二十年的时间是强加在我们头上的战争和战后的国民经济恢复工作。第二次世界大战使苏联的经济遭受了重大的损失。希特勒德国背信弃义地进攻苏联，使我国国民经济受到了很大的损害，这种损害加上军费开支和敌人占领区工农业收入的损失，总额达二万五千六百九十亿卢布。如果这笔巨款用于国戾经济的需要，那末，我们现在正在解决的任务早已成为过去的事情了。
    我国的巨大成就，表明了社会主义制度从根本上比资本主义制度优越；这些成就是社会主义同资本主义和平竞赛中获胜的可靠保证。
    目前，我国正走向发展的高峰，站在这个高峰上可以看到旭日东升的共产主义的未来的轮廓。
    苏共第二十次代表大会以后的时期，是我党和我国历史上最光辉的时期。在很短的时间里，党创造性地解决了共产主义改革，采取了进一步发展集体农庄制度和改组机器拖拉机站的措施。党和国家生活中的列宁准则已经恢复并逐步实施；劳动人民高涨的创造性积极性以及进一步发展社会主义民主有了保证。
    在苏共第二十次代表大会以后不到三年的时间里，我国整个经济向前迈了新的、巨大的一步。二十次代表大会以后的头两年，苏联的工业生产量增加了22％。今年头九个月的计划完成了103％。我国工业产量增长的速度，已经超过了一切最发达的资本主义国家其中包括美国。
    我国农业也有了很大的发展。大片荒地的开垦，农业技术装备的加强，技术干部的培养，集体农庄和国营农场的收获量的提高，保证了整个农业生产的新高涨。今年的丰收是空前的，国家可以得到比产量最高的1956年还多的粮食（1956年国营农场和集体农庄交售给国家的粮食为三十三亿零四百万普特）。在发展畜牧业方面也获得了很大的成就。
    在工农业获得巨大发展的同时，苏联的科学技术也获得了光辉成就，在科学校术方面开辟了新纪元。第一个将人造地球卫星送上了宇宙，在和平利用原子能、制造喷气式飞机和洲际弹道火箭等方面的出色成就震动了全人类。
    党时刻关怀着提高苏联人民的物质和文化生活水平。近几年来，党在这方面作了很多事情，我国人民的物质文化生活水平日益提高。
    苏联武装部队的军人们和全体苏联人民一样，正在迎接苏共第二十一次代表大会，这次代表大会将为共产主义建设事业作出自己的贡献。在部分和舰艇上，练兵模范和优秀专业人员的数量在不断地增加，军人之间、分队之间、部队之间的社会主义竞赛正在轰轰烈烈地展开。
    苏联陆海军军人，执行着共产党的指示、苏共中央十月全会的历史性决议，正在一日复一日地加强我军的战斗准备，提高对帝国主义侵略者的警惕，警觉地保卫着我们可爱的祖国的安全。
    苏联人民在共产党的英明领导下，在战斗的、充满胜利荣誊的列宁旗帜下，坚定不移地向着共产主义胜利前进。
〖-ZW/正文〗
