〖ZQ/总期〗609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢苏联同志的帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩贵山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在首届友军运动会中，我为祖国赢得了一级金质奖章。当我穿着中国人民解放军的军服，登上领奖台，乐队奏起庄严的国歌，五星国旗高高地升起在运动会的会场时，我兴奋得几乎流下眼泪来。我这样一个普通的战士，能够为祖国争到荣誉，除了感谢党和上级的培养与教育之外，我怎么也忘不了苏联同志对我的帮助。
    1952年，我开始学习通过二百公尺障碍这个科目。经过一个阶段的训练，虽然也学会了些动作，但技术不熟练，成绩总是起伏不起，身体也弄得很疲劳。有一次，我正在练习，被一位苏联体育专家看到了。他仔细地看了我的练习，指出了我在动作上许多细微的但也是关键性的缺点，并且――亲自为我作示范。此后，我在教员的指导下，并参照苏联同志指出的方法训练，进步很快，在1952年全军运动会上，我这个新手取得了全军第二名。
    在这一次到德国参加友军运动会的时候，虽然苏联同志和我们是竞赛的对手，但是他们仍然对我们进行了各方面的帮助。起先我们没有正式比赛用的那种手榴弹，练习发生了困难，苏联代表团的同志们知道了，马上给我们送来六枚。在我们道谢时，他们说：“我们希望你们创造最好的成绩，因为你们的成绩，也是社会主义国家军队的光荣，通过这也可以显示出社会主义阵营军事力量的无比强大。”
    在由德国归来，路过苏联时，苏联红军军人俱乐部为我们举行了招待晚会。一些苏联军官同志听说我是战斗性多项运动的优胜者，热情地过来和我谈话，他们像亲人和兄弟一样向我祝贺；那种发之于内心的激动而兴奋的感情，令我深深地受到感动。
    为了完成党和上级对我的要求，我一定要更顽强地练习，虚心地学习苏联的先进经验，争取更大的进步。
〖-ZW/正文〗
