〖ZQ/总期〗609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个不知名的水兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特鲁布拉耶维奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联海军水兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肮脏的灰蓝色云朵懒散地在阴沉沉的天空中游荡。
    大海一望无际，显得阴郁暗淡，荒无人迹。只有一个不大的东西在仿佛是铅铸成的沉重的波涛之间隐约发黑。这是脱锚以后浮到水面上来的一枚水雷。它默默无声地飘浮着，显得非常可怕，对没对预先发现它的轮船来说简直是一场灾祸。
    当翻滚着的波涛把水雷抬起来的时候，在水雷旁边还能发现一个人。他好像是长在水雷的钢铁外壳上一样。
    这个身上血迹斑斑、困惫不堪，穿着水手条纹汗衫的水兵怎么会以这里的呢？他怎么会挂在穿过水雷吊环的旧海军皮带上的呢？他在大海中为自己找了一个多么奇怪而可怕的避难所！
    他的身躯早就变得十分沉重了。他很想睡觉，好像在梦中朦胧见到了战斗的情景。不知道法西斯轰炸机是从哪里出现在他们的猎潜艇上空的。敌机俯冲下来，投下了炸弹。一股空气的热流把他卷起，并且把他扔进了无底深渊……
    以后怎样了呢？他只记得一件事情――他觉得全身很痛，并且必需游水。于是他就集中全付精力，游向祖国的海岸。肩上的伤口使他不得安宁。他困难地用左手游着，每一公尺的路程都需要作出极大的努力。正当他支持不住，海水开始往嘴里灌的时候，他看到了水雷。
    他立刻就作了决定。几分钟后他就摸到了水雷冰凉的金属外壳。他几乎毫无知觉地抓住了吊环，用麻木不仁的手指解下了腰带，把自己系在吊环上。由于紧张，头晕起来了，他失去了知觉。
    他由于嘴里非常苦而清醒过来了。多么想喝水！那怕就是一小口淡水也行。但是，尽管四周海浪在哗哗作响，却连一滴可喝的水都没有……
    太阳穴上好像有东西在敲打，麻木的肩头老是发痛。紧勒着的皮带陷到身体里去很疼。水兵想要移动一下，但是他的头马上就撞到了水雷的触角上。他呆住了。铅制的触角由于在水里浸久了而变成暗褐色，显得特别容易破裂。可怕的触角啊，压弯了它，只消一瞬间水雷就不会存在了。
    他喘了一口气。“这就是说：还活着……水兵呀，不要忘了你自己在哪里……”为了不再碰到那些危险的触角，他紧靠着水雷的外壳，金属体使他全身都感到了难以忍受的寒冷。
    黄昏降临，暮色渐浓，8月的夜晚以它黑色的羽翼笼罩了周围的一切。水兵狂热地想着：以后怎么办呢？他想丢开这个“救命”的水雷浮体，游到隐藏的黑暗中的祖国的岸边去。他小心地移动了一下左手，差一点没有痛得叫出来。真的，他已经没有力气游水了。
    只剩下了最后一个虚幻的希望――期待着偶然经过的船只。不可能一个人也不注意他。船一定会来的。他还将活着，还要替牺牲了的同志和自己向法西斯分子报仇，他还将战斗，并且取得胜利。
    他一会儿昏迷入睡，一会儿又用看不见的眼睛注视着黑暗。单调的灰色雾幕复盖着海面。
    水兵好像觉得他听到了一种均匀的敲击声。也许这是母亲坐在缝衣机旁工作。她一定在想父亲。但是父亲已经不在了――在1930年被富农打死了。能和母亲在一起坐一坐，该有多好啊……
    他把头靠近水雷，开始沉思起来。故乡城市的情景仿佛从雾中浮现了出来。涅瓦河畔宽阔的大街被明亮的灯火照得光辉灿烂。普梯洛夫工厂的朋友们送他到火车站上。有谁激动地说：“一定凯旋而归”。他感到工人们结实的手紧紧握着他的手，甚至连手指都痛了。忽然一切都消失了，他又回到了现实环境中。很明显，他的处境几乎没有什么希望了，但是他要奋斗到底。奋斗到底！他将凯旋而归。
    他眯缝着眼睛――他听到响声远方眺望。忽然――他听到响声了。听觉告诉他这是一艘大军舰的推进器正在均匀地工作着。响声愈来愈大了，夹杂着激溅起来的水浪声。水兵好像发疟疾一样地颤抖起来。他现在只有一个心思――他相信现在这一切都要结束了，他即将登上军舰的甲板，看到水兵们亲切的、激动的面孔，喝着新鲜的、清凉的、如此可口的水。他将活着！
    大军舰愈来愈近的轮廓透过烟雾清楚地显现出来了。水兵所特有的那种感觉使他猜到了这是“苏虹那”号军用运输船。他曾经在猎潜艇上屡次保卫过运轮船。
    但是这是怎么回事？运输船一直向他开来，这就是说――一直向水雷开来。距离运输船已经没有一链*远了！如果船上没有发现水雷，那么运输船和船上的人员都将全部毁灭。
    水兵大声叫喊，他这一生里从来还没有这样叫喊过，但是他没有听到自己的声音，于是他感到非常骇怕。这时他想把水雷从运输船的航向上拉开。但是不管衰弱无力的手怎样用力抓住水雷，也几乎不能使它移动一下。
    运输船毫不留情地愈开愈近了。可以感觉到它激起的波浪不断扑来。似乎再过一瞬间就要发生爆炸了。就在这可怕的几分钟时间内，水兵的心里忽然一亮――他下了决心：军舰一定要保存！
    他尽自己的全力抓住了水雷的触角，并且把自己的身体扑在水雷上。快些，快些，趁运输船还没有撞过来的时候爆炸吧！在这个苍白无力、困惫不堪的身体里跳动着一颗苏维埃水兵骄傲的心，如今这个身体里剩下的只是对生活、对人类、对祖国火热的爱情和对敌人刻骨的仇恨。他把自己的手压到了水雷上。
    触角开始压弯了。猛烈的爆炸声震撼了空气，无数水柱、烟尘和火焰高高地扑向天空……
    这一天在“苏虹那”号军用运输船的值更日志中记载着：
    “7点20分，进入雾中……减慢了航速……
    8点56分，在前方距离二十至二十五公尺的航向上发现一枚飘浮着的水雷。碰撞看来是免不了的……以强速后退。正在这个时候，水雷由于不明的原因爆炸了。船上人员无严重伤亡……”
    谁也不知道在值更日志这篇简短的记载中包含着一段多么英勇壮丽的事迹。
    *注：链是海上测量距离的长度单位，1链等于185.2公尺。
    （木林摘译自苏联红星报振峰插图）
〖-ZW/正文〗
