〖ZQ/总期〗609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿・查丘克谢景星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联军队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灰暗阴沉的云层在低空浮动，荒凉的峡谷烟雾弥漫，沾满了污泥的坦克，沿着泥泞的道路向高地隆隆地疾驰着。它们迅速地展开了队形，当目标出现时，进行了射击。
    射击的回声刚刚平息，就听到了观察所的报告：“脱靶！”
    坦克手们带着苦恼而忧郁的心情回到了出发地区，列队于坦克之前，准备听取沉痛而又应得的责备。部队党委书记贝科夫少校走到他们的面前，停了一停，语气沉重地说：“同志们，今天打得不好，很不好。但是，俗语说得好，失败为成功之母，不要灰心丧气，我们会帮助你们。”
    果真就在这一天，对分队开始了帮助。根据部队指挥员和党委会的指示，部队中有经验的军官、优秀坦克手们共同研究了射击失败的原因，组织了辅助的坦克射击预习，再一次调整了火炮和瞄准装置。
    随后，在有各营营长、连长和党组织书记参加的党委会议上讨论了关于射击训练情况的问题。讨论了部队指挥员关于“射击训练情况和改进射击训练措施”的报告。
    战斗训练与政治工作很好地配合起来了。共产党员同每一个乘员进行了谈话，并且倾听了他们的意见，说明了射击要领，启发大家熟练地掌握自己的武器，履行军人职责。
    共青团员也表现了很大的主动性和积极性，他们的口号是：在任何条件下射击没有脱靶现象。
    应当说，我们的战士实现自己的口号是从不吝啬自己的精力和劳动的。过去这样，现在仍是这样。共青团员们为了提高技术等级和训练驾驶员及射手，组织了技术小姐，亲密地共同进行学习。在行军的帐篷内，在坦克停车场的顶棚下，直到很晚还点着灯，那就是共青团员们在研究战斗车辆，研究条令教范，倾听伟大卫国战争中有名的坦克手们的讲话。党、团组织还特别注意了对年青的坦克手――装填手、驾驶员进行帮助，责成有经验的坦克手，在自由活动时间帮助年青的同志掌握本行专业。
    ……顽强学习的日子开始了。分队的坦克手们和部队全体成员进行了刻苦的锻炼和顽强的操作。最后，又进行了严格的考试。同样是一个很坏的天气，下着细细的秋雨，靶子几乎识别不清，加之这次又是活动靶，瞄准稍有偏差就可能脱靶。但是这一次，指挥员站在观察所内比较镇静。因为他相信自己的部属，而且他的信任没有落空。
    一发接着一发的炮声打破了清晨的沉寂。坦克跃出洼坑。一团团黑烟在高地上飞舞。木板、木柱和土块腾空而起。
    指挥所发出了“演习结束”的信号。坦克迅速地回到了出发位置。又跟上次一样，坦克手们整齐地列队于坦克之前。指挥员走到队前举手答礼后，大声地说：
    “你们这次打得很好，应该表扬！”
    坦克手们齐声回答：“为祖国服务！”
    （苏联红星报供稿，谢景星译）
〖-ZW/正文〗
