〖ZQ/总期〗609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗捷；波；罗；印等国家人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢庆全人类胜利节日〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗十月革命/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 波兰、保加利亚、罗马尼亚、匈牙利、民主德国、拉克斯洛伐克、朝鲜、越南等兄弟国家以及印度、日本等国人民正在热烈庆祝十月社会主义革命四十一周年。
    波兰的许多省和城市都成立了庆祝十月革命四十一周年委员会。这几天各工厂陆续举行了工人们同波兰的十月革命参加者的会见，学生们前往苏军队同法西斯侵略军作战的地方参观，当地居民到苏军战士墓献花圈。
    保加利亚全国大小城市和农村将于5日、6日、7日举行庆祝大会。索非亚等大城市还将举行群众游行。
    罗马尼亚矿工们广泛地展开了社会主义劳动竞赛。还在上个月的头二十天，先进矿坑“彼得里拉”矿在开采褐煤方面就已经完成了1961年的任务。
    匈牙利各地工厂从11月2日起就开始了为期一个月或一周的革命工作班。兰格电机制造厂和巴约兰尼斯电工器材厂所组织的革命工作班，保证提前完成苏联定货。
    民主德国总理格罗提渥5日晚在庆祝苏联十月革命四十一周年的集会上发表了演说。他在演说中强调了社会主义阵营的团结和从苏联为首的重要性，指出社会主义国家的这种团结保证了社会主义阵营和各方面的胜利。
    捷克期洛伐克首都布拉格市长阿・斯沃波达为了庆祝伟大的十月社会主义革命四十一周年，发表了告首都居民书。告居民书说，首都居民，提出重要保证，以超额完成任务来迎接伟大的十月革命节。
    平壤市各界在6日晚上举行纪念十月革命四十一周年的大会。参加纪念会的有以朝鲜内阁首相金日成为首的党和政府的领导人以及各国驻朝鲜的外交使节。朝鲜劳动党中央委员会副委员长金昌满和苏联驻朝鲜大使普扎诺夫都在会上讲了话。
    越南河内人民和华侨共六千五百人5日晚上在河内人民剧场举行集会，隆重庆祝伟大的十月社会主义革命四十一周年。
    日本共产党中央委员会和日本共产党东京都委员会4日晚上在东京体育馆举行盛大集会，庆祝十月社会主义革命四十一周年。一万二千多名工人和市民参加了集会。日本共产党总书记宫本显治在会上讲话。他说，在伟大的十月革命以后，由苏联开始建立起来的社会主义体系由于中国革命的胜利而更加巩固。目前，社会主义体系已经成为压倒帝国主义势力的强大力量，成为维护世界和平的动力。
    印度首都新德里，印苏文化协会为了庆祝十月革命四十一周年举办了一个为期五天的苏联电影节。
〖-ZW/正文〗
