〖ZQ/总期〗609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东风进一步压倒四风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国领导人电贺十月革命四十一周年〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十月革命/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 毛泽东主席、刘少奇委员长、周恩来总理今天致电苏联共产党中央委员会第一书记、苏联部长会议主席尼・赫鲁晓夫同志，苏联最高苏椎埃主席团主席克・伏罗希洛夫同志，祝贺十月社会主义革命四十一周年，贺电全文如下：苏联共产党中央委员会第一书记苏联部长会议主席 尼・赫鲁晓夫同志苏联最高苏维埃主席团主席克・伏罗希洛夫同志：
    在伟大十月社会主义革命四十一周年的时候，我们代表中国人民、中国共产党和中国政府向你们，并且通过你们向伟大的苏联人民、苏联共产党和苏联政府致最诚挚，最热烈的祝贺。
    四十一年来，十月革命对人类历史的巨大影响一天比一天更加明显，十月革命所开辟的新世界一天比一天更加繁荣和强大。自从去年十月革命四十周年各国共产党和工人党代表在莫斯科举行了会议，并且发表了具有历史意义的宣言以来，世界的局势有了很大的变化。一年来，以苏联为首的社会主义阵营更加团结和壮大。各国工人运动更加广泛的发展，全世界保卫和平、反对战争、争取民族独立、反对殖民统治的运动空前高涨，以美帝国主义为首的侵略势力则日暮途穷。全世界人民清楚地看到，东风正在进一步压倒西风。帝国主义的寿命，决不会很长的了。
    苏联人民，在伟大的苏联共产党的领导下，正在共产主义建设的道路上大踏步地前进。苏联人民在宏伟的建设事业中所获得的辉煌成就，使各国劳动人民看到了自己的幸福的明天。中国人民热烈的祝贺兄弟的苏联人民的劳动成就，并且像看到自己的成就一样，感到欢欣鼓舞。
    中国人民和苏联人民有着情同兄弟的深厚友谊。今年八月中苏两国领导人的会谈是这种友谊进一步加强的重要标志。苏联人民对中国人民的建设事业一贯给予慷慨的援助。中国人民在反对美国帝国主义侵占中国领土台湾和台湾海峡的斗争中，获得了苏联人民有力的支持。中国人民对此表示深切的感谢。中国人民决心同苏联人民一起为维护远东和世界的和平而坚持斗争。我们力争和平，但是，我们也决不害怕战争。如果帝国主义者敢于把战争强加在我们的头上，那只会加速他们的彻底灭亡！
    伟大的十月社会主义革命万岁！
    以苏联为首的社会主义阵营的牢不可破的友谊万岁！
    马克思列宁主义的伟大国际主义万岁！
    中国共产党中央委员会主席、中华人民共和国主席 毛泽东
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长 刘少奇
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九五八年十一月六日于北京
    新华社6日讯 我外交部长陈毅今天致电苏联外交部长安・葛罗米柯同志，庆祝十月社会主义革命四十一周年，全文如下：苏维埃社会主义共和国联盟外交部长安・葛罗米柯同志：
    欣逢伟大的十月社会主义革命四十一周年，请允许我向你致热烈的、衷心的祝贺。
    祝苏联的和平对外政策获得更加光辉的成就！
    十月革命在国际关系上所开辟的新时代胜利万岁！
    中苏两国人民永恒的、牢不可破的友谊万岁！
    中华人民共和国外交部长 陈毅
    一九五八年十一月六日于北京
〖-ZW/正文〗
