〖ZQ/总期〗609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日的回忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭杨枝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大十月革命节的到来，又引起了我对苏联同志兄弟般的回忆。那是1955年2月到5月，我们奉命参加接收旅顺口的时候留下的记忆，到今天仍是这样的清晰。
    我们来到旅顺苏军的驻地，好像来到外婆家一样，感到温暖、亲切。在苏军团长科布洛夫中校会见我们时，我们为了向苏联军队学习，向他提出了开办一个短期训练班的请求，他毫不犹豫地答应了。当天下午，他派来了该团优秀的军官布拉金少校担任我们训练班的教员。布拉金少校对工作高度负责的态度使我很感动。他经常和我们工作到深夜。有一次，夜深了，由于睡眠不足，我禁不住打了个呵欠。布拉金少校见到了，说：“谭同志，你躺一会吧。”我真想睡啊，但是，他几十岁的人尚在工作，而我这么年青就支持不下去？我急忙说：“不，我不想睡”。他慈祥地笑了笑，说：“好吧！那就继续工作吧。老实说，你们很疲乏了；我也想睡，但是为了明天的功课，我们只好忍受，对不对？”我很激动地说：“对。”
    有时候，他的讲稿写好了，但是他仍然不走。他抽着烟坐在我们身旁，帮助我们解决翻译上的疑难问题。一次，他给我解释一个问题，讲解了几遍，用手比、用笔画，我还没弄明白；他心里很焦急，在房里走来走去想办法，终于他拿着手电筒走出去了。我认为他回家呢，但他没有朝着回家的道路走，却把我们领到现场，用实物向我解释我提出的问题。天，刮着北风、下着毛毛雪。他脱下手套，一边拆卸机件，一边向我解释，直到我全部弄懂……
    今天，我回忆起这件事，还非常激动。苏联军队回国三年多了。他们对工作高度负责的态度和国际主义精神是永远值得我们学习的。
〖-ZW/正文〗
