〖ZQ/总期〗609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一日千里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西特尼科夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/军队先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄昏，暮色愈来愈浓了。跑道灯光在闪烁发光。在机场上，歼击机座舱的玻璃、机翼和正在飞机旁边忙碌着的军人面孔，都映照出红光。
    马上就要起飞了。今天第一个起飞截击空中目标的飞行员是格那基・舒马科夫上尉。
    一枚信号弹升上了天空。机场上响起了发动机的隆隆声。几秒钟后，舒马科夫的歼击机就像离弦的箭一般地钻进了夜间的天空。
    “航向二百四十度，高度……，速度……。”
    地面指挥所一个接着一个地发出指挥口令。引导领航员忽而命令他增大速度，忽而命令他转弯，忽而又命令他加强搜索。显然，“敌人”在作各种机动动作，企图在黑夜的掩蔽下窜向目标。
    “我看见了，请求攻击。”飞行员舒马科夫报告说，并且占好了攻击起始位置。轰炸机企图往一旁转弯逃跑，可是舒马科夫已经预先做了攻击准备。照相枪开始“射击”了……。后来经过地面的判读，知道有十张底片上出现了“敌人”的轰炸机。
    不久以前，格那基・舒马科夫同其他的青年飞行员一起，才从航空学校毕业出来，现在，他已经是一位上尉军官，而且人们在谈到他的时候，都说他已经是一个熟练的飞行员了。他在无数次复杂情况下的飞行中受到了考验，并且在战斗技能方面逐渐成长、熟练。在他的飞行记录本上，指挥员几乎每次都给他评上“优秀”。
    可是有一天，在一次进行地靶射击的飞行中，舒马科夫上尉所驾驶的歼击机上的燃料系统忽然发生故障。飞行员看见警告信号灯在闪亮。情况很危急，可是舒马科夫并没有惊慌失措。他迅速地把这个情况用无线电报告了地面飞行指挥员，并且继续驾驶着飞机。
    “回来着陆，快点。”地面指挥员命令。
    可是，飞机离机场还很远。座舱里已经开始要冒烟了。
    “如果情况很困难，立即跳伞。”指挥员接着又说。
    跳伞――把飞机扔掉，舒马科夫是不愿意这样做的。他用坚强的意志使自己不顾生命的危险，驾驶着飞机转过弯来，增大飞行速度，向机场方向飞来。很快，跑道就呈现在眼前了。舒马科夫冷静而谨慎地驾驶着飞机着陆了，飞机被保全了。上级为了舒马科夫在紧急情况下的沉着、坚韧精神和优越的驾驶技术，对他进行了嘉奖。
    （苏联红星报供稿，肖枕石译）
〖-ZW/正文〗
