〖ZQ/总期〗3438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗竭力为美帝开脱侵略罪责 妄图扑灭阿拉伯人民反美怒火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修假支持真出卖面目大暴露〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏修/阿拉伯反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六日讯 在美帝国主义唆使以色列对阿拉伯国家发动武装侵略的活动中，苏修领导集团自始至终同美方串通一气，千方百计地来扑灭阿拉伯人民的反抗侵略的怒火。就在以色列发动侵略的第二天，苏修集团又发表一个对阿拉伯人民假支持真出卖的声明。这个声明同五月二十三日的第一个声明一样，对发动这场侵略战争的罪魁祸首美帝国主义只字不加谴责，却更加露骨地叫嚷“消除军队冲突”、“熄灭近东的战火”、“恢复和平”，极力为美帝的侵略行为开脱罪责。
    苏修在声明中竭力鼓吹“包括大国在内的其他国家政府也从自己方面尽一切努力来熄灭近东的战火和恢复和平”；胡说什么“联合国应当履行自己的直接职责”，“火速采取恢复近东和平所必要的措施”。这充分表明，苏修企图进一步勾结美英帝国主义利用联合国，推行“强权政治”，要阿拉伯人民俯首贴耳地听从它们这几个恶霸的任意摆布和宰割。
    在苏修发表声明的前一天，联合国安全理事会五日召开简短的紧急会议以后，转入幕后的紧张谈判，拟订“停火”提案。美国驻联合国代表戈德堡同苏联代表费德林直接举行双边会谈。美帝和苏修策划的这个“停火”阴谋，就是要取得有利于以色列侵略者的“停火”，而迫使阿拉伯国家屈服，放弃进行反侵略战争的神圣权利。
〖-ZW/正文〗
