〖ZQ/总期〗3438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿联武装部队司令部和叙利亚发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露美英直接参加以色列侵略的罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美英侵略罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗六日电 据中东通讯社六日报道：阿联武装部队最高司令部六日上午发表公报说，已经肯定证明，美国和英国参加了以色列对阿拉伯国家的侵略。
    公报说，美国和英国正积极参加空中作战行动。在阿联，美国和英国的飞机为以色列提供空中掩护。在约旦，美英飞机对约旦军队采取了军事行动。
    公报说，约旦国王侯赛因今天早晨通知阿联总统纳赛尔说，约旦的雷达网侦察证明，美国和英国空军显然支持了以色列的侵略。
    公报说，纳赛尔和侯赛因同意把这一严重的事态发展向全阿拉伯民族宣布。
    另据开罗《金字塔报》同一天报道，一些情况表明，美国飞机从停泊在距（以色列首都）特拉维夫港大约二十英里海面的美国航空母舰上起飞，进行过多次空中出击。
    新华社大马士革六日电 据大马士革电台六日上午广播，叙利亚官方发言人今天说，叙利亚军队对空监视机构的观察员证实，美国和英国飞机参加了以色列五日的侵略行动。
    发言人说：五日被叙利亚俘获的以色列空军驾驶员易卜拉欣・齐兰供认，十七名英国空军人员到达以色列空军基地阿弗隆，并参加了轰炸叙利亚和阿联的侵略行动。
    发言人指出，这表明帝国主义者支持以色列敌视阿拉伯人民。
〖-ZW/正文〗
