〖ZQ/总期〗3438〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯国家军队给美以侵略者沉重打击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿联、叙利亚声明同美英断交，阿尔及利亚宣布同美断交〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿拉伯反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗六日电 在美帝国主义及其工具以色列发动大规模的侵略以后，阿拉伯国家在各个战线上奋勇作战，给美――以侵略者以沉重的打击。
    据阿联武装部队最高司令部五日深夜发表的战报宣布，阿联军队经过激烈的战斗，粉碎了以色列对西奈地区孔蒂拉的进攻后，主动转入反攻，进入了被以色列侵占的领土，并攻占了那里的敌军阵地。
    孔蒂拉是以色列发动侵略后，向阿联西奈地区发动进攻的重要目标之一。以色列在这次进攻中出动了一个整旅和三十辆坦克。阿联军队英勇作战，击毁了入侵的大部分坦克，消灭了由直升飞机运来增援的敌军。
    在地中海边的加沙地带，巴勒斯坦解放军和当地居民也正在英勇地抗击入侵的以色列军队。
    以色列飞机五日彻夜不断轰炸开罗附近和尼罗河东岸的阿联军事基地，阿联空军和高射炮部队奋勇迎击，击落大批敌机，活捉许多敌机飞行员。
    据叙利亚军方宣布，叙利亚军队六日清晨开始向以色列发动进攻，攻占胡拉海北面的舒里埃舍克平原。叙利亚空军也出动飞机轰炸以色列的机场、战略据点和军队。以色列北部的机场受到猛烈的轰炸，机场上的以色列飞机大部分被炸毁。叙利亚空军还轰炸了以色列的海法炼油厂，使炼油厂起火。
    以色列飞机六日不断侵入叙利亚领空，轰炸叙利亚机场和其他地方。叙利亚空军和高射炮部队奋勇迎击，击落十多架以色列飞机。
    据巴格达电台广播，伊拉克部队正向被以色列侵略的巴勒斯坦内地挺进。伊拉克空军出动飞机轰炸以色列的谢尔金机场，炸毁了七架敌机。伊拉克飞机还扫射了以色列的高射炮阵地。
    约旦军队六日继续炮轰特拉维夫以北的以色列阵地，并在耶路撒冷城里与以色列军队进行剧烈的巷战。约旦军队在五日攻占耶路撒冷的穆卡贝尔山时，击毁了十三辆以色列坦克。
    新华社开罗六日电 据中东通讯社报道，阿联外交部六日发表声明，宣布阿联政府同美国和英国政府断绝外交关系。
    声明说：阿联认为，美国和英国实际上参与了对整个阿拉伯国家的侵略行动，侵犯了阿拉伯国家的领土完整。
    另据中东通讯社报道，大马士革电台六日广播，叙利亚政府决定同美国和英国政府断绝外交关系。电台说，美国和英国同以色列合谋，参与了对阿拉伯国家的侵略。
    据新华社阿尔及尔六日电 阿尔及利亚外交部六日晚发表公报，宣布阿尔及利亚政府同美国政府断绝外交关系。公报说，事实证明，美国和英国对阿拉伯各国进行了明显的侵略。
    阿尔及利亚政府由于反对英国支持南罗得西亚白人殖民政权片面宣布“独立”，已经在一九六五年同英国政府断绝了外交关系。
〖-ZW/正文〗
