〖ZQ/总期〗7005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前往英国参加第三十四届世界乒乓球锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国乒乓球代表团离京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/三十四次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年三月十五日讯 中国乒乓球代表团，在副团长黄中、郑敏之（兼女队教练员）、李富荣（兼男队教练员）率领下，三月十五日晚乘飞机离开北京前往英国参加将在伯明翰举行的第三十四届世界乒乓球锦标赛。
    前往机场欢送的有：中华人民共和国体育运动委员会主任王猛，第一副主任、参加本届世界乒乓球锦标赛的中国代表团团长徐寅生，副主任于步血、陈培民，体委和中华全国体育总会负责人李青川、赵正洪、李梦华、路金栋以及有关单位负责人于冰、张毅君、张希让、张之槐、郭连刚、倪志钦、宋中、李凤楼、钱大钺、林慧卿和我国运动员等。
    前往机场送行的还有英国驻中国大使馆二等秘书埃尔曼。
    十五日同机离开北京前往参加本届世界乒乓球锦标赛的中国乒乓球代表团成员有：领队关惠光、王传耀；女队教练员张燮林、马金豹；男队教练员庄家富、胡炳权，以及女运动员张立、葛新爱、张德英、朱香云、阎桂丽、黄锡萍、郑怀颖、杨莹、魏力捷和李明；男运动员梁戈亮、郭跃华、黄亮、李振恃、王俊、陆元盛、李羽翔、王健强、廖福民和王会元。
〖-ZW/正文〗
