〖ZQ/总期〗7005〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国援建赤道几内亚的广播电台举行移交仪式
    由中国援建的赤道几内亚共和国人民广播电台“全国统一劳动党革命之声”最近正式完工。三月四日，赤道几内亚莫尼河省会巴塔举行了隆重的移交仪式。马西埃总统参加了仪式，并剪了彩。
    这座电台的工程是在一九七五年一月开始兴建的。
    韦塞林・久拉诺维奇当选为南联邦执委会主席
    南斯拉夫社会主义联邦共和国议会三月十五日举行联邦院与共和国和自治省院联席会议，根据铁托总统和联邦主席团的提议，选举韦塞林・久拉诺维奇为南斯拉夫联邦执行委员会主席。
    日本推广中国的眼睛保健操
    中国眼睛保健操传到日本并在一些学校推广，收到良好效果。中国的眼睛保健操是通过一些访华的友好人士介绍到日本的。目前，北自北海道的钏路市，南到冲绳，日本全国许多地方都推广了中国的眼睛保健操，不仅是学生和教员，也有许多职员和妇女也在学习眼睛保健操。
    印度全国五万名新闻工作者举行罢工
    印度报纸的新闻记者和职工约五万人，在三月九日举行全国规模的罢工，要求增加工资。这一次罢工使印度的报纸在三月十日停刊一天。
    美国二月份批发物价急剧上涨
    华盛顿消息：据美国劳工部三月十日公布，美国二月份批发物价上涨了百分之零点九，折合年率为百分之十点八，这是近几个月来美国批发物价上涨幅度最大的一个月。
    〗 汉城群众集会反对朴正熙集团法西斯统治
    南朝鲜工人、知名人士、宗教界人士等一千五百多人，三月十日在汉城集会，反对朴正熙集团的法西斯统治。会上通过了一项《要求民主改革的工人人权宣言》。会后，与会群众涌上街头举行示威，并高呼“释放政治犯”、“取消紧急措施”等口号。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
