〖ZQ/总期〗12035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作品要上去作者要下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话剧小品《雨夜》创作体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广州军区代表队苗建宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征全军业余文艺会演专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    业余演出队要提高演出质量，创作是关键。这次全军业余文艺会演，涌现出了几个质量较高的话剧小品，其共同特点是较深刻地反映了部队现实生活，塑造了有时代特点的战士形象，抒发了战士的情怀，表现了当代军人的精神风貌。通过观摩学习，收获很大。在此，我结合话剧小品《雨夜》的创作，谈一点体会和感受。
    首先要熟悉生活，了解战士，把握他们的思想脉搏。前不久，我到驻深圳特区的某连蹲点，和战士们一起生活将近一个月。连队的生活激发了我，这才有了《雨夜》。实践证明，只有扎扎实实深入生活，亲自体验，才能获得第一手材料，写出贴近生活、战士们爱看的戏。《雨夜》中的一些情节，就来源于施工部队的生活。比如连队开饭时碰上下雨，连长撑着雨伞遮着饭锅；晚上工棚漏雨，战士们穿着雨衣打扑克等等。这些生活中的“小镜头”，经过加工，融汇到戏里便很感人。象这样的情景，关在屋子里是想不出来的。其次是要善于发现和挖掘。驻特区部队的战士有的来自富裕的城镇，有的来自较贫困的地区。他们面对着改革开放的大潮，置身于军地反差的环境中，表现出不同的心态。创作时应该沿着他们的思想脉络，把握其思想本质，挖掘心灵深处的闪光点。《雨夜》中住在漏雨的工棚里的战士们，有烦闷，有牢骚，但他们苦中有乐，生活在艰苦的环境里却不愿向人民群众诉说，身居陋室却对母亲说是住着大楼。在他们的身上，体现了战士的纯朴本色和宽阔的胸襟，体现了当代军人甘于吃苦，无私奉献精神。当他们高高举起酒杯时，心中充满的是对祖国的理解和热爱。再次是注意恰当地运用细节，为深化主题、塑造人物服务。《雨夜》里设计了接漏雨、开晚会、打电话、喝酒、撑伞等。运用这些细节做文章，刻画人物性格，丰满人物形象。小品的容量小，情节不宜多头展开，事件要“浓缩”集中，力求精巧。恰当地选择符合生活逻辑和人物性格的细节，可起到画龙点睛的作用。
    通过《雨夜》的创作，我深深体会到，作品要上去，作者必须下去。我们业余演出队的创作人员虽然在基层，但还需要深入连队生活。生活积累厚实了，写出来才不干巴，才有兵味。
〖-ZW/正文〗
