〖ZQ/总期〗12035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防毒面具带来的难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马苗业/魏东辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国报刊报道，海湾局势紧张后，以色列当局派部队在星期天到学校，对学生进行防化学战争常识的训练，教他们使用防毒面具。与此同时，还利用学校假期，在学校里向居民传授使用防毒面具的知识。一时间，以色列出现了“防毒面具热”，超级市场上的防毒面具被抢购一空。
    但是，戴防毒面具一事却给以色列犹太教会出了一个难题。因为，犹太教明文规定，禁止男教徒剃胡子，而满面胡须又妨碍戴防毒面具。经过教会领袖和宗教学者们再三研讨，权衡利弊，认为教规禁止剃胡子，其意义在于辨认犹太人与非犹太人，而犹太教的另一法规也规定，寻求活命乃是首要大事。于是，犹太教领袖艾里亚胡表示，信奉正统犹太教的以色列人，应随身携带剃刀，在面临生命危险的情况下，不必遵守教规禁止剃胡子的规定，可以及时剃掉胡子，戴上防毒面具。（马苗业、魏东辉）
〖-ZW/正文〗
