〖ZQ/总期〗12035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慰问吴运铎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征全军业余文艺会演专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作RW：吴运铎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国的保尔”――吴运铎，在他的疗养病房，和参加全军业余文艺会演的部分业余文艺战士们共同度过了一个欢快的时刻。
    “我是北京军区的，我当兵在山西，我给您唱个《人说山西好风光》吧！”“我给您唱《我爱蓝色的海洋》！”“我给您唱《我爱祖国的蓝天》吧！”……“好！真好听！”吴老看到这么多年轻人，围在床边又唱又跳，不时地称赞他们演得好。“这是美丽的祖国，是我们生长的地方，在这片辽阔的土地上，到处都有明媚的阳光。”《我的祖国》这支脍炙人口的歌，先是吴老轻轻地和着演员唱，继而是大家雄壮而深情的合唱，泪水挂满了文艺战士的脸，也浸满了吴老的眼眶。
    两辈人谈着，唱着，尽管窗外已是寒冬料峭，病房里却是暖如初春。
    吴老兴奋地告诉大家：“我当过三年文化教员，还教唱歌呢！那时在我们兵工厂，新四军军歌是我教的。”大家这才惊喜地知道，原来吴老是业余文艺骨干。“那时候，文艺活动没有你们现在多，条件也不好。”他对着拿二胡的海军女战士说，“我们连一把胡琴都没有。”老战士看着新一代，自豪地回忆着，叙述着，看得出来，更多的是羡慕，是宽慰。
    同志们汇报说，现在条件好啦，部队很活跃，每个连队都有俱乐部，还有连队业余演唱组。吴老高兴地连声说好。
    “吴老，请您给我们题个词吧！”他用那摆弄了一辈子枪炮的老军工的手，写下了“兵写兵，兵唱兵，歌声满军营。贺全军业余文艺会演圆满成功。”三军业余文艺战士高兴地鼓起了掌。老战士和新一代的心是相通的。
    （照片为缪青民摄）
〖-ZW/正文〗
