〖ZQ/总期〗12035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写出人民的思想与情绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉淮舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学新人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年春季，解放军艺术学院文学系和北京军区文化部联合举办了一期创作学习班。在门头沟一座山脚下的营房里开学上课。第一课由我来上，讲的是文学观念的变化与文学创作的发展。休息的时候，有几名学员围着我问这问那，其中就有苏学文。当其他学员散去，他才低声说，他是苏北人，但特别喜欢描写冀中平原的作家和作品。过了两天，他交给我一篇名叫《白海棠》的短篇小说，那种对普通人的人情人性美的歌颂的态度，那种简洁明丽、意味深长的抒情描写，那种既是现实主义而又充满浪漫色彩的诗意笔调，给我留下了深刻的印象。
    就在这一年，学文又写了不少短篇小说，如《瓜园夜话》、《路口》、《食月》等。也是在这一年，我正主编《冀中文丛》，这是一套大型的描写冀中平原抗日斗争的纪实性丛书。我想，学文既然对冀中平原如此向往和仰慕，应该让他去那里参观采访，实地考察一番那里的历史与现实，写一本抗战时期开展地雷战的纪实文学吧。于是他去了那里，而且很快就写出一本十五万字的书稿，题为《昨天的雷声》。凡是看过这部书稿的同志，都说写得很好，他把一些分散的材料，有机巧妙地组织起来，非常鲜明地突现出来，并且和整个冀中的抗战以及整个中国的抗战的广大背景联系起来；他的笔触，不时地追述着更远的历史，同时也渗透着近前的现实，他把历史和现实，融合在一起了。一些看似平常的战斗故事，在学文的笔下，是那样空灵生动，激荡人心。这就使我感到，学文虽然年轻，思想和技巧，并非一般。因此，我更加注视他在文学事业上的进展了。
    学文已经写了十年，仅短篇小说，收入《逝去的红草地》这本集子里的就有二十六篇。小说里所表现的，主要是关于他的故乡农村的生活。童年的感受，故乡的印象，对于一个作家来说是至关重要的，能够长久地在作家的血液里周流。学文写出了他的家乡的丰富美丽的风土，用真诚抒写的方法，写出了人民的思想和情绪，尤其是他们对生活的热切希望。也正因为有了这些内容，这些作品才显得厚重而有力量。从中，人们能够看到飘香的田野和宽宽窄窄的道路，宁静的夜晚和鸟雀歌唱的黎明，富于诗意的人性和奋勇热烈的生活。这里的抒写不是单纯的风景画面，其中包含着深刻丰富的社会内容。尤其是对青春的热诚礼赞，包含了作者的全部心血。可以这样说吧，在学文的笔下，青春是永在的。这至少是在这一个时期，学文作品格外值得注意的一个特点。
    这一点可能和他的性格有关。在学文的内心里，充满了火一样的热情，他的作品总是笼罩着一种理想的氛围，洋溢着一种蓬勃的激情，对未来新的生活的热烈追求。他对自己乡土的历史，对人民生活的风俗习惯，做了认真的观察，并且孜孜不倦地探索着最好的表现方法。
    我尤其赞赏的是学文对文学的真正酷爱。可以说，文学已经成了他生活中不可缺少的一部分，甚至成了他的生命的一部分。我想，有了这样一种痴迷的精神，高高的文学殿堂难道还不能一级一级攀登上去吗？
〖-ZW/正文〗
