〖ZQ/总期〗12035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多跟自己“过不去”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团领导在向上级工作组汇报时，一反过去“讲成绩滔滔不绝、讲问题一带而过”的老套，上来就讲工作中的薄弱环节和存在问题，以及解决这些问题的打算，最后才简略地讲了一下成绩。这种别开生面的汇报得到上级领导的赞许。我想，在当前一些部队盲目自满和“批评难”的情况下，某团领导这种勇于多找自己的不足，自觉地跟自己“过不去”的做法，值得提倡。
    多跟自己“过不去”，首先是因为自己确有“过不去”的地方。事物总是一分为二的。一个人也好，一个单位也好，工作总是有成绩，也有缺点和不足。这是客观存在。承认并主动找出“过不去”的地方，并不意味着优点、成绩就会增加；不承认不去找，也不意味着缺点、问题就会减少。实际上，看不到、不承认自己的缺点和问题，恰恰是极大的问题。这个道理并不难理解，可真正做到却不那么容易。有些单位自我感觉良好，沾沾自喜，对自己的不足和问题视而不见，他们眼里看的、心里想的、嘴上说的往往总是自己的成绩，这种思想上的盲目性和片面性是要不得的。正所谓“成绩不讲跑不了，问题不找不得了”。
    一般说来，在工作中出了问题时，找自己的不足，跟自己“过不去”，还比较容易做到。在工作一帆风顺或成绩明显时，就不那么容易做到了。而衡量一个人、一个单位能否严格要求自己，能否不断进步，标尺也就在这里。唯物辩证法告诉我们，出了问题固然要检讨自己，工作顺利时更要注意发现薄弱环节。只有这样经常跟自己“过不去”，工作才能迈上新台阶。如果两眼只是盯着已经取得的成绩，忽视了缺点和不足，成功就有可能向失败转化，这就离“过不去”不会太远了。所以说，工作有成绩固然可喜，但千万不能沉浸在成绩之中盲目乐观。成绩只能说明过去，不能代表未来，成绩可以成为激励人奋进的动力，也可以成为影响人前进的阻力。当然，经常找自己的缺点和不足，跟自己“过不去”，总不如摆成绩那么轻松愉快，甚至是件痛苦的事情。但是这样做，好比经常服“清醒剂”，可以使自己更加聪明起来，有百利而无一害。我们应该懂得这个辩证法。
    要做到多跟自己“过不去”，一是要坚持高标准，二是要有很强的责任心。低标准，不知天外有天，人外有人，孤芳自赏，自然看不到自己的问题和不足。不负责任，敷衍了事，得过且过的人，就是问题成堆摆在眼前，他们也懒得去解决，更不要说主动去找不足了。对于那些自觉性不高，盲目自满的单位和个人，领导上要对他们及时批评帮助，帮他们找不足，这不是谁跟谁“过不去”，实在是对他们的真正爱护。
〖-ZW/正文〗
