〖ZQ/总期〗12035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营，一支飞腾的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军业余文艺会演笔谈摘要〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗长征全军业余文艺会演专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军业余文艺会演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟繁锦
    观摩了全军业余文艺会演，深受鼓舞和启发。这次会演的突出特点是兵写兵、兵唱兵、兵演兵。部队火热的战斗生活和我军勇往直前的英雄气概，直接由生活在基层的战士文艺骨干反映到舞台上，充满了真诚挚朴的战士情感，有着震憾人心的艺术魅力和鼓舞作用。专业文艺工作者应该学习他们热爱生活、热爱连队的精神，取长补短，互相促进，进一步繁荣部队文艺事业，为我军思想文化建设发挥更加积极的作用。
    方兵（北京军区某团二连班长）：
    连日来，我有幸观看了全军业余文艺会演，真把我和我的战友乐坏了。看这些“兵味”十足的节目，带劲得不行。许多节目反映的内容，都象我们连队的事。如《燕山情深》、《喊娘》等，贴近连队，贴近战士，再看几遍也不烦。尤其是《喊娘》这出话剧小品，情感真实纯朴，那一声声发自内心的“娘――”，既喊出了战士对慈母的爱，又喊出了战士对伟大祖国的忠诚，从一个侧面反映了部队首长对战士的关怀，把战士那保卫祖国、忠于职守、默默奉献的精神淋漓尽致地反映了出来。我们都落泪了。
    孙加保
    几天来，看了来自部队基层战士们的演出，我感受最深的就是那种真诚质朴的情感和浓厚的部队生活气息。可以说，这是名副其实的兵的艺术！不论是创作的选材和艺术手法，还是贯注在每一首歌每一个舞蹈动作中的朴素而凝重的感情，都生动地体现出我们伟大军队、伟大战士的崇高的精神境界和美好心灵。部队业余文艺创作有它特殊的艺术角度和艺术方法，这些文艺作品的最大特点就是紧紧依靠着现实生活，在内容选择上生动活泼，艺术手法上不拘一格。观看这样的演出，我们感到了一个比眼前的舞台更加广阔的艺术境界；同时又被战士充满真诚的激情所打动。毫无疑问，这对我们专业艺术团体是一种极大的促进，激发我们更加深入地体验生活，体验战士的情感。不仅如此，在艺术上，业余的演出和创作也同样给了我们很大的启发，这些来自部队的战士们，兵演兵，兵唱兵，没有生疏之感，没有条条框框。其中有许多舞蹈和戏剧小品，在细节内容的选择和舞台空间的艺术想象力方面，表现出了相当的丰富性、生动性和多样化，很值得我们专业创作者吸收借鉴。我以为，部队文艺中专业与业余的区别，并非是一种简单的水平高低的差别，实际上，它们分别承担着两种不同性质的任务，同时又相互补充，相互促进，共同形成我们军队文艺的繁荣局面。在这个问题上，专业艺术家必须向这些业余的战士艺术家学习，以保持自己在艺术创造上的激情和生命力。
    邵遗逊
    这次会演给我们带来了一批密切反映部队实际、富有浓厚生活气息的声乐作品。这些歌曲较深地反映出当代军人的所思、所想和他们的思想境界。作者如果没有在部队第一线较长时间的生活体验，怕是难以捕捉到如此准确的形象，写出如此感人至深的作品。这点，我们专业音乐工作者是要认真学习的。
    这次会演也涌现出一批很有发展前途的年轻歌手，他（她）们声音本质好，乐感强，也具备了一定的声乐技巧和表现能力。他们热情奔放，富有感染力的演唱，确实给晚会增添了光辉。这些年轻歌手，若能得到进一步的培养和适度的使用，相信会有更大的成就。一些年轻乐手也显现出了一定实力。
    朱光斗
    从南京到北京，全军业余文艺会演好节目连台，各具特色，各展风采。兰州军区代表队的小品《长相思》，具有强烈的震撼力，以浓郁的生活气息，独特的艺术构思，热情颂扬了卡拉昆仑山哨所的哨兵，使艰苦与理想、乐观、责任、奉献得到较好的统一，令人回味无穷。海军代表队的小品《喊娘》同上个作品相比，有异曲同工之处，感人至深。曲艺节目尽管不多，也给人留下了深刻的印象。北京军区代表队的男女数来宝《战友的婚事》、广州军区代表队的相声《文明执勤》、南京军区代表队的故事《阴差阳错》、总参代表队的相声《工意专家》等，从内容到艺术质量都是很高的好作品。看到这些好节目，内心十分感慨，从一台台的晚会和一个个好节目看到，我军的业余文艺创作和演出，同过去相比，的确有了重大的发展，长足的进步，明显的提高。作为一个专业文艺工作者，我由衷地感到高兴，我们应当虚心地向业余文艺学习，以此来充实自己，提高自己。不然，真的要落在业余文艺的后边了。
    李德昌
    这次文艺会演，是全军业余文艺战士的一次空前盛会。它检阅了近几年来蓬勃发展的部队业余文艺队伍，展示了部队业余文艺创作演出的丰硕成果。在北京和南京的文艺舞台上，13个单位的代表队汇报演出了15台文艺节目，从不同侧面，用不同形式，表现了兵的生活，充满了兵的豪情和兵的气派，给观众留下了深刻的印象。这次文艺盛会，使全军业余文艺战士欢聚一堂，互相观摩，互相学习，既交流了经验，也交流了作品。它将使这次会演的成果成为种子，在全军的业余文艺舞台上开出更加绚丽的花朵。通过这次会演，全军文艺工作必然会有一个新飞跃，新发展。我们期待着明天。
    刘玉琢
    看了北方片的演出，给我印取最深的是一个“真”字。他们写得真，演得真，感情真。如兰州军区代表队的小品《长相思》，海军代表队的小品《喊娘》，打动了观众，也深深打动了我，使人禁不住热泪直下。我想，他们的“真”来自哪里？关键在于他们生活的根基深。我们有些作品使人常常觉得假，被读者或观众冷淡，一个重要原因就是缺少这个“真”字吧！作为专业作者，怎样去追求这个“真”呢？我想，那只有到生活里去寻求了。近年来，我们有些作者在这个问题上做得不够。看了这些演出，可以肯定“业余”在促“专业”了，我们应该真心实意地走到他们中间去。
〖-ZW/正文〗
