〖ZQ/总期〗12035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豪情与底气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《西太平洋》充满一腔豪情。
    是的，当你的眼睛为无穷的天顶所扩张，你的心律为汹涌的波涛所拍打，你的血液为鲜红的霞光所燃烧，你能不顿生豪情吗？
    海的壮阔、无垠与涌动，使人感到世界的伟大，历史的伟大。诗人所赋予西太平洋所包含的特定政治意义，又使人联想到一个古老民族的屈辱与崛起。
    我们欣赏那些充满人生豪情的绝句：“大风起兮云飞扬”，那是一种气势的恢宏。“自信人生二百年，会当水击三千里”，那是一种扼住命运喉咙的意气风华。
    因而我们得知，豪情是大的艺术，豪情意味着宏观在握、古今在握、人生在握。
    然而，豪情又最忌讳大而无当，大而化之，为此，豪情便变成了扯着喉咙声嘶力竭的干叫，它的效果远远抵不上心平气和或绵绵低语。
    豪情需有底气，这底气便是对人生、对历史、对宇宙的独特深刻体验――这似乎是评论者的低调的笼统性评判。
    细想也只能如此表达了，作者的感受是不是显得空泛了些呢？他所使用的素材是不是显得太司空见惯呢？
    散文诗不仅仅是想象的产物，也同时是观察的产物。作者的观察并没有能为我们提供区别西太平洋或是东太平洋的感受特征。这无疑削弱了主题的表现。
〖-ZW/正文〗
