〖ZQ/总期〗12035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗披荆斩棘四十年开路先锋多贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题词勉励人民工兵迟浩田等出席纪念会致贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭克明/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵建设RW：江泽民/迟浩田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月22日讯 谭克明、记者顾伯良报道：素以开路先锋著称的工程兵经过40年的建设，已经成为一支装备优良、技术密集，具有综合保障能力的专业技术兵种。今天，总参谋部召开工程兵领导机关建立40周年纪念大会。军委主席江泽民题词勉励：“适应形势需要，加强工程兵革命化、现代化、正规化建设。”总参谋长迟浩田，副总参谋长徐惠滋、韩怀智、何其宗等到会祝贺。
    工程兵领导机关建立于1950年12月25日。40年来，已由单一的工兵部队发展成为拥有工兵、舟桥、伪装、野战给水、工程维护等专业部队组成的技术兵种，在合成军队中的比例上升，装备数量增加，基本实现工程作业机械化。
    工程兵装备已跨入我军现代化建设的先进行列。40年来，共研制工程装备240多项，其中147项获国家和军队科技进步奖。舟桥、地雷和布雷、扫雷器材形成系列，工程机械成龙配套，伪装器材也有相应发展。特别是近几年来，各工程兵部队在兵种专业应用训练的基础上积极参加诸兵种合同训练和战役演习，作战工程保障能力不断提高。在保卫祖国边疆的历次作战中，都出色地完成了工程保障任务。
    工程兵作为国防工程建设的骨干力量和负责人防工程建设的技术指导工作的部队，大力推进了国防工程和人防工程建设。经过30多年的努力和近几年的改造和完善，使我国有了比较完整的国防工程体系和人民防空工程。工程兵在特种工程战线默默奋斗了18个春秋，修建了“两弹”试验基地等工程，为发展我国的战略武器作出了贡献。工程兵也是抢险救灾和支援国家经济建设的尖兵，他们还先后参加了康藏、青藏等多条公路干线和当雄、上海、天津、首都等17个机场的建设，并参加了90多个工厂的新建、扩建工程。
    在今天的大会上，副总参谋长韩怀智、原军委工程兵司令员陈士榘和总参工程兵部部长周培根先后讲话。
〖-ZW/正文〗
