〖ZQ/总期〗12035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喝黄河水长大的梁虎威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征全军业余文艺会演专版〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区代表队的梁虎威，是黄河边上成长起来的一位战士歌手。在这次会演中，他演唱的《当兵走上太行山》《山沟沟》，赢得了热烈的掌声。
    “做一名出色的战士歌手”，是他多年的愿望。他从小就酷爱军营，参军后更是如鱼得水，他决心以自己的歌声抒发对军人的情怀，在连队，经常利用课余时间为战士们演唱。不到半年，他被选拔参加军区首届业余歌手大赛。作为一个战士歌手，初上赛场既激动，又紧张。当时，演出队准备为总部工作组汇报演出，他未按时赶到军区参加彩排。汇报演出结束后，顾不上卸妆换服装，匆匆踏上北去的列车。到了军区，没有休息便上台比赛，他以自己的毅力和拚搏精神，克服了各种困难，比赛中，他沉着应战，大胆发挥，以独特的演唱风格获得本届比赛的三等奖。此后，连续在集团军、军区多次比赛中队奖，1988年荣立三等功。
    “演兵、唱兵”是他执着的追求。入伍后，他认真体验战士生活，哪里有重大任务就往那里去。1989年平暴期间，他冒着生命危险为戒严部队演出30多场；平暴后，他代表北京军区参加总政举办的“全军首届战士歌手大奖赛”，以优异的成绩获得二等奖。此后，随总政战士演出队汇报团到新疆和甘肃等地，顶烈日，忍饥渴，千里跋涉，热情为长年驻守边疆的干部战士服务，受到总政领导的好评。年底荣立二等功。
    荣誉面前不自满，勇于攀登新高锋。1989年军区战友文工团排练大型歌舞《风从太行来》，特邀这位业余战士歌手担任领唱。排练期间，他虚心好学，认真钻研，圆满完成了任务，先后在北京电视台、中央电视台、中央电台多次播放。
    在舞台上，梁虎威是个好歌手，在日常生活中，他又是个好兵。他认真执行条令条例和各项规章制度，作风严谨，纪律严格，团结同志，任劳任怨。
〖-ZW/正文〗
