〖ZQ/总期〗12035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区直属队组织团政治处主任学《纪要》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高抓基层政治建设能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江首建/周春强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层政治工作/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江首建、周春强报道：团一级政治机关怎样进一步抓好基层政治工作的落实？10月下旬以来，济南军区直属队以全军政工会议《纪要》为教材，对直属队的政治处主任进行集训。使他们提高了认识，明确了责任，增强了抓基层的紧迫感。
    按照《纪要》要求，抓好基层政治建设是团政治机关的主要职责，但直属队党委在调查中发现，部分政治处主任由于平时不大注意学习军委总部的政治工作文件，满足于凭具体经验办事，影响了对基层工作的政治指导。他们在集训政治处主任中，原原本本学习全军政工会议《纪要》，使大家深深意识到，政治处对在基层落实《纪要》、加强连队政治建设，负有更直接的责任。并明确了两条：一是团政治机关对基层要实施面对面领导，要改变过多地依靠会议、文电指导工作的作风；二是团政治机关对基层的领导要善于发现带倾向性的问题，及时提出解决办法，对基层遇到的棘手问题和困难，要积极主动地帮助解决。
〖-ZW/正文〗
