〖ZQ/总期〗12035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美加紧调遣兵员前往海湾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩12月20日电 美国驻德国空军军官今天宣布，美国正加紧从德国调谴战斗机和兵员前往海湾地区。
    据美国驻比特堡空军基地司令说，美国第36战术战斗机联队的一批F―15战斗机今天上午飞往海湾，这一行动比原计划提前8天。他说，今明两天还将有一批运输机将部队运往海湾。
    据德新社报道，美驻德第52战术战斗机联队12月23日将把一些部队运往海湾。随后，在12月29日，这一空军联队的飞机将比原计划提前10天飞往海湾。
    据新华社开罗12月21日电 据来自沙特阿拉伯的消息，美国国防部长切尼今天在视察驻沙特东北部沙漠地区的美军部队时发表讲话说，使用武力迫使伊拉克总统萨达姆从科威特撤出他的军队的必要性正在增长。
    切尼说，如果战争开始，美国唯一可接受的结果是彻底和完全的胜利。
    与此同时，同切尼一起视察美军部队的美国参谋长联席会议主席鲍威尔说，一旦开战，美军的进攻将是勇猛的、决定性的和必胜的。同时，他仍然希望以和平方式解决海湾危机。
〖-ZW/正文〗
