〖ZQ/总期〗12035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能让次品上战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军代表杨邦惠24年检验上百万件军品无差错〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/李建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭建跃、李建辉报道：10场报告，场场爆满。驻邯郸军代室总代表杨邦惠监控军工产品24年，检验了上百万件军品没漏过一件不合格产品。他的事迹日前在北京军区“老山沟报告会”上又一次引起轰动。
    “军工厂的产品多数是部队订购的武器装备，这些产品合不合格，是决定战士生死存亡的大事。”杨邦惠对记者说，“《高山下的花环》里‘小北京’是怎么牺牲的，美国的‘挑战者号”又是怎样爆炸的？我不能有丝毫马虎。”
    某军工厂为获取超额完成任务的荣誉，在生产一批步枪时采用了报废的零部件。杨邦惠毫不客气地在这批产品检验单上签字：“产品故障率大大超过规定标准，次品。”为此事说情的、要挟的曾接踵而来，而杨邦惠回答只是一句话：“拿这些武器上战场怎么行，谁说也不行，这个绿灯就是不能开！”
    事情的发展出现两个结果：国家有关部委证实了他的报告，严肃处理了该厂弄虚作假的问题，并通报全国军工企业；而杨邦惠的爱人在工厂无故被缓调两级工资。直到工厂班子调整后才得以解决。对此，杨邦惠却说：“值。”
    杨邦惠对周围的人说：“检验军品政治、经济责任都十分重大，自身不正的人很难完成好这个任务。”于是人们都熟悉杨邦惠的“悬赏告示”：“谁发现我徇私舞弊，谁发现军代室有不正之风欢迎揭发。”然而，揭发信没收到一封，表扬信却收到了不少。
〖-ZW/正文〗
