〖ZQ/总期〗12035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚的乌思曼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年3月的一天，我乘车外出，行至尼日利亚北方古镇扎里亚莫比尔加油站附近时，汽车突然抛锚。司机反复检查，就是搞不清出了什么毛病。最后，他不好意思地征求我的意见：“能不能请加油站帮帮忙？”我只好同意，并做好了被敲竹杠的准备。
    不一会儿，司机领来四五个身着天蓝色工作服的小伙子，其中一位年纪稍大的对我说：“先生，欢迎您到我们加油站休息片刻，我们会尽力帮您修好车的。”一瞧他胸前佩戴的证章，知道他是加油站经理，名叫乌思曼・加尔巴。我连忙表示感谢。“这算不得什么。”乌思曼热情邀请我到他的办公室休息，让其他人将汽车一直推到修理棚的地沟上进行检修。
    谈话间，一名女工作人员端着一个盘子走进来，上面放着一杯牛奶、几片面包和一碟戈赛（当地人的午餐食品）。见状，我起身对乌思曼说：“经理先生，您先用餐，我去看他们修车，回头咱们接着聊。”乌思曼听后哈哈大笑：“您弄错啦！我们习惯下午三点吃午餐。这是为您准备的。这里经常有中国朋友加油，我知道你们习惯12点吃午饭。您先用餐，我去看看站上的工作。”我一边吃一边想：服务态度不错，多付点钱也认啦。
    用完餐，我来到修理棚。一位修理人员从地沟里爬上来，微笑着对我说，“车子没有大毛病，只是油路不畅，可能油中含有杂质。我们已清洗了油路，油箱里的余油也过滤了。变速箱、化油器、轮胎压力我们均已检修，现在处于良好状态。如果您不急于赶路，我们再擦洗一下车身、加满油，您就可以启程了。”可我一琢磨，这样一来就要花不少钱，便委婉地说：“已经给你们添了许多麻烦，擦车就免了吧。”“不必客气，这是我们应该做的。”眼看阻拦已没有用，只得由他们去干。只几分钟时间，全车乃至车轮都被他们擦洗得干干净净。司机随即将车开到加油计量机旁加满油，等待我上车启程。经理乌思曼走过来同我告别。我从口袋里掏出100奈拉（约合100元人民币）交给他，问道：“够吗？”乌思曼又大笑道：“先生，你又弄错啦。油费18奈拉，午餐3奈拉，总共21奈拉。你拿这么多钱干什么呀？”
    “我感谢你们的帮助，该收的费你们总不能不收吧？”乌思曼听了我的话又发出一阵笑声：“先生，您已是第三次出错啦。检修、擦车，我们都是免费服务，莫比尔公司在全国各地的加油站都是如此。修车只收零配件的钱，您的车没有更换零配件，我们怎么可以收费？我们对外国人这样，对本国人也是这样，不信您看。”说着，他指了指在站上加油的五六部车，站上工作人员都在忙前忙后，为顾客加油、擦车、检修……乌思曼将余下的79奈拉交给我说：“您经常到莫比尔加油站加油，便是我们所期望的事情。”
    我心里总觉得过意不去，便拿出一把清凉油，让他转送加油站的工作人员。乌思曼紧紧握住我的手说：“黄先生，按照公司规定，工作人员是不得收取顾客礼物的。但我知道中国人重友谊，为了不让您感到失望，我们破例收下这份珍贵礼物啦！”
〖-ZW/正文〗
