〖ZQ/总期〗12035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西太平洋（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    波涛滚滚，面对这汹涌的大合唱，我象一枚被震荡着的音符。
    阳光倾泻自穹形的天顶，这群群俯冲的红色鸟，扑进洋面便把浪打扮成一匹匹斑斓的美洲豹，痴狂跋扈地奔腾，昂啸。
    哦，雄风浩荡的西太平洋，一支恢宏磅礴的壮歌。
    即使心懦弱如驯顺的幼鹿，面对这大波涛大呼啸产生的大奔腾，也会淬成一块坚韧的熟铁。
    西太平洋，今天我诚挚而热情的手臂，从东方那块古老的陆地伸过来，积聚了五千年的悲欢和艰辛。你蓝色的耳膜可听到了我的叩击？
    （二）
    走进你的腹地，我的心激扬而沉郁。
    西太平洋，对你，我很陌生；对我，你同样陌生。但你该认识郑和，他的面孔，他的帆篷，他击剑高歌的声音。他七次造访过你的域地，把友谊和爱都撒在层层波涛里了。今天，他不死的灵魂又为我飞翔成导航的鸟。
    面对这坦坦荡荡的世界，我们该坦坦荡荡地倾心交谈了。东方的岸，伏在远处的潮水里聆听。
    （三）
    多少年了，黄河的子孙制造出无数的梦，泊在港口，期待揭开你这部卷帙浩繁的画卷。一如你有突变的风云，我们旌旗未举，便有一群群高挂着贪婪的桅杆强行登陆。鸦片和炮弹，把一个民族弄得羸弱不堪……
    西太平洋，你震耳欲聋的澎湃大潮是为了唤醒我们民族的尊严和希望吗？
    当我们终于从苦难中站起来，把血与火当作渐远的背景，我们懂了：把头埋在屈辱里永远只能做奴仆。懦弱者周围总觊觎着贪婪的眼睛。于是我们打开大门，你便成了我们走向世界的第一个出口处。
    西太平洋，我会掮着中国海的万顷波涛频频拜会你，路很近，因为男儿前面没有天涯。
〖-ZW/正文〗
