〖ZQ/总期〗12035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗引导经济发展发挥杠杆作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国金融业实力增长迅速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗金融经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，目前全国银行、信用社吸收的各项存款余额达13040亿元，比1979年增加8.4倍。这笔巨大的资金相当于现今我国一年国民生产总值的百分之八十以上，其中有一半以上――近7000亿元是银行直接从居民手中积聚的储蓄存款，这个数字比1979年增长24倍。与此相适应，银行发放贷款的能力也增强了。到目前，银行、信用社的贷款余额已达15000亿元，比1979年增加13200亿元，增长7.3倍。
    据了解，现在全国工商企业百分之八十左右的流动资金要依靠银行。银行在支持经济发展的同时，把金融的触角延伸到国民经济各个领域，大到基本建设、科技开发、外经外贸，小到一个企业，无不与金融发生联系。
    随着改革的发展及银行融资能力的增强，金融已成为国家用来引导经济活动和进行宏观调控的重要手段，国家通过制定金融政策，引导经济走向良性循环。反映出金融杠杆的重要的作用。
    金融业实力的增加还表现在这个系统的职工人数近11年增加1倍多，总数近200万人；金融机构也由1979年的不到10万个增加到17万个，金融业务范围已由过去主要在城市伸展到城乡的各个角落。在我国的几个经济特区里，已出现35家外资、侨资及中外合资金融机构。目前，一个以人民银行为领导、各专业银行为基础及其他金融机构并存的多元化、多功能、多层次、开放型的金融体系已在我国确立。
〖-ZW/正文〗
