〖ZQ/总期〗12035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军代表向波罗的海三国发出警告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求停止实施一切反军法规和侮辱苏军的运动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科12月21日电 苏联驻波罗的海地区的军队代表21日向立陶宛、拉脱维亚和爱沙尼亚三国领导发出警告：如果军队的活动、生活和后勤受到影响，那么他们将立即接管一切供电、供水、供暖和其他保障生活的设施以及工程网络，并把它们置于武装保护之下。
    据塔斯社报道，约500名军人代表今天在里加参加第一次波罗的海军人代表非常大会。上述警告就是在这次大会上发出的。这些代表来自苏军波罗的海沿岸军区、波罗的海舰队、防空部队、苏联克格勃边防军和内务部队。
    大会通过一项决议，要求波罗的海三个加盟共和国的最高苏维埃停止实施一切反军法规，停止侮辱苏军的运动，与波罗的海军人协调中心的代表一起解决事关军人的问题。
    另据塔斯社报道，苏联驻立陶宛海港城市克莱佩达的军人奉命在街上检查公民证件，为此立陶宛政府20日向苏联政府发出照会，认为苏军的行动“粗暴地破坏了立陶宛的主权，是对立陶宛法律和公民权利的破坏”。立陶宛最高苏维埃主席兰茨贝吉斯也为此向苏联总统戈尔巴乔夫表示了“最深切的不安”。
〖-ZW/正文〗
