〖ZQ/总期〗12035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“银荔杯”优秀甲级足球队邀请赛进入决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队将与奥林匹克队争夺冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    另一支获得决赛权的队伍是由江津任正选门将的国家奥林匹克队。该队在今天上午进行的另一场半决赛中，以2比0挫败了上海队。
    昨天晚间，江洪曾私下向记者透露：“我真希望明天能赢广东队，那样我就能和江津同场比赛了。”江氏兄弟同为八一队门将，江洪是正选，江津是替补，1988年江洪受伤后，江津顶替了哥哥的位置。经过一年摔打，于今年入选国家奥林匹克队。江洪笑着说：“别看我俩是亲兄弟，可一上场就是竞争对手，谁也不会含糊。”
    在今天的半决赛中，江洪为八一队出线立下汗马功劳。由于上半时结束前夕，八一队18号冯峰在对方禁区内一脚劲射破网，以1比0领先。下半时广东队全力反扑，围着八一队大门狂轰滥炸。幸亏江洪身手敏捷，左扑右挡，一次次化险为夷，方保大门未失。
    23日，八一队将同国家奥林匹克队争夺本届杯赛冠军。
〖-ZW/正文〗
