〖ZQ/总期〗12035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗门朝你开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者我与文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许我很幸运：刚刚写了几篇小说，就发表了。仿佛文学之门，在轻推细敲之间就向我敞开了。那年，我还是个下士打字员，得知我的中篇小说《下士米西讲的故事》被《小说月报》转载，激动得一夜睡不着觉。历历在目的是小说中的片断，那些我熟悉的人和事。许多人物从小说中走出来，对我的叙述和安排发表各自的意见和看法，有的喜悦，有的气愤。
    我问自己，真的这么生活过？或者仅仅是生活的感受？
    我当兵就在连部当通信员。《下士米西讲的故事》是写一个机关通信连的故事。有很长时间，当我想动笔写这篇小说的时候，觉得简直无从写起。我们机关连队的生活是块状的，太平凡。不出问题就是成绩，机关大院不象边防前线，注定出不了大事件，不会有产生英雄的条件。而我和我的许多的战友就是在这种环境里服役。
    我的思绪整个是团紧紧缠绕在一起的麻丝，不知怎么往外抽。直到有天晚上，通信连的战友到我那儿聊天。那时我已调出连队。我们谈了许多我在连队时和离开连队后的事情。很自然地记起我的老乡和他的老乡打架的事，还有饭堂扔包子的事等等。忽地许多故事和人物在我脑子里明朗而清晰起来。
    打字室的工作总是那么忙，在晚上不加班的时候，我坐在打字机前，开始记录我脑子里的东西。我和我的战友们尽管在一起时难免有些磕磕碰碰，但那种休戚与共的情感却是贯穿始终。是谁这么说过，过去的一切都将变成亲切的怀念。我很平静地叙述了我要讲的故事，只想将自己收藏的生活经过加工亮出来。
    军营生活象任何生活一样，也是酸甜苦辣，有滋有味的。这种感觉最深刻的时候，往往是在离开军营的时候。在连队，退伍的老兵曾经和我们流泪告别。他（她）们对连队的留恋，已经不是某一方面，而几乎是感情的全部：欢乐、痛苦；笑、哭。
    继《下士米西讲的故事》之后，我又写了《没事》、《叫你一声哥》等十来个短篇，还有近百篇诗文，加入了中国散文诗学会。不久，我被破格提干，由一名下士成为少尉。
    现在，我常想起5年前，一个山村的男孩子，在春天阳光的照耀下，坐在门槛上，越过门前的水塘，出神地望着挡住了视线的山峦。他天真地想，要是这山中能洞开一座门，从这里走出去该多好。这个男孩子就是我。
    山中始终没有开门。冬天，我当了兵，迈进了军营的大门，这大门里还有许多门向我敞开，我越过它们，虚诚地寻找我的文学之门，试图走进去。
    我想起我正在写的一篇小说：门朝你开。
〖-ZW/正文〗
