〖ZQ/总期〗12035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国评出十佳卫生城市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州？大连？上海？天津？北京？成都？哈尔滨？南京？济南？深圳榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国十佳卫生城市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈敏章说，根据党中央、国务院有关领导的指示精神，本次城市卫生检查评比的组织、准备工作于今年4月铺开。
    几个月来，国家和省、自治区两级检查团按照统一标准、统一要求，对全国455个大中城市（其中直辖市、省会市和计划单列市35个，地级市159个，县级市261个）的环境卫生进行了严格的检查，并根据得分在89分（百分制）以上的城市评为“卫生城市”，其中得分列前10位的为“十佳卫生城市”。
    此外还评出30个对创建“十佳卫生城市”有突出成绩的市长和副市长，评出42个环保、机场、火车站、港口、长途汽车站、灭鼠等城市卫生单项奖。
    陈敏章说，这次全国性的、大规模的城市卫生检查评比活动在我国爱国卫生运动史上还是第一次，其声势之大，范围之广，效果之好，都是建国以来少有的，在短暂的两三个月时间内，促使不少城市的卫生面貌发生了很大变化。今后要把全国城市卫生检查评比活动继续坚持下去，每两年将进行一次全国城市卫生大检查。
〖-ZW/正文〗
