〖ZQ/总期〗12035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会演花絮一组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征全军业余文艺会演专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军容上做表率
    走进总参代表队住处，就象走进了连队。
    这个队组建只有一个月，排练时间非常紧张。但他们后半月硬是每天抽出一个课时，学习条令条例，拔正步，练敬礼。男兵们理成了“寸头”，姑娘们剪短了秀发。副队长王延星告诉笔者：“总参代表队在军容上应当做表率。我们要求每个人先做合格兵，然后去演兵。”
    噢，怪不得他们举止、着装样样合格。
    《打赌》――拣来的相声
    国防科工委代表队傅强和方清平的相声《打赌》谢幕了，台下仍然掌声不断。说起该相声的创作，还有一段趣闻哩。
    今年3月，西昌卫星发射基地胡副司令员对一位外国专家说，4月5日晴，为发射“亚洲一号”卫星最佳时机。洋专家不信。于是，两人以一只烤鸭为条件“打赌”。4月5日到了，果然碧空如洗。今年入伍的新兵小傅和小方从闭路电视上看到这个报告，采访了来京开会的副司令员和下达发射命令的01号指挥员。回来后立即进行编写，经过反复推敲修改，相声《打赌》问世了。
    “桌长”
    总参代表队的同志住进北京军区招待所后，见餐厅老厨师和服务员们日夜加班加点，累得喘不过气。由队长张红旗策划，在各个餐桌设立了“桌长”。他说：“我张红旗就是一杆旗，从下顿饭开始，吃完饭要打扫干净餐桌，我带头干！”他和李官师等几位副队长分头到各桌当“桌长”。从此，这个代表队的餐桌天天饭后打扫得干干净净。
〖-ZW/正文〗
