〖ZQ/总期〗12035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约将在土耳其部署部队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北约军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安卡拉12月20日电 据土耳其外交人士透露，应土耳其的要求，配备有几个空军中队的约5000名北大西洋公约组织机动部队将在明年1月15日之前进驻土耳其，以应付可能爆发的海湾战争。
    据新华社伊斯坦布尔12月21日电 土耳其外长阿尔普蒂穆钦21日在首都安卡拉举行的记者招待会上说，北大西洋公约组织在土耳其境内部署部队只是为了威慑和防御。
    这位外长说，北约盟军机动部队是根据北约的计划和决定部署在土耳其的，因此这一部署将不针对土耳其的任何邻国。他说，隶属北约盟军机动部队的575名士兵和42架战斗机将被部署在靠近伊拉克边界的土耳其东南部城市马拉提亚。
    据土耳其当地报纸报道，美国目前在土耳其东南部的英契尔利空军基地驻扎着24架F―16战斗机、14架F―111战术轰炸机和数目不详的F―15战斗机。海湾危机爆发以来，土耳其已在与伊拉克交界的边境地区部署10多万部队，以抗衡伊拉克在其边境地区部署的8个师的军队。
〖-ZW/正文〗
