〖ZQ/总期〗12035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多才多艺的尹媛媛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万仕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征全军业余文艺会演专版〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尹媛媛是广州军区代表队的一名战士演员，今年20岁，已有4年的舞台实践。她从连队中来，从战士中来，熟悉战士的生活，了解战士的喜怒哀乐。她不仅能演，还能写。她自编、自导、自演的节目，深受指战员的欢迎和好评。
    她演戏，对人物的塑造，角色的进入，具有较高的艺术能力，既朴素又大方。她自编自导自演的戏剧小品《猪博士》，获得广州军区司令部直属队创作节目和表演优秀奖。这次全军业余文艺会演，她在戏剧小品《雨夜》中，较成功地塑造了阿娇这个人物形象，颇得观众的好评。她能说曲艺，她的表演基本功扎实，说、学、逗、唱都熟练。她自编自演的相声《文明执勤》，是她在工作中注意观察生活创作出来的，这个节目参加这次全军业余会演，给观众留下了很深的印象，创作思路正确，表演健康风趣，分寸把握得好。她还能演讲，口齿伶俐，吐字清晰，感情真挚。她创作并演讲的《雷锋在我心中》，获得广州军区演讲大赛二等奖。她还能写诗，她的诗歌《曾经拥有的爱》获得全国短诗大赛三等奖。她还能从事美术创作，她的美术作品曾参加广州军区直属队的美展。
    尹媛媛走的是一条自我成才之路。她扎根基层，服务连队，讴歌军人。她多才多艺，又谦虚好学。她时刻注意观察生活，脑子不断琢磨问题，常有艺术的火花闪现出来。她已成为指战员十分欢迎的战士演员。
〖-ZW/正文〗
