〖ZQ/总期〗12035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军大力提高“一线指挥部”抓基层能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“过”连队先“过”旅团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汤/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强基层建设/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈汤、记者杨学泉报道：跟踪考察，接力帮带，“过”连队先“过”好旅团“一线指挥部”，这是南京军区某集团军党委今年加强基层建设、狠抓落实的鲜明特色。12月初，上级机关工作组实地考察这支部队的上百个连队后称赞：他们真有一批抓基层过得硬的“一线指挥部”。
    集团军政委告诉记者，落实“一个连队一个连队过”，首先要“过”好一线指挥部。这是党委“一班人”的共识和抓基层的套路。今年8月旅团新班子调整就位，新班子“过”连队的能力如何？集团军党委常委自8月下旬起，分别率工作组下到部队，就旅团新班子“过”连队的指导思想、工作作风、规划目标、服务能力进行跟踪考察，逐个“过”了一次，帮了一遍。
    跟踪考察中，集团军领导注重教给旅团一线指挥员“过”的方法。有个团新班子急于干出成绩，对连队提了些不切实际的口号和指标。集团军领导组织团党委“一班人”重学《纲要》，帮助他们把握《纲要》的指导原则和标准，在抓落实上见成效。某炮旅主要领导新任现职，对如何适应旅的特点抓连队缺少经验。集团军领导就教他们放下旅的架子，挑起团的担子，对连队实行面对面指导，使全旅基层建设迅速走上正轨。
    集团军领导还注重接力帮带，使旅团“过”得扎实而有成效。某团远离军机关数百公里，是基层建设较弱的单位。为帮助他们打翻身仗，集团军军长到这个团，带着团领导一个连一个连地搞调查，找400多名官兵谈了话，摸清主要问题，找准了工作突破口。继而，集团军政委也到这里蹲点半个多月，帮助团班子在提高连队“造血功能”上下功夫。12月初，集团军政治部主任又来跟踪检查，巩固成果。目前，这个团面貌已有了明显变化。
〖-ZW/正文〗
