〖ZQ/总期〗12035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于永生永生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对一位烈士事迹的追访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的辽南大地，传颂着他的名字――于永生。
    10月1日14时许，朝鲜侨民郑日阿妈妮外出买东西，途经沈大铁路盖县红旗岔口时，一列从北至南的油罐车驶来。当她躲车正要穿过第二条铁路时，却没发现反向而来的另一列车已急驶到她眼前。“车来了，快跑！”路过此地的某团中尉排长于永生大声呼喊，可耳聋的老人仍在往前走。危急关头，于永生拚命冲向铁路，奋力将老人推下路基。阿妈妮得救了，呼啸而过的列车却把29岁的于永生卷走了。
    于永生1980年入伍，4年后入党，毕业于大连陆军学院。他牺牲那天，九连官兵吃不下饭，泪水涟涟。当地群众送来了感谢信，被救的郑日阿妈妮更是泣不成声。记者们来了，要写这个舍己救人的英雄。
    英勇的一瞬，现实的一生。该怎么写他？团领导在沉思，连队的官兵在追忆。
    战友们在于永生的遗物中发现，他除留下一麻袋常看的军事技术、政治理论方面的书外，仅有一个只存一元钱的存款折。这个看来令人寒酸的存折，勾起战士们心中件件往事。
    于排长家庭经济困难，孩子幼小，妻子久病，他非常节俭，可他爱兵胜爱自己。战士付成父亲胃出血，住院输血花了不少钱，家里来信向小付要钱。于排长发动大家帮助小付，他带头捐献20元，使小付一家很感激。
    战士郭德将抚摸自己满头新发思念于排长：半年前他得了斑秃病，愁得见人不敢抬头。排长四处寻医给他找来两个偏方，还到营口市买来4瓶“养血生发胶囊”给他服用。今年8月，早年丧父的新兵孟凡友收到母亲患肝癌的电报，接连几天茶饭不思，排长一次次掏腰包给他买好吃的，还陪他散步，象亲哥哥一样关怀、开导他。
    采访中，于永生爱兵的事迹记者听到许多，也听到官兵们诚恳地讲到他做过的糊涂事。前年他妻子得病，他休假时因超假险些挨处分。有一阵因工作不顺，他闹情绪不出早操。上级规定家属每年来队不超过一个月，他犯过规。
    有的同志认为：“人已牺牲，不该再说这些。”有的人则感慨道：要是于排长生前没有这些缺点该多好！真是英雄难过典型关。
    “要写，请真实地写。他是活生生的人，金无足赤，人无完人。不能墙里开花墙外香。”团领导一再叮嘱记者。
    师政委李文说出一番意味深长的话：“当师党委决定报请上级追认于永生为革命烈士，并为他追记一等功的消息传到连队，许多战士激动得落泪了。他是舍己救人的英雄，也要正视他往日的缺点，更不能因他的缺点，而抹煞他平时热爱战士、关键时刻勇于献身的精神。只有真实的于永生，才能永远活在人们心中。”
〖-ZW/正文〗
