〖ZQ/总期〗12035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战斗英雄副军长朱铁谷离休后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不在“天堂”当“寓公”回乡安家献余热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋永武/姬开学〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社合肥12月21日电（记者蒋永武、通讯员姬开学）战斗英雄、副军长朱铁谷离休后自愿离开“天堂”杭州，回到当年战斗过的安徽省枞阳县山村安家，帮助家乡群众脱贫致富，在当地传为美谈。
    朱铁谷是1939年参加革命的老同志，原在驻杭州某军任副军长。1984年，离休后为部队筹建干休所辛苦奔波了3年的朱铁谷向上级打报告，提出：不在“天堂”当“寓公”，要回故乡作“愚公”。他没有听从家人、亲友的规劝，谢绝了组织上的照顾，毅然回到故乡，为改变山区的落后面貌奉献余热。
    青山乡高桥村紧靠有5万多亩水面的陈瑶湖，但由于没能开发，群众守着“金碗”过穷日子。老朱摸准情况后，动员一位为外贸部门工作的亲戚辞职，回乡率领乡亲们包湖养鱼。他手把手向乡亲们传授管理经验，同湖管会一起制订管理规划和奖惩制度，发动群众入股投资。他还多次挤长途公共汽车到百里外的湖区，购买鱼苗、解决水电等难题。当年，湖里产鱼30多万公斤，收入120万元，全村一下子甩掉了贫困帽子。
    退伍战士周和生办的瓜子厂，由于缺乏资金、货源，濒临绝境。老朱得知后，亲自找县领导和有关部门，帮助工厂签订了10万元的供销合同。他还帮助周和生抓工厂的管理，使工厂很快扭亏为盈，被安徽省评为个体先进单位。回乡6年，老朱先后考察了县里10多家工厂，为这些企业的振兴作出了贡献。
    朱铁谷为家乡人民早日致富竭心尽力，却从未捞过一点“好处”。包湖养鱼，他没吃过一条；办瓜子厂，他没拿一包；各类奖金、回扣他没要过1分；各种宴请他没吃过一顿。群众称赞说，老朱为咱办事，那真叫全心全意啊！
    在家乡的朱铁谷同志。
    新华社记者 陶俊峰摄
〖-ZW/正文〗
