〖ZQ/总期〗12035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纽约的烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国纽约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据纽约市警方透露，在今年头10个月中，该市已有1850多人被杀，仅11月20日夜晚至次日早晨的12小时内，就有9人遭凶杀。预计全年被杀人数要比去年增加15％。今天，美国最大的城市纽约面临着犯罪剧增、吸毒猖獗等诸多严重社会问题。
    目前，纽约的犯罪率高得惊人，远远超出美国其它城市的犯罪率。1952年，纽约共发生抢劫案8757起，而1989年猛增到93387起，平均不到8分钟就有一起。但据美国司法部前不久发表的调查，全美国只有36％的犯罪案报警或立案，所以纽约的抢劫案远远高于官方公布的数字。
    校园内的情况也让人忧虑。尽管公立学校雇佣的教育官员人数超过了整个西欧在教育系统的官员总数。但学校的犯罪案件却有增无减，一些学生不得不穿着防弹背心上学。
    据报道，到目前为止，纽约市已发出了200万张传票，传呼那些犯罪案件的被告者。纽约市长戴卫・丁肯斯深有感触地说：“从统计数字来看，我们今天的纽约并不比19世纪80年代美国的‘危险城’道奇城舒服多少。”
    猖獗的暴力活动使大多数纽约市民不堪忍受。最近的一系列民意测验表明，60％的纽约市民打算在今后5年内搬出该城。
    吸毒更是纽约面临的痼疾。全市吸毒者达50万之多，差不多相当于总人口数的5％。在一些街区，1/4的人通过静脉注射毒品。许多青少年因吸毒毁掉了学业。据统计，纽约市女性吸毒者中每年要出生1万婴儿，这些婴儿大都需要治疗，在他们上幼儿园之前将花费22万美元的医疗费用。纽约市还是美国的“艾滋病中心”。有人估计，仅用于治疗艾滋病人的费用，就足以把纽约市拖垮。（吴维满）
〖-ZW/正文〗
