〖ZQ/总期〗12491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破三军界限疏通供应渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后物资部试行跨系统物资供应改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲海宝彭振海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曲海宝、彭振海报道：为适应商品经济的发展，促进联合，方便部队，疏通物资供应渠道，总后物资部于3月10日组织跨系统、跨部门的物资供需洽谈会，取得可喜效益。
    1989年，经总后勤部批准，总后物资部和各军区、军兵种及总后地区物资局相继组建了物资供应协调中心，但一直没有冲破系统界限。为了搞活供应，总后物资部及时召集北京军区、海军、空军、二炮等单位的物资供应协调中心，邀请北京地区部队主要用户，组织了这次跨系统、跨部门、面向三军用户敞开供应的供需洽谈会。
    会上，各“中心”争相登台亮相，发布资源信息和服务项目。一些用户也登台介绍了自家可供调剂的物资。之后，各“中心”现场摆摊，当面与用户洽谈、开单订货。海军某工程建设急需黑铁丝100吨，用户从空军“中心”得到了解决；某单位北京“中心”提供的一种钢材，成为“抢手货”，经一天的洽谈，当场成交的价值达612万余元。
    据总后物资部领导透露，他们将进一步研究和探索开展期货供应、预约订货、电话订货，建立固定交易场所和供需洽谈例会制度等供应方式的改革，立足北京，面向全军，发挥联合优势。
〖-ZW/正文〗
