〖ZQ/总期〗12491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四十年安全行车纪录即将实现……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团汽车连不坐保先进，坚持以战斗力为标准出满勤练硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬刘赋辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车船勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王士彬、刘赋辉报道：北京军区某炮团汽车连是个多年安全行车先进单位，进入3月份后，离安全行车40年还有两个月，是“刀枪入库”保先进，还是照常出满勤？连队党支部反躬自省得出结论：保先进应该戒除形式主义，出满勤练精兵才是名副其实的先进。
    40年来，这个汽车连先后辗转20多个省市，出车22万余次，行程1000多万公里，从未发生过一起事故，圆满完成了国防运输、抗震救灾、军事演习等重大任务，多次立功，被军区树为“爱车安全行车标兵连”。为进一步总结推广他们的经验，上级机关计划在汽车连安全行车40年之际召开现场全。为确保最后两个月的行车安全，连队采取了一系列措施，首先将大部分车辆封存，训练主要以技术骨干讲解示范、个人背记理论知识为主，力争做到少出动车辆，每逢有紧急任务出车，连队也都是派一些老司机上路。
    汽车连消极保安全的事传到团长岳中强那里，他认为问题虽然发生在汽车连，但与团领导片面追求安全行车创纪录有关。于是，便打起背包来到连队蹲点，与连队党支部成员一起座谈，大家经过反复讨论统一了思想，要使汽车连保持40年安全行车的先进纪录，决不能因噎废食，只有在官兵中开展岗位练兵活动，放手出满勤，才能更有效地提高整体战斗力。
    3月初以来，汽车连又放开手脚开展岗位练兵活动，他们不仅按以往惯例出满勤、跑满点，还大胆地让新司机在执行重要运输任务中单车驾驶，磨练胆识，提高驾驶技术。同时还加大了训练难度，他们在车场上设置了一些用石灰线代替的单轨桥、双轨桥、左右直角杠杆等障碍物，从严从难训练驾驶技术。
〖-ZW/正文〗
