〖ZQ/总期〗12491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美海军调整部署加强建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迎南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应苏联和东欧剧变后的新形势，美国海军在其战略部署和建军方针方面，采取了一些新的做法。
    在美苏拚命争夺海上控制权的年月，美国海军主要实施“前沿部署”战略，在世界各海上咽喉要道等海域部署可观的海上兵力，以对抗苏远洋导弹核舰队。如今，美海军认为，苏联的威胁已“基本消除”，美国面临的将是全球性的、更加捉摸不定的挑战，地区或局部战争有可能成为未来美军担负的主要使命。为此，美海军正在把“前沿部署”改为“前沿存在”。即在一些敏感且不稳定的地区，并针对某些地区性军事力量部署兵力，以有限的兵力在有限的时间内显示军事存在，对某些地区性突发事件作出快速反应和初步控制。据此，在兵力部署上，封闭了为数可观的处于前沿的基地、港口及武器装备设施，逐步回撤第6、第7舰队的部分兵力，将航母由15艘减至12艘，部署于前沿的航母由4―6艘减至2―3艘。仅1991年4月，一次就关闭了20个海军港、海航姑、训练中心等单位。重点设防海区有可能由北大西洋、挪威海和北太平洋向南调整为地中海、西太平洋、菲律宾周围、中南美洲近海。
    美海军在调整兵力部署的同时，1992和1993财政年度将分别裁减1.83万人和1.54万人；两年退役107艘舰船，其中包括“中途岛”号和“突击者”号航母、2艘战列舰。到1995年，兵员从现在的59万降至50万；舰艇总数在原计划600艘的基础上压缩1/4，保持451艘。
    美海军裁减兵员和装备的过程中，将着眼于未来发展，对专业军官和有技术特长的士兵予以保留，并继续制造先进武器装备，加紧研制更为先进的装备。将继续建造“海狼”级和“洛杉矶”级核动力攻击潜艇；按原计划生产“俄亥俄”级核动力潜艇，并拟加装“三叉戟”Ⅱ型D5潜射弹道导弹；在101艘水面舰只上装备“战斧”式巡航导弹；加紧研制更先进的“百人队长”级新式潜艇。
    对后备力量的建设将更加重视。美海军制定了全面加强预备役部队建设的计划和严格的管理制度。对预备役舰艇部队按舰种和舰况规定了征召编入现役的时间。为了使预备役舰艇召之能战，美海军经常把现役人员和装备与预备役人员和装备适当混编，一起按现役部队的要求进行严格训练；有计划地组织预备役部队配合现役部队实施应急科目训练或军事演习。
〖-ZW/正文〗
