〖ZQ/总期〗12491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个军事训练标兵连队，因招架不住机关“轮番轰炸”而出现工作“滑坡”，连队干部向机关呼吁――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多“摘果”莫忘勤“浇水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛阳雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周锦涛、阳雄报道：新年开训伊始，兰州军区某高炮团多年训练过硬的五连，又一次在考核中败走“麦城”：为全团表演“枪代炮对空中目标射击”时，8门火炮有6门没有击中目标，两门成了“哑炮”。笔者在采访时，连长潘兆银在检讨了训练不力之后，也诉说了连队的苦衷，上级尽想“摘果”，不来“浇水”，都来抓一把就走，我们疲于应付，训练受到了影响。
    采访中，排长刘光玉告诉笔者：连队工作出了名，干部却很难正常抓工作了。机关都来“抓一把”，试点、现场会一个接一个，谁来都出新点子让连队干，连队应接不暇。据统计：仅去年一年，就迎接上级派的各类工作组12个，先后抓正规化建设试点、高炮连对空中目标实施机动作战试点、改灶节煤试点、营院种植花木试点等，看上去，连队搞得很红火，其实不能正常运转，训练计划不能落实，训练质量自然大受影响。
    常年保持训练先进的五连落伍后，对该团党委震动很大，引起了党委“一班人”的深思：五连的落伍与党委、机关指导思想不端正有关系。大家总想去五连搞试点，把五连当作“丰产试验田”，都想去总结新经验撑“门面”。对此，团党委一方面帮助五连查找自身原因，采取对策，提高军事素质。另一方面，作了硬性规定：机关在连队抓试点，必须根据党委决定，不允许“轮番轰炸“；即使抓点，也不得干涉连队的正常训练；应指导连队老老实实按纲施训，不要在连队训练计划之中乱出“花花点子”；衡量蹲点成果，只看帮助连队解决多少问题，不推广靠笔杆子编出来的“经验”。
    这一招确实灵验。开训以来，五连立即集中精力巩固强项补弱项，着重在出现严重“滑坡”的训练课目上下苦功夫，取得明显成效。3月10日，在师组织的共同课目阶段考核中，连队所训项目全部优秀，再次榜上有名。
〖-ZW/正文〗
