〖ZQ/总期〗12491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团各级军事主官人人能做训练示范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文宪单施益〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练示范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王文宪、单施益报道：北京军区某团新年度训练已全面展开，在全团的训练动员大会上，团里组织了由各级军事主官参加的干部军事技术表演队，团党委6名常委全部上场，分别担负一到两个项目的示范任务，拉开了进一步提高训练质量的序幕。
    这个团已连续多年被集团军和北京军区评为“军事训练先进单位”。团党委深切感到，提高训练质量必须狠抓干部队伍军事素质和组织训练水平的提高。目前，这个团从团长、政委到营连干部都是训练场上的内行。各级军事主官不仅人人都能精讲细教，而且个个都能在训练中亲自示范。孟团长不仅经常和战士们一起跑5公里越野，而且在训练场发现什么问题，就亲自讲解示范。在集团军进行的400米障碍比武中，这个团跑第一趟的是二营营长张金霞，成绩1分45秒，优秀。训练中，越障跑第一趟的、手榴弹甩第一枚的、射击打第一枪的、器械做第一动作的，都是这些身怀强技、会组织训练的干部，也正是干部队伍军事素质上的高水平带来了军事训练的高质量。
〖-ZW/正文〗
