〖ZQ/总期〗12491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某油库年年有新进步经验何在――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓质量建设坚持高标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜梁建民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用油库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、梁建民报道：“为加强油库建设，我们领导特别欢迎大家横挑鼻子竖挑眼。”北京军区后勤某油库官兵为此而感到自豪。前不久当笔者在这个油库采访时，恰逢24名干部战士因给党委提意见和建议促进了仓库建设而戴上光荣花。这个油库6年来连年被上级评为全面建设先进单位。党委书记、政委梁政对笔者说：“要使仓库建设不断地跃上新台阶，就要坚持高标准，敢跟自己过不去。”
    成绩面前，他们发动官兵揭短，组织即将退伍的老战士“为仓库建设献一计”，定期召开退休老干部“品头论足会”，设立“质量建设最佳建议奖”。去年9月，总后赵南起部长到仓库视察，赞扬仓库管理好、建设好、班子好。赞扬声中，党委发动大家从查找出的25件小事看工作中的薄弱环节，开展了作风纪律整顿，使仓库的正规化管理又有了新的起色。
    仓库党委在抓质量建设中，始终坚持一流的工作标准。当他们从分部扛回“第一”的锦旗时，不是沾沾自喜，而是放开眼界，把争“第一”的目标又定在全后勤、全军区乃至更大的范围，力争优上更优。1991年，仓库的业务管理、军民共建、安全无事故等8项工作在连年保持先进的基础上，又取得了建库以来的最好成绩。
〖-ZW/正文〗
