〖ZQ/总期〗12491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放是解放和发展生产力必由之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政协七届五次会议分组讨论政府工作报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济发展战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月22日电 出席全国政协七届五次会议的委员今天分组讨论李鹏总理的《政府工作报告》。各个分组会气氛热烈。委员们谈到，改革开放是解放和发展社会生产力的必由之路，一定要进一步解放思想，大胆创新，回到工作岗位后把改革开放的步子迈得更大些。在谈到人民政协的工作时，委员们强调要和全国人民一道，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，围绕经济建设这个中心，认真履行政治协商、民主监督的职能，为改革开放和经济建设作出新的贡献。
    委员们在讨论中认为，李鹏总理今年的《政府工作报告》有精、新、实三个特点。汪愚委员说，精是说整个报告很简练，全文只一万六千多字；新是指有新意，关于加大改革分量的部分使人振奋；实是指内容实在，可操作性强。
    在讨论中，委员们回顾了1991年我国社会主义建设所取得的举世瞩目的成就和改革开放以来国家的发展、进步。他们认为，我国这些年一切成就的取得，都是由于贯彻执行了邓小平同志倡导的党在社会主义初级阶段“一个中心、两个基本点”的基本路线，这条路线顺乎民意，深得人心，必须长期坚持下去。
    委员们围绕革命和改革都是解放生产力，要在社会主义制度下通过改革开放解放和发展生产力的问题展开了热烈讨论。陈方伯委员说，判断成败的标准是能否发展生产力，这可以使我们更坚定信心，鼓足勇气。孔令仁委员说，坚持“一个中心、两个基本点”，发展生产力，把经济搞上去，符合人民的最大利益。社会主义战胜资本主义，归根结底要靠创造更多的生产力。许多委员在发言中还就如何加大改革的力度问题提出了一些具体意见。
    委员们表示，要拧成一股绳实现李鹏总理政府工作报告中对今年加快改革开放和经济建设提出的要求。民族组吴廷栋、马世恭委员说，只要56个民族合成一条心，改革开放、经济发展就会有较大前进。
    全国政协副主席谷牧、杨静仁、王光英、钱伟长、苏步青，今天分别参加了港澳、民革、教育组的讨论。
〖-ZW/正文〗
