〖ZQ/总期〗12491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁忙的冲绳那坝机场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那坝，位于日本西南部的冲绳岛，距东京1700公里，距越南金兰湾2500公里，战略位置十分重要。这里有日本陆海空自卫队的联合基地，基地占地212万平方米。
    目前，那坝驻有日本陆上自卫队的第1混成旅和第6奈基导弹群，海上自卫队的第5航空群，航空自卫队的西南航空混成团和第5霍克导弹群。冲绳岛周围的冲永良部岛、与座岳、久米岛和宫古岛设有4座雷达站，其中与座岳和宫古岛雷达站装备先进。
    那坝机场是那坝基地的重要军事设施之一，它既是日本军民合用的综合性机场，又是日美联合使用的国际性机场。该机场虽然只有一条跑道，但每年飞机起降高达9.95万架次，最忙时平均5分钟就有一架，不少飞机因无跑道降落，只好在空中盘旋待降。该机场的25架F―4EJ型战斗机经常紧急升空，处理侵犯领空事件。
    最近，独联体的飞机从海参崴南下金兰湾时，多在凌晨掠过西南航空混成团的警戒空域。第302飞行队每天都有8名飞行员和18名勤务人员处于24小时待命状态，待命人员4―5小时轮换一次。
    冲绳还驻有美军3.05万人，占驻日美军总数的60％。日美两国军队共用一个机场，每天都要事前协商训练空域的使用问题。（张桂林）
〖-ZW/正文〗
