〖ZQ/总期〗12491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自“西窗口”的改革呼声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访政协常委曹达诺夫・扎伊尔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初到北京时，由于一下子不适应这里气候，他病倒了，高烧不退。医生让他休息，他倒有了整理提案的时间。
    他就是政协常委曹达诺夫・扎伊尔（原乌鲁木齐军区副政委）。由于一直担任新疆维吾尔自治区人大常委会副主任，他对新疆经济建设和改革开放作了很多研究。记者来访时，他放下手中正在草拟的提案，打开了话匣子。
    “人们的眼光总是盯着广东、福建这些‘南窗口’，这十年他们改革开放步子大，经济发展快，向他们学习，主要是借鉴他们的经验，结合本地区的特点，探出一条可行的发展路子，这才是内地和边疆地区首先要重视的。”
    “我认为抓住当前的机遇，靠改革开放政策和国家给边疆地区的许多优惠政策，深化改革，扩大开放，坚决克服‘慢慢来’等观念，是可以迈出大步子的。”他自信地说。近两年，参加全国政协的工作以后，他为专题研究和考察新疆经济发展和改革开放问题，曾下广东、赴上海、跑云南，搞了不少调查研究，掌握了许多重要的数据和材料。他掰着指头分析说：“‘南窗口’有‘南窗口’的优势，‘西窗口’也有‘西窗口’的长处。全方位开放，向西倾斜，外引内联，东联西出等都是西部可以大力挖掘的潜力。还要尽快地把眼光投到新疆经济发展3个弱项上来。一是乡镇企业要有新的起步；二是边贸地贸要多类型地发展；三是开放更多的口岸，加强同中亚各国的贸易和经济合作。如恢复阿勒泰的吉木乃和塔城的巴克图口岸，加快口岸建设，开发多层次、多渠道、多形式的经贸往来……”他勾画着一幅幅新疆经济发展的蓝图，眼里闪着希望的光，越谈越兴奋，竟然完全忘记自己的身体不适了！
〖-ZW/正文〗
