〖ZQ/总期〗12491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席七届全国人大五次会议的代表盛赞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子弟兵为改革开放和经济建设立功劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗玉文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援社建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大代表提供的有关材料表明，党的十一届三中全会以来，人民解放军坚决贯彻党的基本路线，积极适应党的工作重点转移和改革开放的新形势，为国家经济建设，为建设有中国特色的社会主义，建立了卓著的功勋。
    宋英奇等代表说，近年来各部队把参加和支援经济建设，作为服从国家建设大局的实际行动。特别是积极参加一些急难险重工程。他在列举了有部队参加的泰山核电站、沈大高速公路、拉贡公路、桃仙机场、八盘岭隧道、引黄济青、洛阳八一大桥、海南洋浦港等影响比较大的几项工程后说，在这些工程建设中，各部队主动承担最艰苦、最危险的任务，以忘我的精神和科学的态度，顽强拚搏，连续奋战，精心施工，保质保量完成了任务。
    来自沿海地区和经济特区的人大代表告诉记者，这几年沿海地区和特区的经济发展很快，人民解放军立了大功。沿海驻军先后为上海、辽宁、山东、福建、浙江、广东、海南等省市承建和援建大型电力工程、大型港口和码头，民用机场、高速公路、大型桥梁等。福建省代表反映，这些年沿海和特区的部队识大体、顾大局，把一些军用机场、军港、码头，腾让给地方使用或军民合用；为支援沿海省市发展旅游事业，部队营区内的一批名胜古迹也对外开放；部队闲置的营房和部分铁路专用线也用于支援地方。
    近年来，驻我国西部地区的人民解放军各部队，以加速边疆地区经济发展为己任，投入了大量的人力、物力，作出了重要贡献。许多代表对此赞不绝口。来自云、贵、川、藏等地的代表反映，近年来，驻军部队先后参加了四川的成渝高速公路、贵州的贵阳――黄果树公路、云南的昭通――石安公路和玉溪――昆明铁路工程，西藏“一江两河”流域综合开发等重点工程建设。来自西北的代表则谈到，驻军部队为北疆铁路等重点工程的建设立下了汗马功劳。郑贤斌、迟云秀等代表说，西部驻军各部队采取宣传党的富民政策、传授科学技术、传递致富信息、兴办经济实体等办法，帮助老少边穷地区群众脱贫致富。驻军部队和当地人武部门，组织了数以万计的扶贫小组，帮助扶贫点实现水、电、路三通，走上致富之路。王茂润、王永宁等代表谈到，驻西部边远、贫困地区各部队还把发展驻地文化教育事业作为军民共建精神文明的一项重要内容，大力支援驻地兴办学校、改善办学条件。许多部队向驻地中小学校派出了校外辅导员，捐款资助少数民族地区办学，向驻地学校赠送了大量的图书和教学、文体器材，促进了驻地教育事业的发展。
    俞正声、阎琢等代表回忆说，云南澜沧、耿马，山西大同、阳高，青海海南州的抗震救灾，西藏那曲地区的抗雪救灾以及青岛市黄岛油田的扑火救灾等，哪里有困难，哪里有危险，人民解放军就出现在哪里，人民子弟兵为保卫国家财产和人民的生命安全做出了重大贡献。
〖-ZW/正文〗
