〖ZQ/总期〗12491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马福朝赵树旗赵晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘎旺义务巡诊
    从西藏那曲军分区赶来参加大会的成都军区藏族代表嘎旺，到京后虽然自己的身体不适，却主动为代表们巡诊。当他了解到同来的一名工作人员颈部不适，就每天为这名工作人员按摩，并拿出自己带来的藏药，让患者服用，使患者深受感动。
    （马福朝、赵树旗）
    “楚汉不相争”
    在京西宾馆，住着好几个人大代表团。大家虽然来自四面八方，素不相识，但碰到一块，却十分融洽。联欢会上，一位操湖北口音的代表和一位讲汉中话的代表，在棋艺室里摆下了“楚汉相争”的车马炮。当“汉车”遭“楚马”踩或“楚马”被“汉炮”轰时，“楚汉”双方不仅一团和气，而且主动请对手悔棋，结果不分胜负。旁观者对此评论道：“楚汉相争”这句成语，看来也得改写了。
    （本报记者 李吟）
    特别礼兵哨
    近日，军事博物馆大厅门口两侧站着两个身着礼兵服的仪仗兵。他们向前来参观“长江三峡工程展览”的代表和委员们行注目礼。据悉，只有外国首脑或党政军首长参观活动和有迎外仪仗司礼任务时，才设礼兵哨。这两个礼兵哨是专为前来参观的代表和委员们特设的。
    （赵晖）
    办小事与干大事
    人大开幕那天，本来没有集邮爱好的兰州军区代表李瑞秀，一大早起来却忙着在一堆信封上写地址，贴邮票。一到人大会堂，就直奔东南角邮政所盖邮戳。
    5年前，李瑞秀当上人大代表后，收到一些素不相识的邮迷来信，托她捎寄人大开会首日封。5年来，她一直把这事挂在心上，从未间断。她说：“连这点小事都不给办，怎能谈到代表人民议大事呢！”
    （本报记者 张弛）
〖-ZW/正文〗
