〖ZQ/总期〗12491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部法律素质需要提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左允甘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，随着法制建设的加强和商品经济的发展，部队官兵遇到的涉法问题日趋增多。然而，作为直接与这些问题打交道的基层干部，他们处理涉法问题的能力究竟如何呢？不久前，我和机关同志结合下部队对这些问题进行了调查。从调查情况看，不少基层干部能努力适应新形势的要求，积极探索解决涉法问题的路子。但由于多种原因，许多基层干部法律素质不高，缺乏处理涉法问题的能力，致使因涉法纷争引发的思想问题得不到及时解决，这已成为部队经常性思想工作的一个难点，也是部队法制建设亟待研究解决的一个问题。
    从调查来看，大多数基层干部参加过“一五普法”教育，并取得了合格证书，具有一定的法律知识，少数同志还参加过或正在参加法律函授、业大学习，并取得多门结业的成绩；但由于实际运用较少，学用脱节的情况比较普遍。我们对12名指导员进行了书面调查，能够写出像样的起诉状的几乎没有；对我们列举的5个常见的涉法问题，能够说清楚其性质、法律关系的只有两个人。有一个连队，由于驻地群众对该连的地产有争议，经常偷砍连队的树木，问这个连队的指导员准备如何处理这件事，他不假思索地回答：“老百姓再砍，我们就没收他们的工具。”一些基层干部由于不懂得依法处理问题，以致“以违法手段对付违法行为”的现象屡有发生。
    对于涉法问题增多的现象，一些基层干部不同程度地存在畏难情绪。一是感到力不从心。据对12个连队的调查，去年以来，这些连队遇到的涉法问题80多个，平均每个连队7起，涉及的官兵约占连队干部战士总数的10％。面对这些涉法问题，有的指导员直言不讳地说，我们不是专职司法助理员，实在没有那么多精力处理这些事。二是感到涉法问题牵涉面广，难度大。基层官兵中存在的涉法问题，尤其是官兵家庭遇到的涉法问题，大多数情况错综复杂，事实难查清、责任难分清，而且涉及部门多，协调困难。
    去年4月，我们省军区部队从上到下建立健全了法律咨询网络，多数连队指导员担任了连队的法律咨询员。调查中，绝大多数指导员对本连干部战士家庭遇到的涉法问题比较熟悉，但当问到如何处理时，能够说出用法律手段正确处理的却不多。不少基层干部忽视研究和解决部队内部涉法问题，依法治军、依法管理部队的观念淡薄。问卷调查中，有60％的基层干部对连队的小偷小摸现象，同意采取点验、搜包的方法查明作案者；有65％的同志认为连队日常行政管理与法关系不大。一些旅、团领导反映，不少基层干部对部队内部的涉法问题缺乏足够认识，不注意防止部队内部违纪违法的不良苗头和化解矛盾纠纷，甚至连送上门的思想工作也拒之门外。
    一些基层干部碰到涉法问题，不是积极去解决，而是上交矛盾，推卸责任。有个营去年上半年遇到涉法问题9件，全部上交团机关，要求团政治处解决。某教导营的一名干部发生家庭房产纠纷，接到电报后营里没有首先考虑本级要做些什么工作，而是让这名干部连夜赶到旅机关求助。这样，不仅影响了上级机关和领导的正常工作，而且给广大基层官兵造成一种依赖上级的心理。一旦解决不了问题，就会使官兵对上级机关产生埋怨情绪，不利于基层干部处理涉法问题能力的提高，也不利于密切上下关系。
〖-ZW/正文〗
