〖ZQ/总期〗12491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极投身改革开放自觉贯彻基本路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区直属某部结合支援地方建设进行改革开放教育成都军区某通信团全力援建成都市十二项通信扩容工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平石津安李永龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援社建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张坤平、石津安报道：3月中下旬，北京军区直属某部接受了两项任务：一是根据驻地改革开放的需要，将地处旅游热点长城老龙头处的一座营房搬迁，二是派出部分官兵到秦皇岛港突击卸运一批进口货物。
    对这类事关国家改革开放大局的任务，这个部队官兵都表现出很高的热情。部队领导告诉我们：“在积极参加和支持改革开放的实践中接受改革开放的教育，是广大官兵加深对党的基本路线理解的重要途径。”
    处在沿海开放城市的某部党委坚持把党的基本路线作为部队政治教育的主课。几年来，这个部队在秦皇岛3期煤码头、大秦铁路、引青济秦、海滨浴场开发等20多个国家和地方重点工程建设中，投入劳动日达10余万个，出动车辆6.6万台次。每次支援地方经济建设，部队领导都不失时机地指定专人搜集有关资料，请地方同志在劳动间隙谈改革开放带来的巨变和新建项目的美好前景。部队还组织开展了“参加重点工程建设难忘的一件事”征文活动，并根据官兵参加建设的项目编写出“改革开放中崛起的第一大能源输出港”、“发展中的秦皇岛经济技术开发区”等教育材料下发连队，使大家从中认准一个理：只有在党的领导下坚定不移地走有中国特色的社会主义道路，加快改革开放，才有国家的繁荣，军队的强盛。
    参与改革大业，边干边受教育；目睹改革开放，越看越鼓干劲。官兵们在生动的教育中增强了支持改革开放的光荣感、使命感。
    本报讯 李永龙、特约通讯员黎明报道：3月初，驻川某通信团又接受了成都市一项总投资近2000万元的通信工程施工任务。在此之前的3年里，他们已为该市完成了11项通信扩容工程，使成都市的通信建设由此跨入了全国的先进行列。
    1988年前，成都市的电信通信条件在全国省城中排名倒数第一位。1989年初，市政府决定改建和扩建通信网络，并制定出到1993年全市市话总容量达到15万门的电信发展目标，以适应改革开放和经济发展的需要。某通信团3年来共承担了10条市话主干扩容电缆等11项工程的施工任务，完成总投资达3000多万元，每项工程质量都达到了全优。官兵们为确保每项工程的工期和质量，许多同志主动推迟婚期、放弃休假和探亲。大城市人多住房少，他们就住楼梯拐角、自行车棚和简易工棚。
    这个团3年施工，使成都市的通信状况发生了了不起的变化。现在，全市每百人电话拥有量由1988年的2.8部，上升到目前的5.8部，市话总容量增长了2.6倍，达6.9万门。通信条件在全国省城排名士升到前10位，促进了成都市经济和社会的发展，也为外商创造了良好的投资环境。现在，全市的外商投资企业已达150余家，相当于1988年的5倍。
〖-ZW/正文〗
