〖ZQ/总期〗12491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区工厂管理局所属企业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把勇于改革的人才提拔到领导岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭英杰窦晓耘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭英杰、窦晓耘报道：兰州军区后勤部工厂管理局3月初，又将一批勇于改革的人才选拔到所属企业各级领导岗位，以加快企业改革步伐。
    这个工厂管理局的所属军工企业10年来适应改革形势，注重保军转民、综合治理和开发市场，不少企业扭亏为盈，一条重要体会就是通过改革人才到位保证改革措施到位。
    近年来，该局党委先后搞了3次献计献策活动，先后征集上万条改革措施，使一批批改革人才涌现出来。他们还注意为改革者创造良好环境。局里通过举办经营管理学习班等形式，组织所属企业干部学政策、学管理。目前所属工厂先后将1000多名有着较强改革意识的干部职工选拔到不同的岗位上，有力地促进了各企业生产的发展。某厂多年靠吃“军费补贴”过日子。局党委将锐意改革的车周主任王永厚提拔到厂长岗位后，他很快建立起了一个外向型经营新格局，开发出“拳头”产品，使年产值以10％的速度递增。
〖-ZW/正文〗
