〖ZQ/总期〗12491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独手坦克兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平张建军王浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克兵/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五连副连长张玉要出院回团了。”这消息使沈阳军区某坦克团领导的心陡然提了起来：这个在一场事故中失去了右手的青年干部会提什么样的要求？几名团领导急忙碰头商量：张玉是因公致残，无论他提什么要求，团里都要尽可能满足解决。
    可一见面，张玉的举动却把团长弄懵了，他话也不说，拉着团长就往外走。“别急嘛，啥事都好商量。”团长在后边紧跟慢赶，好言相劝。
    张玉不语，只是两腿生风般来到团队训练场，飞身跃上一辆坦克，钻进驾驶室。
    “你疯了，出来。”
    内行都懂，坦克的档位在右侧，只有左手的人要驾驭它，无法想象。
    “轰隆隆，”坦克烈马般奔腾起来，变速、转弯、爬坡、越坎，真似脱缰之马，得水之龙。
    团长暗暗喝彩：起码达到二级驾驶水平！
    “嘎”的一声，坦克奔驰两圈后，一个漂亮的刹车，停在团长跟前。
    “你想干啥？”
    “回连队。”
    7年前，我军装甲兵第一个独手副连长就这样开始了他不寻常的奋斗生涯。
    副连长要组织训练、抓管理维护保养装备，这些放在健康的人身上也不轻松，何况是“独手人”。可张玉从没喊过难，皱过眉。有一次，连队有辆坦克在回车场的路上熄火了：风扇离合器故障，发动机起动不了，这可不是“小毛病”！
    眼瞅着明天要参加战术演习，少台车岂不少一份战斗力？张玉把帽子一甩，一下钻进车里：“修，说啥不能趴窝。”
    1小时、2小时过去了，张玉脸上汗珠滚成串，一旁的战友看不下去：“算了，明天送修理所吧？”“那还不如扇我俩耳刮子。”
    10多小时过去了，一直到后半夜2点，故障彻底排除，张玉长出口气，一屁股坐到地上。
    为了用假肢进行维修保养，张玉准备了一个小工具箱，里边没有通常的修理工具，而是他自己设计的各种形状特殊的小铁条、小铲子、小铁丝……保养车辆既可固定在右臂上代手，又能进行机件细微处的擦拭，他有空就领着战士们一遍遍地鼓捣。功夫没白费，几年来连队装备完好率一直是100％，师、团一级不用说，参加军区、总部组织的装备管理评比都得过“状元”，是总参树的装备管理先进连。
    一个假肢一般人要用10多年，张玉安上不到两年就去换，专家看着磨坏的假肢纳闷地问：“你打铁了？”
    “开坦克。”
    “严肃点，没人跟你开玩笑。”
    “真的。”
    专家左打量右打量：“我干了几十年，别说开坦克，连个开汽车的也没见过。”
    的确，这些年张玉付出的艰辛，常人难以想象。为组织教学训练，他一笔一划练习左手写字，一分钟写不上3个字，几年来却积累下5万多字的教案；连队训练他跟车转，三伏天驾驶舱里热得像蒸笼，右腕血液循环不好，肿胀难忍，他就随身带个小水桶，忍不住时伸进去凉一凉；最难的还是驾驶示范，假肢要当真手用，腕上的皮肉不知磨破了多少回，常常一天训练下来，假肢里浸满血水。
    问他几年来带出多少高徒，他不语，旁边的战友张三李四一念叨，光是在团以上组织的专业技术比赛中夺魁当“状元”的就有20多个，可谓是“状元师傅”。
    作为代价，张玉不到7年时间假肢换了3个。
〖-ZW/正文〗
