〖ZQ/总期〗12491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花炮厂兴盛的奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗来国华马萧萧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定社会主义信念教育一堂课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，驻守渭北高原的兰州军区某团四连官兵，来到蒲城县兴镇花炮厂参观学习。一进厂部会议室，墙上悬挂的玻璃镜框中，两行法文吸引了官兵，刘厂长见状解释道：“1987年10月，我们兴镇花炮厂20多位同志，应邀赴法国参加巴黎艺术节，施放焰火后受到法国总统密特朗的接见和称颂。这是法国总统密特朗亲笔为我厂题写的‘焰花放异彩，海外灿中华’的颂词。”
    一个乡镇企业何以受到法国总统如此称赞？刘厂长兴奋地向大家介绍：“我们厂生产的烟花爆竹不但设计精巧，做工考究，装潢美观大方，而且品种繁多。我们新研制的‘空中炸雷’燃放时，天空顿时电闪雷鸣，晶莹透亮的‘雨点’纷纷扬扬，煞是好看。再如‘天女散花’炸开后，140多位‘天女’手持花篮飘然而下，并不断将象征吉祥如意的各色花瓣洒向人间。一些对烟花爆竹有所研究的中外专家称赞我们的烟花爆竹达到了声、色、味、光、型的最佳组合。目前，我们有24个品种属国内首创，13个品种在世界上也是独一无二。”听了刘厂长的介绍，官兵们赞叹不已。
    来厂检查工作的蒲城县乡镇企业局曹永晓局长也兴致勃勃地介绍说：“蒲城县是杨虎城将军的故乡，素有‘烟花爆竹之乡’的美称，此地烟花爆竹起源于唐代，发展于明代，兴盛于清代。但真正发展还是在建国以后，特别是改革开放以来，厂里建成了三条机械化生产线，在此基础上，又办起了12个专业花炮分厂，形成了比较正规的生产体系，从业人员达到2080多人，年产值1600万元。现在的品种产量是解放前的50多倍。兴镇烟花厂现已成为西北地区最大的烟花爆竹生产基地。去年开始，部分烟花已开始出口创汇，我们的烟花爆竹还被列入国家星火计划。”
    一个乡镇企业办得如此红火有啥秘诀？听了战士的提问，刘厂长说：“归根结底还是社会主义制度优越。”他说，“旧社会老百姓连肚子都填不饱，哪有心思买花炮放？现在不同啦，老百姓生活在社会主义大家庭中，开心的事儿格外多，除一般节日外，每逢儿女嫁娶、小孩满月、老人做寿、乔迁新居，以及庄稼丰收、生意兴隆等都要放炮祝贺……”
〖-ZW/正文〗
