〖ZQ/总期〗12491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国心战部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了提高整体作战能力，配合部队战时行动，泰国军队于1983年效仿美军建立了专职心战部队，并逐步扩大至营级编制。
    该部队隶属泰军最高统帅部，由驻华富里兵营的皇家特种作战中心具体指挥，现有实力约120人。从该部队建立之日起，泰军就不断从国外购进新式通信装备和广播器材，并挑选文化程度高、身体素质好的人员，有针对性地进行各种训练，以适应不断变化的心战对象。自1968年开始，美军第9心战营每年都派人前往泰国，与该部队一起进行训练。泰方介绍当地民俗、地理情况，美军则教授心战方法和经验，并共同进行模拟实战演练。该部队的任务是，平时宣传军队、政府的主张、政策，向地方提供工农业信息，以获取民心；战时则以5―6人的小组为基本单位，进入战区活动。通常采用鼓动民众、心战广播和播放音乐等手段完成心战的任务。（志民）
〖-ZW/正文〗
