〖ZQ/总期〗12491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和后进战士交朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某坦克团保卫干事任大尉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱有华车拥军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任大尉任保卫干事10年，某坦克团连续10年无案件，年年荣登“安全保卫工作先进单位”红榜。虽然这功劳是集体的，可谁能说这里没有他的一份心血呢？
    “一个后进战士，就是一个朋友”。这是任大尉常说的话。去年，他发现少数战士后进的原因在于盲目崇拜偶像，于是他建议在全团开展“选准做人榜样”的活动，引导官兵向英模、先进人物学习，使先进更先进，后进变先进。
    吴丰云是带着“大丈夫当雄飞，安能雌伏”的想法穿上“国防绿”的，一度工作、学习不错。可后来他迷上了武侠片，留起了“武侠头”，说起了“武侠话”，练起了“武侠拳”。从此他很少参加工作，时常不请假外出，说是要去“行侠仗义”。任大尉一次次找他谈心，向他介绍古今中外一些志士仁人立志、修身、成才的事迹，启发他正确选择做人的榜样。在任大尉炽热的心的感召下，吴丰云端详着任大尉送给他的《钢铁是怎样炼成的》一书，打开了许久未用的日记本，写了这样一段话：“保尔双目失明，全身瘫痪，不乏青云之志；我有健全的身体，怎能用来干那些叫人戳脊梁骨的事！”从此，吴丰云像换了一个人似的。老兵夸他就像刚入伍那阵子。连队还把一台战车交给他。去年9月，排长探家，他代理排长工作，出色地完成了配属步兵分队实弹进攻研究性演习任务。
    10年来，任大尉认真地做好安全保卫工作，先后配合各级转化129名后进战士，成功率达94％；其中，86人立功受奖，23人当班（车）长，37人入党。集团军、师先后3次在坦克团召开现场会，推广他们的经验。他本人先后3次荣立三等功，11次受嘉奖，3次被军区、集团军评为“优秀保卫干部”，年年被树为“优秀共产党员”。RW：任大尉
〖-ZW/正文〗
