〖ZQ/总期〗12491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郴州军分区干休所离休干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一片爱心挽救失足青少年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何学亮李选清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何学亮、记者李选清报道：郴州军分区干休所16名离休干部凭着拳拳爱心挽救失足青少年。5年来，他们重点帮教的68名少年犯受到少管所奖励，有16人减刑，8人提前释放。去年6月，干休所派代表出席了全国关心下一代“双先”表彰会，并介绍了组织老同志帮教失足青少年的经验。湖南省少管所送给他们一面锦旗，上书“当年征战创大业，今朝育人送春风”。
    干休所政委葛玉昆告诉记者：这些老同志都是战争年代入伍的功臣，他们组织起帮教小组，以少管所三、四、七大队为重点，协助做好重点少年犯的教育改造工作。还为他们购买各种书籍1000多册。帮教对象徐赠扬因盗窃被判刑1年半，曾一度悲观失望，自杀未遂。几名老同志苦口婆心教育他，使他鼓起勇气接受教育改造，后来还立了功，被提前释放安排到一家乡镇企业工作。
〖-ZW/正文〗
