〖ZQ/总期〗12491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼日利亚第一位女将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟景升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军事人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼日利亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆凯・卡利于1991年1月被授予少将军衔，成为尼日利亚独立30多年来的第一位女将军，也是尼日利亚武装部队有史以来统辖三座陆军医院的第一位女性领导人。
    在我驻尼日利亚使馆武官外官员的引荐下，记者慕名拜访了这位女将军。卡利在营区门口热情迎接我们。我怎么也未想到，这位全国闻名的女将军，竟是那么文静，而且还有点腼腆。她是位精神病医生，1972年在英国留学结业后回归久别的祖国。她诚挚地说，当时她并无参军的念头，只是想寻找个临时工作，以抚养两个幼小的孩子。正巧尼日利亚陆军需要这么一位医生，所以就参了军。1973年，她被授予少校军衔。当时在尼日利亚三军内，女性中军衔最高的是医院护士长威廉中校。
    作为军队医生，卡利多年来已习惯于尽职尽责，默默无闻地效力。卡利说，最使她难以忘怀的是入伍后不久参加军事训练那一段生活。当时部队被拉到北部卡杜纳州的卡奇亚，进行丛林训练，搞模拟战争，进攻、防守、撤退。晚上就宿在丛林里，由于蚊子不断袭击，整宵都无法入睡。尽管军队生活十分清苦，但她从未后悔过。她于1983年被授予上校军衔，1989年调任陆军总医院院长。1990年10月，她又被派到尼日利亚最高军事学府――全国政策和战略研究学院去深造，荣获全国军事研究院院士证章。去年年初，她刚刚戴上少将的肩章，又被调任尼日利亚陆军军医部副部长。
    这时，有不少认识的或不认识的姑娘纷纷找她，希望也能走她走过的道路。这时，她总是真诚地直言相劝：如果将来只是想当一位贤妻良母的话，那就最好不要去当兵；只有那些能吃苦耐劳，有组织纪律性的女子才能适应军队的清苦生活。
    卡利是中国专家的老熟人、好朋友。中国军事医疗针灸小组在贝宁城陆军总医院先后举办了三期针灸培训班，为尼日利亚三军培养出了30名针灸医生。卡利对中国专家的工作给了热忱的关心和支持，双方关系十分融洽。
    卡利已是5个孩子的母亲，有一个美满幸福的家庭。5个孩子中已有两个进入大学，一个学医，一个学工。她的丈夫奥拉德利・卡利教授，是英国留学时的同学，如今是公共卫生方面的专家，并担任尼日利亚消灭非洲线虫地区协调官。卡利闲余时间爱读小说和医务方面的刊物，喜听轻音乐，有时也打乒乓球和台球，是一位兴趣广泛的女军人。
〖-ZW/正文〗
