〖ZQ/总期〗12491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞鸽”传友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安陆军学院某训练大队十五班有一只用废弹壳雕琢成的和平鸽。这只和平鸽，来自边防。同学们说，它是军校学员与边防战士友谊的象征。它的“飞”来，还有段故事哩！
    这天一下课，犬家都抢着看刚刚送来的报纸。同学们深深被报上刊登的某边防气象导航站官兵的先进事迹所感动。班长孔霞提议，我们班与边防战士开展联谊活动，学习高原边防战士的先进思想和优秀品质。这个提议得到全班同学的一致赞同。
    书信架起了友谊桥。学员们与边防战士在通信中相互沟通思想，互相学习，互相鼓励。新战士小王因所分专业不理想闹了情绪，同学们了解到这一情况，写信给他讲青年人在本职岗位上成才的道理，终于使他放下思想包袱。在联谊活动中，学员们学到了边防战士的好思想、好作风。学员韩芳以往总想毕业后能分到大城市工作，在与边防战士的通信中她被战士们扎根边防的精神所感动，悄悄给正在为自己毕业分配办调动的家人写信，表示毕业后决心到边疆建功立业。
    军校学员与边防战士心相连。当得知边防一线业余文化生活单调时，学员们立即购买了一批书籍和文娱器材邮寄过去。为了表示对学员们的谢意，边防战士利用业余时间精心制作了这只和平鸽，它带着边防风云，带着战士的情怀，“飞”到了军校。（李雯）
〖-ZW/正文〗
