〖ZQ/总期〗12491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视发展非智力因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡克勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从20世纪20年代到70年代长达半个世纪里，美国一批心理学家对1500多名中小学生和儿童进行跟踪调查，最后对150名最成功者和150名最不成功者进行分析，发现他们在智力程度上差别不大，而差别最大的是以下几个方面的非智力因素：取得最后成果的坚持力；为实现目标不断积累成果的能力；自信心和克服自卑感的能力。这项研究成果再次证明：非智力因素极大地影响着人才的成长和事业的成败。
    非智力因素为什么会对人才成长有重大的影响呢？列宁说过：“没有‘人的感情’，就从来没有也不可能有人对于真理的追求。”崇高的感情，从来都是鼓舞人们去认识世界和改造世界的巨大精神力量。进行科学探索和创造，要克服巨大的障碍和困难，没有排除万难的意志和“坚持最后5分钟”的毅力，是不能成功的。研制第一颗原子弹的总指挥、著名的物理学家奥本・海默说，制造原子弹只要1％的天才就够了，但却要99％的汗水。讲的就是这个道理。
    教育要重视发展学生的智力因素，这是无可非议的，因为它是人才成长的基础。问题在于我们目前的教育往往对发展学生的非智力因素重视不够，导致一些学生在不同程度上缺乏理想，意志和性格不坚强等等。这是需要认真加以研究和改进的。
〖-ZW/正文〗
