〖ZQ/总期〗12491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队农副业生产不能让战士承包〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法331编辑室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本刊编辑：读者，您好！《331编辑宣》今天同您见面了。我们试图通过这个栏目，在读者、作者和编者之间架起一座学法用法的桥梁。在这个栏目里，我们将一起来探讨各种常见的或独特的法律问题，依法判断日常生活中的是与非、曲与直。但愿这个栏目能为读者尤其是为部队基层官兵除惑释疑、排忧解难。我们期待着读者的支持。本期我们邀请总后勤部法律顾问处法律顾问华亦华律师，就读者聂时炎的来信，谈谈连队农副业生产能否承包的问题。
    聂时炎：我是38262部队的战士。1990年5月，经过投标，我承包了我连的业余养猪，并签了合同。合同规定，养猪的一切费用由我自己负担，连队提供猪栏及伙房的剩菜剩板，半年后我上交承包费的一半。1991年3月，连队班子调整后，新班子为节约粮食，不再将剩菜剩饭给我用作饲料。对此我不反对，但提出不再养猪了，希望连队按市场价接受我的存栏猪（我当初也是按市场价承包的），按合同上的时间计算清结，但是领导不同意。这以后，我只好自己掏钱买饲料喂猪。1991年6月1日，合同到期，我多次要求连队按市场价接受，领导仍不同意，要我自己处理。同年8月，猪在长到50公斤左右时突然全部死亡。见此，我难过极了，但连领导不但没有一句安慰的话，反而催我交钱。几百元钱对于有钱人来说不算什么，但对我这并不富裕的农民子弟却谈何容易！我真不知该怎么办，难道要我借钱交款吗？
    华亦华：记得1990年2月，我曾发表过类似的文章。我认为，基层连队农副业生产中，不宜套用农村家庭联产承包责任制的做法。主要理由是：实行家庭联产承包责任制的农村经济，是社会主义有计划商品经济的组成部分，其生产的目的是向社会提供农副业生产的商品；而连队的农副业生产是自给性生产，其目的是提高副食品自给能力，补助供应不足，改善部队生活。农村承包责任制采取“交够国家的，留够集体的，剩下都是自己的”分配办法，充分体现社会主义按劳分配、多劳多得的分配原则；我军战士依照兵役法服兵役，享受供给制待遇，按照军衔和服役年限发给定额的津贴费，收入是有限的，让士兵通过承包获得额外大量收入，也不符合我国兵役制及有关规定。农村联产承包责任制实行农户或联户与村民委员会签订承包合同，如因自身责任造成亏损，要以自己家产弥补亏损，体现风险自负的原则；士兵参军入伍，不能扣发津贴费，更不能要求其家庭替他承担经济责任，承包亏损后，风险条款不能兑现。有关文件规定团以下部队农副业生产实行责任制，目的是为了明确各级组织和领导干部抓生产的责任，连队要指定一名领导分工抓农副业生产工作，经常研究解决生产中的实际困难，而不是把农副业生产分项发包给士兵个人。连队领导干部把本属于自己职责范围的任务，简单地通过签订“承包合同”下放给士兵，自己撒手不闻不问，一旦出了问题，又把责任推给承包的士兵个人，这是违反三总部有关团以下部队农副业生产规定的精神的。
    如果聂时炎同志来信所反映的订立和履行“承包合同”的情况属实，我们还可以就此争议作具体分析。根据《中华人民共和国民法通则》，如果认定此合同违反我军关于连队农副业生产的有关行政规章，是属无效合同，那么连队作为一级组织有明知故犯的过失，应负全部责任，除承担自身损失外，还应赔偿该士兵因履行合同用自己的钱买猪饲料等而受到的经济损失。退一步说，即使承认此合同为有效合同，连队也有数次违约之过：第一次停止供应食堂泔水，使士兵不得不用自己的钱买饲料，使该士兵在经济上受到损失；第二次合同期满，不按约定收购存栏猪；再者，连队领导明知连队的农副业生产不得以对外经营为目的，在市场出售连队生产的农副业产品属无照经营，是违反国家工商行政管理法规的行为，然而却让士兵自己把猪拿到市场出售，这不仅违约而且有指使士兵进行违法活动之过错。这就是说，即使合同有效，根据因过错违约给对方造成经济损失应予赔偿的原则，连队也应承担全部责任，并赔偿承包士兵因此而受到的经济损失。
〖-ZW/正文〗
