〖ZQ/总期〗12491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天女儿骄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国首批本科女飞行学员素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平董长军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑七彩的校园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳朦胧未醒。一支棕色的小方队，一群正处在鲜花般年龄的姑娘们，迎着天边刚露的一抹淡红，走向战鹰，向蓝天飞去。
    在中国，有多少青春女性做过这样的梦――飞向蓝天。
    她们是幸运、自豪、神秘的凤毛麟角，又是朴素、艰辛、有歌有泪的凤毛麟角。
    美在哪？
    先别和她们说话，只默默地端详她们。那是16位豆kòu年华的姑娘，均在1.65米以上。远看近瞧，挺拔健壮似白杨，矫健秀丽如美人松。若戴上飞行帽，外不露一丝秀发，你只能从她们银铃般的笑声里、感觉到她们是女性。
    一排普通的红砖房，每间室内两张板床，除绿军被外，一色洁白，不见装饰。仔细寻找，终于发现每个方桌上立一面菜盘儿大小的军容镜。这是军营对姑娘们爱美之心的唯一优惠。
    这时和她们说话吧，话题是谈美。山东腔，大连味，东北音，谁都说不出社会上的姑娘们正喜欢哪种时装、发型。然而，她们都谈到一种感受：驾战鹰飞翔于蓝天白云间，是那般心旷神怡；在天上鸟瞰大地，顿悟崇高是一种什么样的意境……驾战鹰搏击长空，禁不住想大喊一声：我好伟大！
    这是美吗？是！这是她们追求的美，属于女飞行学员的美。
    花猫与眼泪
    空勤灶养的一只小花猫病了，可怜巴巴地卧在伙房门前。张柏找来一点剩菜喂猫，魏小红等几个伙伴也围过来，抚慰这只病中的小花猫。
    赶巧，大队长耿泉走来。这条刚烈的汉子，哪看得惯这般的多愁善感。他赶走了她们，飞起一脚将猫踢出老远。
    事后一连几天，耿泉发现女学员们对他少了笑脸。女分队长高杨告诉他，是因那天你把猫踢得那么惨，气得好几个人都哭了。听此，耿泉更是火冒三丈：“乖乖，你问她们是想当多愁善感的小姐，还是想当飞行员。”
    耿泉告诉记者：我那不过是气头上的话。她们有许多时候该哭，但却听不到哭声。飞行日她们天不亮就起床；冬天空旷的机场寒风无遮无挡，坐在机舱里冻得四肢麻痛；最长时一天空中飞行近4小时，晚上累痛的腰都不敢挨床；平时要跑5公里越野，做各种体育运动。冬天满身挂霜，夏天汗湿如雨……这些高强度训练就是男学员都得咬牙，我却从没见她们落一滴泪。
    女性具有的她们都具有，飞行员具有的她们也必须具有。光荣与自豪从来和艰辛与拚搏结伴。
    天女伞花
    女飞行学员今天面临一场硬仗，谁哪怕是只后退半步，谁都将失去当飞行员的资格。800米高空跳伞，这是非过不可的一关。
    跳伞，对于她们来说，过去只是从电影电视的画面中看过。人从800米高空往下跳，那滋味谁尝过！
    飞机离地升空，地面所有人的心也随之提了起来。
    “高度800”，“进入指定空域”。机舱门刷地一声打开。没等她们向下瞅一眼，“跳！”耳边已听到命令。
    张海霞第一个飞身跃出，刘文力、丁春荣、刘宇环……紧跟着跳出飞机。地上的人们仰望蓝天数着数，1个，2个，5个……20个全跳出来了。像一群刚出巢的小燕子，勇敢欢快地扑向蓝天。20朵洁白的伞花开了，在蓝天白云间悠悠飘舞。
    她们以6米/秒的落速，由800米的高空轻轻稳稳地落在芳草地上。张副校长向她们竖起大拇指，只说两个字：“漂亮。”听此，她们的心醉了。
    天上和地上的节日
    女飞行学员有5位男教官。
    这天，是女飞行学员的节日――放单飞。男教官们个个精神抖擞，笑声不断。他们想的是，平时对她们够“狠”的。空中飞行哪个动作没做好，脸一沉就把她们赶下飞机，去地面反省。不少女学员为此悄悄流过泪。可今天得让她们带着自信和勇气飞上蓝天。此时，教官们的笑对她们很重要。微笑和信任的目光，是教官送给学员们最好的礼物。
    这天，是教师节。联欢会上，学员们把早已准备好的礼物捧给教官，甜得教官们心花怒放。这里仅选3张贺卡公开：
    一张小贺卡封面是美丽的小猫，里页画着从一扇小窗中露出3个小猫头，画旁写着“3只小笨猫让教员受累了”。落款是：赵文平、王春静、宋红波。
    一张小贺卡，一页画的是蓝天和鸽子，写着：“教员，您给了我鸽子的翼羽和灵性。”一页画了两辆自行车和一漂亮小花园，写着：“教员，希望您夫妇有一次愉快郊游。”落款：刘文力。
    一张小贺卡，首页画了个小天使双手合拾祈祷，写着：“教员您辛苦了。”第二页画了个愤怒的吉祥物熊猫盼盼喊着飞行术语：“速度！高度！坡度！”下面写着：“有个小秘密告诉您――我们怕您是假的。”
    这是女飞行学员的良苦用心，是浪漫、幽默，是真情、祝福，是她们美丽丰富的内心。
〖-ZW/正文〗
