〖ZQ/总期〗12491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧解“鸳鸯扣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐刘田柏若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月9日，兽医大学农经一队学员收到河南洛阳一位姓乔的姑娘写来的信。信中说，我从心底里感谢你们把我从爱河的漩涡中拉了上来……
    原来，农经一队学员沈永华两年前一次放假回家，家人给他介绍了一位对象――姓乔的姑娘。回到学校，小沈写信向姑娘讲明军校学员不能谈恋爱的道理。可姑娘却看上了小沈，又寄钱，又寄物，寄了退回来，退回来再寄。今年寒假，小沈留校没回家，姑娘便给小沈发来来队的电报，小沈为此寝食不安。班长胡金堂把同学们召集在一起，商讨了姑娘来队后的接待方案。
    2月17日下午，同学们到车站接来了姑娘，大家为她打来开水，端来热饭，问寒问暖，摸清了姑娘此次是抱定同沈永华成婚，成不了婚就设法报复的想法来队的。于是，同学们分别去做工作。班长胡金堂讲了学员不能谈恋爱的规定；学员晁岱航讲了本村一件强绑夫妻不成，女青年轻生的悲剧；学员李武奎则用学来的法律，讲婚姻自由的道理。大家还就年轻人应该怎么自强、自爱、自立等问题，同姑娘进行了探讨引导。听着听着，姑娘紧锁的眉头舒展开来。晚上，全班聚餐招待姑娘。饭后举办了晚会，同学们载歌载舞，姑娘也跟着唱了起来。第二天，姑娘含笑踏上了回家的火车。这正是：同学巧解“鸳鸯扣”，小沈心中不再愁。
    （徐刘、田柏若）
〖-ZW/正文〗
