〖ZQ/总期〗12491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“非圆齿轮”蜚声国际讲坛“初生牛犊”攻克世界难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军孙继炼冯根锁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科研新成果新人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月，在布拉格召开的国际机械与机构联合会第八次代表大会上，一位25岁的中国军人宣读了《非圆齿轮CAD/CAM技术》论文，引起极大反响。
    非圆齿轮是一道世界性的难题，在航天航空，国防、石油化工、仪表仪器等轻重工业机械领域，都具有广泛的应用价值。为此，世界上20多个发达国家投入大量人力物力，开展研究，由于计算和加工高度困难复杂，目前只有日本等个别国家取得重大突破。其技术被国家作为绝密，实行严密封锁。王贵海的成功使我国在这一领域跻身世界前列。
    王贵海，是在二炮工程学院机械实用专业系当学员时开始向这道世界难题进军的。在王世昭、吴序堂教授指导下，他凭着“初生牛犊不怕虎”的劲头和顽强毅力，经过几年拼搏，终于研制出卵形、三角形、椭圆、阿基米德螺线形齿轮，经专家鉴定，无论从精确度、性能和工艺上都优于国际同类产品。特别是他创立的变位理论和曲线离散化处理技术，为我国齿轮工业设计和制造技术带来了革命性变化。
    工程师 王贵海
    （冯根锁摄影）RW：王贵海；工程师
〖-ZW/正文〗
