〖ZQ/总期〗12491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大代表参观三峡工程展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基本建设经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在展览大厅正中的工程地理位置图前，安徽代表王工边观看模型边说，百闻不如一见，看了展览能对三峡工程有更直观的了解。从防汛角度讲我主张上三峡工程，因为长江中下游现在如同头上顶着一大盆水，如遇特大洪水便会有灭顶之灾。
    有些人大代表对三峡工程技术上的可行性提出质疑。一位代表担心水库的滑坡会对工程建设有影响，另一位代表则希望知道从设计上考虑的地震影响能否确保大坝安全。长江水利委员会的专家对他们提出的问题一一给予详尽的回答：滑坡问题已经过反复调查论证，结论是不会有大的影响；大坝所在的结晶岩体经多种手段研究不会发生较强地震；假若周围地区发生较强地震，对大坝的影响也在6度范围内，而大坝按7度设防。
    来自江苏的代表魏绍芬，过去一直从事水产研究，她向在场的专家提出了工程建设是否会影响生态环境，尤其是对原种从长江而来的草、青、鲢、鳙四大佳鱼有无影响的问题。专家告诉她，在论证三峡工程可行性时，保护生态环境作为重要课题来研究，主要结论是有利有弊，目前正在研究如何使不利因素降到最小，对四大佳鱼的影响并不太大。魏绍芬听了表示满意。
    移民安置和工程投资问题也是代表们关心的热点。当他们得知大部分移民不出乡就能得到安置，尽管土地资源有限但有荒地和低产田可供开发，资金上国家也已做了妥善安排时，都认为国家在这个问题上考虑得很周到。一位代表看了经济合理性展区的直观图表后对同伴说，三峡工程的年度投资占国民收入比重还不到宝钢一期工程的一半，国家是可以承受得了的。
    一位四川籍代表听出在场为代表解疑的专家唐登清是四川口音，就把他拉到一边悄声问：“你我都是四川人，你对我说心里话，上三峡工程到底是好还是不好？”唐登清笑着告诉他：“上了三峡工程四川脱贫致富才有希望，这是心里话。”
〖-ZW/正文〗
