〖ZQ/总期〗12491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者从苏南地区一些改革先进单位获悉：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗企业实行招聘制榜上军转干部多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改革开放给军转干部提供了更广阔的用武之地，谁有才能谁勤奋就有所成就 军转干部把眼光投向企业，在改革中敢于竞争，令人喜悦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员孙菊华、记者陈歆耕报道：3月上旬，记者随同某地炮旅调查组走访了苏南地区数十家改革先行单位，了解军队转业干部在改革大潮中的境况，明显感到：改革开放给军转干部提供了更广阔的用武之地。
    属于国营企业的苏州振亚丝织厂在改革中充满了生机和活力，是全国500家税利大户之一。记者在这里听到，去年10月，该厂对干部实行招聘制，10名转业干部全被聘用到关键岗位，包括厂长和党委书记。香雪海电冰箱厂改革干部制度，有1/4的干部落聘，而全厂的转业干部全部应聘。军转干部、一分厂党委书记杨惠民对记者和调查组的同志说：“改革越深入发展，用武之地越宽阔，谁有才能谁勤奋谁就有所成就。”苏州市转业干部安置办公室孙主任说：“现在越来越多的转业干部对企业产生了浓厚的兴趣，表现出敢闯敢干的精神，这是个好兆头。”
〖-ZW/正文〗
