〖ZQ/总期〗12491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国军法评介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张纪孙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法外军法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队法律顾问
    在德国军法体制中，法律顾问是重要的组成部分，而且相当活跃。德国的军法顾问队伍是德国军事法和战争法学会团体会员。目前德国军队法律顾问约100名左右，在师和军两级配置法律顾问。这两级法律顾问办公室，通常设两名顾问及若干名助手。法律顾问办公室的任务，主要担负指挥官的法律咨询和向部队提供法律服务，并就部队中迫切需要解决的军法或战争法的有关问题提出指导建议，同时法律顾问还出席军队纪律庭，代表指挥官充当检察官，对违反军纪的军人提出起诉。
    院校军法教官
    德国各级军事院校都配有专职军法教官1至2名。这是法律明文规定的，列入正式编制。重视军法普及教育，这是德国军法的一个特点。他们的指导思想是，一切军官从低层的士官直到高级的参谋和将官，都必须拥有完整的军法和战争法的知识，这是军官的必备条件。因为实践证明，只有这样，才有可能管理部队、指挥战争，否则就不配当军官。因此，他们重视军法教育，并重视选拔高质量的军法教官。在德国，军法教官的基本条件是必须受过高等法律教育，有学位，而且在当教官之前，必须具有在部队任过一年以上助理法律顾问的经历。目前，德国军事院校的军法教官总数约为40人。
    国防部法律处
    德国国防部的法律处是德国军法的最高领导机关，这个机构的设置和职能也很独特，它不但与我国的军法机构完全不同，与英、美等国的设置也不大相同。德国国防部法律处的任务包括：1、在一切法律问题上，担任国防部的法律顾问；2、负责为德国议会准备有关军事立法的材料；3、对国家其他各部在立法中涉及军队的问题提出意见，包括对各项国际条约、协议是否符合国家军事利益提出审查意见；4、统一管理全军纪律庭法官、法律顾问和军法教官，对他们的工作发布指示、指令；5、负责军队法制教育，出版小册子、影视片等。目前，德国国防部法律处下设9个科，约有30名法律工作者。
    德国军法的独特性，已越来越引起国际军法学者的浓厚兴趣。随着德国经济力量的不断增长，其武装力量建设以及与其紧密相关的军法制度朝着什么方向发展，也是各国军法学者所关注的。（全文完）
〖-ZW/正文〗
