〖ZQ/总期〗12491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那鲜亮的小旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘时常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别信阳陆军学院，回忆院校生活，眼前总是飘动着那鲜亮鲜亮的小旗……
    在我们队部会议室里，贴着一张“竞赛栏”。底端从左至右写着一至九班。哪个班在队里评比名列前两名，就在哪个班的栏中插上一面小旗。那旗是极平常的纸做的，泛着鲜红色。
    队里宣布这规定时，队列里有人抿着嘴儿笑。我们这一百多号学员，上至军区下至团，哪级机关的都有，每年经手“炮制”的金光灿烂的锦旗不计其数，谁还在乎这小小的纸旗？
    很快，评比开始了。几面小旗悄然升在兄弟班的栏中。偶尔从那栏前经过，咱班仿佛约好了似的，看也不看，硬做出那不屑一顾的神情。其实，“吃不到果子只好说果子酸”，那小小的纸旗，已开始撩拨着我们这些五尺汉子的心。不知从什么时候开始，全班悄悄憋足劲儿，和别的班比着干。“中国革命史”课终考试，咱们班总评成绩全队第二，一面小旗第一次插上咱班的“领土”。
    想不到，一方纸旗，在人们的眼里熠熠生辉，一种奇特的效应出现了：全班学习、训练成绩陡升，就连咱班的菜地也变了个样……没多时，我们班的竞赛栏里红了一片。可美中不足，内务卫生的小旗却迟迟不肯光顾咱班。被称为“我们班的年轻人”的小张心高气盛，提出议案：“本周夺魁！”
    星期六早晨，咱们班全体同学从一起床就干开了：地板一遍遍地拖，桌子一遍遍地擦，就连被子也整得方方正正。万万没想到，“座次”排列出来后，我们竞屈居第三！原来，检查快结束时，副队长从阿华的棉褥下“捉”出一叠衣服，扣去0.5分。全班同学的脸一下都对阿华阴了天。
    那夜，睡我上铺的阿华翻来复去了很久。打那以后，桌子上的东西乱了，他要顺一顺：谁在地上掉下纸屑，他马上把它拣起来。
    “五一”节前，队里又组织内务卫生评比。这次我们班得了满分！那面“内务卫生”小红旗终于在咱们班的“领土”上飘扬起来。
    一眨眼，告别信阳陆军学院已经有些年了。这些年来，总觉得那鲜亮的小旗还常在眼前飘扬……
〖-ZW/正文〗
