〖ZQ/总期〗12491〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“放胆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方朔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济发展战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理在政府工作报告中强调，要大胆创新，把改革开放的步子迈得更大一些。
    古语云：事到临头须放胆。在我国历史上，有许多古圣先贤，都曾以他们的远见卓识所产生的过人胆略，干出过轰轰烈烈的业绩，功垂后世，名标青史。就以改革而论，战国时赵武灵王的胡服骑射，秦国的商鞅变法，都以主事者的远见卓识、过人胆略和执著追求而取得成功，使赵国、秦国强大。而北宋的王安石变法，则因为举朝上下长期争论不已，患得患失，推行不力，最后半途而废，以致北宋终于改变不了积贫积弱的状况而走向覆亡。前人无数的经验教训告诉我们，在一定的客观物质条件的基础上，是否有胆有识，敢于一“冒”，往往是事业成败的关键。有胆识，敢闯，敢“冒”，又讲究科学性，即使前面道路崎岖，险阻万重，也可以闯开一条大路；短见，怯懦，畏缩，即使前面难关不多，也将因裹足不前而坐以待毙。
    我国人民十分幸运。在东欧剧变，苏联解体，社会主义在世界面临挑战的紧要关头，以邓小平为代表的中国共产党人，提出要坚持党的基本路线，大胆地加快改革开放，集中精力把经济建设搞上去，这是具有远见卓识的历史性抉择。假如不是这样，不坚持和扩大改革开放，在当今世界经济联系日益紧密的情况下，将使我国经济难以振兴，到头来只能是落后挨打。而只有坚持和扩大改革开放，我们才能充分利用国际国内的有利因素，加速发展我国的经济，增强综合国力，改善人民生活，使国家长治久安。
    “大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”李鹏总理的报告再次向世人昭告，中国人民已经认准了自己的目标，选定了自己的道路。历史将证明，这一正确抉择将使中国顺利实现本世纪的战略目标，并继续迈开新的步伐，使中国繁荣昌盛地屹立于世界的东方，让举世之人刮目相看！
〖-ZW/正文〗
