〖ZQ/总期〗14009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵年年走骨干不断茬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师重视培养基层法律服务骨干〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层法律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶永喜、郑北报道：某团两名战士发生口角，法律服务骨干小张得知后，及时靠上去做工作，使他们当即握手言和。该师政委欣喜地告诉笔者，目前，全师像小张这样善于发现苗头、会做思想工作、能处理一般问题的法律服务骨干有近千名。
    只要充分发挥基层法律服务骨干的积极性，群策群防，就能掌握预防工作的主动权。基于这样的认识，该师积极开展选拔培养骨干工作，做到随缺随补，并注重从不同年度、不同籍贯的战士中以及勤务人员中挑选人员，保证骨干队伍的覆盖面，便于他们开展工作。如今，老兵年年走，骨干不断茬，已成为该师抓预防工作的一个特色。
    领导的重视激发了各级法律服务骨干的主人翁意识，他们在日常工作和生活中，不仅自己带头做守法模范，而且人人争当预防工作的有心人，发现苗头都自觉靠上去解决思想扣子。炮兵团新战士吴军因整理内务差影响了排里的成绩，被排长当着全排战士的面训斥了一顿。小吴认为这是排长有意和自己过不去，产生了抵触情绪。法律服务骨干刘增喜弄清原委后，一面做小吴的工作，教育他正确对待批评；一面找排长交换意见，指出其方法简单、态度粗暴、刺伤战士自尊心的错误。事后，两人互相作了自我批评，消除了隔阂。
    骨干队伍稳定，上下重视，使该师形成了人人当主人、个个担责任、大家做工作的局面，部队预防工作搞得扎实有效，连续9年实现“双无”，总政保卫部总结推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
