〖ZQ/总期〗14009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送父投案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勤伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，济南军区某团战士刘玉高，将开车故意伤人后出逃5个多月的父亲送至驻地公安局投案自首。
    去年底，小刘的父亲准备为儿子建房成家。宅基地的东侧临沟，其它三面紧靠村民陈某的麦田，考虑到建房时会损坏部分麦苗，刘父便与陈某商定年底赔偿他40公斤小麦。达成协议3天后，刘父找来3辆拖拉机进行备料。当车辆满载水泥和砖块行驶到陈某的麦田地头时，陈某以被车辆压实的土地两年不收庄稼为由，拒绝让车通行，于是，两人发生争吵。刘父对陈某的出尔反尔愤怒至极，上车发动拖拉机，将站在车前拦阻的陈某轧成重伤。为逃避法律的制裁，刘父离家出逃。
    随着全国“严打”斗争的不断深入，刘父走投无路，便跑到部队找儿子要求“避风”。刘玉高听父亲讲了事情的经过和造成的后果，认定父亲的行为已构成犯罪，而且当前正在进行的“严打”斗争也号召各种犯罪嫌疑人投案自首。经过一番思想斗争，小刘对父亲说：“触犯刑律理应受到法律的制裁，你要及时投案自首，争取宽大处理。”经儿子反复做思想工作，刘父深为自己的行为而感到后悔，当日下午，便随着儿子到了公安局。
〖-ZW/正文〗
