〖ZQ/总期〗14009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献一份爱心送一缕阳光〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗残疾人工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是第六次“全国助残日”，是以“预防残疾，增进健康”为主题的扶残助残活动在全国各地广泛开展的日子。
    我国有6000多万残疾人。残疾人事业已成为社会发展的一个组成部分和社会文明的重要标志。新中国成立以来，党和政府对扶残助残工作一直非常重视，为促进残疾人事业的发展采取了一系列重大措施。“八五”期间，我国残疾人事业更是得到全面发展，保障残疾人权益的法律法规体系初步形成，全社会理解、尊重、关心、帮助残疾人蔚然成风，广大残疾人的生活状况不断改善，参与社会的范围日益扩大，社会地位逐步提高。正如中国残联主席邓朴方所言：“随着国家改革开放的进程和经济、社会的发展，残疾人的状况发生了深刻的变化，逐步摆脱了封闭的、处于社会边缘的状态，走进更加广阔的社会生活。”这一切充分体现了我国对人权保障的重视和社会主义制度的优越性。
    然而，由于遗传、疾病、自然灾害、意外事故和有害环境影响等因素，我国每年新增残疾人逾百万。面对这一严峻的现实，今年“全国助残日”把“预防残疾，增进健康”作为主题，不仅抓住了当前扶残助残工作的当务之急，而且具有深远的意义。这是一项社会系统工程，需要政府统筹规划，各有关部门和团体密切配合，也需要全社会的关心和支持，需要我们每个人都献出一份真情、一份挚爱。
    我军是人民的子弟兵，关心、爱护、尊重、帮助残疾人，历来是我们部队的优良传统。在第六次“全国助残日”到来之际，我们应当更加关注残疾兄弟姐妹的生活和命运，进一步增强助残意识，以实际行动为残疾人献一份爱心，送一缕阳光，使广大残疾人亲身感受到党的温暖、社会主义的温暖、子弟兵的温暖，与健全人一样共享幸福人生，共创美好未来。
〖-ZW/正文〗
