〖ZQ/总期〗14009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某部融“指挥；操作；保障”于一体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索快速反击作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜立平/何天进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实江主席“五句话”总要求切实加强部队全面建设军事过硬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜立平、特约记者何天进报道：战略导弹部队如何才能承受住“敌”先期打击，给“敌”以后发制人的致命反击？二炮某部融“指挥、操作、保障”于一体，实现了军政主官岗位互换，参谋干事专业互代，班长志愿兵一专多能，战士理论操作娴熟，为谋求反击胜利创造了条件。4月中旬，他们进行了人装受损三分之一的情况下快速战斗发射演练，取得优异成绩。
    近年来，这个部队在大力挖掘装备潜力，探求操作高效，提高防护能力的同时，通过设残局、布难局、出危局，对各种战争破坏样式进行论证和室内推演，于危难之中谋求后发制人的致命反击，并多次携带全员全装挺进荒漠戈壁，对各种战争破坏样式的人装快速洗消、装备抢修、顶岗操作、发射反击进行了近似实战的演练。
    这个部队为提高后发制人的过硬本领，还提出了军政主官岗位互换，参谋干部专业互代，班长志愿兵一专多能，战士理论操作娴熟的要求，根据干部、骨干、战士三个层次，组织举办了各种培训班130多期，比武40多次，造就了一批过硬的专业指挥人才和多能操作手。如今，这个部队在各种重创的情况下，也能做到一声令下实施人员快速救治、装备抢修、占领阵地、起竖导弹、瞄准发射，对“敌”实施纵深打击。
〖-ZW/正文〗
