〖ZQ/总期〗14009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空航空兵某团从难从严苦练精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻造“全天候”作战硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范海松/臧国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实江主席“五句话”总要求切实加强部队全面建设军事过硬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 范海松、臧国华报道：第一个跨入空军“全天候”甲类战斗团的广空歼击航空兵某团，着眼现代条件下作战需要，坚持从难从严苦练精兵，已连续15年超额完成训练任务，连续15年保证飞行安全，连续15年保持“全天候”甲类战斗团水平。
    为锤炼现代条件下“全天候”作战能力，这个团注重在复杂气象条件下摔打过硬本领。驻地地处山区，气候复杂多变，他们不仅不放过每一个复杂气象，还每年组织转场和跨区机动训练，使飞行员在陌生空域和陌生气象条件下经受近似实战的锻炼。先后探索出某型歼击机在海上、山区及平原等不同地形、不同空域和不同气象条件下，遂行低空突防、大速度地靶、空中游猎等新战法。近年来，多次执行重要军事演习任务，无论白天黑夜，无论晴天雨天，上级一声令下，他们都能立即升空，赶赴指定空域执行演习任务。
    这个团还瞄准高技术条件下空战的特点，把提高高难课目的训练质量作为提高部队战斗力的有效手段。他们经过数百次试验，成功地在空军航空兵部队率先进行了双机着陆、夜复双密穿云、夜间无灯着陆等高难课目的训练。目前，该团所有飞行员都能飞“四种”气象，都是四机带队长机。
〖-ZW/正文〗
