〖ZQ/总期〗14009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被害人不服人民法院生效判决怎么办；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田宇学〖HH/换行〗DW：兰州军区空军法律顾问处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    86237部队蔡好龙读者：
    你来信说，你哥被村民蔡某用柴刀砍伤致残，花去医疗费数万元。当地人民法院以故意伤害罪判处蔡某有期徒刑5年。被害人及其家属认为法院量刑偏轻，但此案已审结一年余。你问，被害人及其家属对法院已生效判决不服怎么办？如何要求被告人赔偿经济损失？
    我国刑法第134条规定，故意伤害他人身体的，处3年以下有期徒刑或者拘役。故意伤害他人身体致人重伤的，处3年以上7年以下有期徒刑；致人死亡的，处7年以上有期徒刑或者无期徒刑。全国人大《关于严惩严重危害社会治安的犯罪分子的决定》规定，故意伤害他人身体、致人重伤或者死亡，情节恶劣的，或者对检举、揭发、拘捕犯罪分子和制止犯罪行为的国家工作人员和公民行凶伤害的，可以在刑法规定的最高刑以上处刑，直至判处死刑。你们可依据以上规定具体衡量。根据我国刑事诉讼法第148条关于当事人、被害人及其家属或者其他公民，对已经发生法律效力的判决、裁定，可以向人民法院或者人民检察院提出申诉，但不能停止判决、裁定的执行的规定，你哥及其家属如认为原审人民法院在认定事实、适用法律上确有错误，可依据此规定向原审人民法院或人民检察院申诉。如果确有错误，人民法院会提起审判监督程序再审。审判监督程序是人民法院对认定事实或者适用法律确有错误的已经发生法律效力的判决、裁定重新进行审查处理的一种特殊程序，也称再审程序。
    我国刑事诉讼法第53条规定，被害人由于被告人的犯罪行为而遭受物质损失的，在刑事诉讼过程中，有权提起附带民事诉讼。根据最高人民法院《关于审理刑事案件程序的具体规定》第64条规定，附带民事诉讼，应当在刑事案件立案以后第一审判决宣告之前提起。有权提起附带民事诉讼的人在第一审判决以前没有提起的，不得再提起附带民事诉讼。但在判决生效后另行提起民事诉讼的，不受本条规定的限制。据此，鉴于此案已审结，如果不能再审，你哥可另行提起民事诉讼，请求经济赔偿。
    兰州军区空军法律顾问处律师 田宇学
〖-ZW/正文〗
