〖ZQ/总期〗14009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格落实制度狠抓营区治安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗珠海警备区采取措施搞好营院管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈诗荣蒋敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营治安管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈诗荣、蒋敏报道：连日来，珠海警备区所属部队通过强化营院管理、净化营区环境等措施，积极支持配合珠海市的“严打”斗争，截至目前，全区共协助地方公安机关抓获溜入营区“避风”的流窜盗窃案犯3人。
    “严打”斗争开始后，珠海警备区召开专题会议，结合本区部队驻地附近外来流动人员多、社情复杂等实际，依据上级有关“严打”的精神，从严格验证制度、严格留营留宿制度、严格外来车辆管理、严格空余营房管理、严格聘用保姆和临时工的审批制度、严禁营区内乱搭乱建乱设摊点、严格公共场所管理、严格摩托车的管理和严格营区治安责任制等9个方面，重新制订措施，明确责任。同时，他们采取增加纠察巡逻班次，加大查验密度和监控力度，实施24小时不间断监控。他们的工作受到了珠海市“严打”指挥部和驻地公安机关的赞扬。
〖-ZW/正文〗
