〖ZQ/总期〗14009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团后勤处面对连队难处反躬自省〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关对基层统得过死；不妥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任广军刘庆旭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤机关工作/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任广军、刘庆旭报道：4月上旬，济南军区某团后勤处从五连病死一头小猪一事中得出教训：对基层财务统得过死，容易束缚连队手脚，造成工作被动。他们同时教育基层干部要树立以连为家的思想。
    这个团为防止财务混乱，杜绝基层铺张浪费，规定连队战士的伙食费及连队日常开支的其它经费，全部由后勤机关控制，基层连队购置物品必须报请后勤机关批准后，方可统一购买。3月下旬，五连的一头小猪生了急病，需要几十元医药费，连队干部立即打了经费审批的报告，呈到了后勤处。经处长签字审批、财务股盖章后，谁知财务助理员当天出差，钱也没能及时取出。事情反映到了团里，引起了后勤机关的深思。他们反省认为，尽管后勤在严格财务管理方面制定了一系列制度措施，虽然杜绝了基层一些不合理开支，但也束缚了连队手脚，使连队缺少自主权。同时，也极易养成基层对机关的依赖心理。对此，他们制定了一系列改进措施，取消了3项对基层统得过死、制约连队正常支出的不合理规定。
〖-ZW/正文〗
