〖ZQ/总期〗14009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疏通航道好行船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某试验基地实行科技干部“能上能下”话题之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁玉宝司彦文施昌学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科技干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将考核后下岗的高工，列入编余或作退休安排，上级能否认可？此时，从基地党委领导到具体从事这项工作的机关的同志，都感到一种无形的压力。
    为保证这最后一步不“搁浅”，试验基地党委首先达成共识：搞一项改革，先不要顾虑这项改革在上级能不能通得过，更不能因此而畏缩不前，而是要积极稳妥地做好工作，取得上级的理解、支持。
    考核前，基地主动向上级汇报了情况。考核结束，基地派人进京，专门汇报上下最为关心的如何兑现“能上能下”问题。上级领导机关的理解和支持，出乎他们的预料。考核后下岗的同志不再搞两步走――先免职“养起来”，到最高服役年限再退休，而是全部一步到位――办理退休。
    上级领导机关的理解和支持，无疑为人事制度改革大大增加了一把推力。试验基地党委深知：军队是高度集中统一的武装集团，任何改革举措都要在规定权限内行事。不能把上级领导机关的“把关”视为改革中的“关卡”。任何一项成功的改革，都离不开上级的领导，这就需要及时下情上达，经常请示汇报，并从中学会更好地认识全局，掌握政策，把工作做深做细。
    “上游”畅通，中间也不能阻塞。基地党委内部也曾有过意见不一，致使改革中政令不畅的问题。他们不是简单地将不同意见视为改革的“阻力”，而是善于把观点分歧变为集思广益。
    话题还是回到1992年那次艰难的起步。年初，基地党委会上，对一部分高工应该退下来，委员们一致同意，并形成决议，要求于6月30日以前，各单位把退下来的人员方案报上来。时间到了，却没有按时上报。刘家声政委让机关同志直接给所属各试验区党委书记打电话，询问党委决议不落实的原因。
    原因有三，一是改革方向虽然对头，但许多基础性工作没有跟上；二是作为基地党委成员，他们虽然举了手，其实心里并没有全通；三是有些同志心里虽然通了，但由于怕得罪人，一动真格的便难于下手。改革受阻，使基地党委主要领导看到了疏通“中间梗塞”的重要性。
    1994年9月，基地党委发出指示，要求各试验区立即着手进行准备，拟制方案和配套措施，于1995年在专业所全面推行岗位责任制；1995年7月，基地在集中各级领导、机关部门和科技干部智慧基础上，出台了关于岗位责任制四个重要文件，下发部队执行。
    “能上能下”石子一投下去，四平八稳的日子被打乱了，遇到的阻力也就可想而知。“下游”不畅，改革之船同样无法驶入“大海”。
    疏通“下游”，试验基地党委又走出这样两步好棋：一是消除大家心目中“下岗者不光彩”的误解。二是消除下岗者的“心理不平衡”。下岗的老高工中，有的是为基地建设吃过苦流过汗、做出过很多贡献的“老靶场”，有的曾是技术尖子和模范人物。这些老同志心里多少都有些不平衡。基地各级领导在推进改革过程中，思想工作的重点，就是通过深入细致的谈心，使这些老同志看到，改革不仅仅是下来几个人，更是在努力促成一种新老交替、继往开来的生动局面。许多老同志感慨地说，当年我们到这里来创业，图的就是把中国海军搞上去；只要能早日实现这个梦想，“上”光荣，“下”也同样光荣。
    改革的航道疏通了。然而，思维方式和工作方法又遇到了新的不适应，结果如何？这正是我们下一个要谈的话题。
〖-ZW/正文〗
