〖ZQ/总期〗14009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东南亚领导人谈中国的作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际地位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京5月17日电 菲律宾总统拉莫斯今天在这里举行的“亚洲的未来”国际研讨会上强调，必须考虑中国在未来亚洲的作用。
    他说，中国现在是世界上第11大贸易国，到下世纪初可能成为世界上最大经济强国。他说，菲中两国建立了综合性的双边关系，菲律宾将继续同中国就共同关心的问题坦率地交换意见。
    在同一个会议上，新加坡副总理李显龙说，中国在邓小平的现代化计划和开放政策指引下，自80年代以来经济取得了巨大发展。他认为，中国加入世界贸易组织会极大地加强这个体系。世界贸易组织的成员们不应该拖延解决中国加入该组织问题。
    马来西亚总理马哈蒂尔在研讨会上主张亚洲国家同心协力为和平而奋斗。他强调反对国家间结成同盟。他认为如今没有谁会同意建立一个反对中国或某个特定国家的同盟。他在回答问题时还批评美国反对成立他所主张的东亚经济论坛，说成立这样的组织无需“别人”批准。
〖-ZW/正文〗
