〖ZQ/总期〗14009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席同科纳雷总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科纳雷总统盛宴欢迎江主席宾主共赞中马友谊源远流长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/蔡锦堂/卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与马里关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴马科5月17日电（记者刘江、蔡锦堂、卢劲）中国国家主席江泽民今天下午在此间的会议大厦同马里总统科纳雷举行会谈。两国领导人一致表示继续发展两国业已存在的友好合作关系，拓展两国合作的新领域。
    科纳雷总统在会谈时强调，一个稳定、发展的马里永远是中国的朋友；马里也希望中国强大繁荣，中国的强大对非洲十分重要。他希望在当前复杂的国际形势下，马中两国建立一种面向未来的合作关系。
    科纳雷说，马中两国长期的友好合作关系是建立在双方共同珍视的和平共处原则基础上的。在政治上，马中两国对许多重大国际问题有着许多相似或相同的观点；在经济上，马里从中国得到了许多帮助。他说“我们知道，这是中国在克服了自己的困难后向我们提供的无私援助，这是友好团结的象征，我们对此表示感谢。”
    科纳雷指出：“特别重要的是，中国在向马里提供帮助的同时，一向尊重我们这样一个非洲国家，尊重我们自己选择的道路。”他说，马里重视同中国发展友好合作关系，马中两国在一些领域里已经有了很好的合作。他表示相信，江主席的这次访问将会进一步巩固两国人民之间的友好关系。
    江泽民说，1992年底，他在中国的武汉与科纳雷总统见过面；今天又在巴马科相见，感到格外亲切。
    江泽民说，马里是同中国建交最早的非洲国家之一。建交36年来，特别是最近几年，国际形势及中马两个国家都发生了一些变化，但中马友谊始终健康、稳步地发展。正象总统阁下所说的，这充分说明，以和平共处五项原则为基础的中马友好合作关系是真诚的，具有强大的生命力，经受住了时间和各种风浪的考验。
    江泽民说：“中马关系是南南合作的典范。我们对总统阁下和马里政府重视对华关系表示高度赞赏，我们为有马里这样几十年如一日与中国真诚相待的朋友而感到由衷的高兴。”他说，中国永远是马里可以信赖的朋友，中国愿同马里一道，风雨同舟，休戚与共，相互支持，彼此成为全天候的朋友。
    江泽民对中马两国富有成果的经贸合作表示满意。他说，过去这种合作主要是政府间的。近年来，中国根据变化了的情况，对援外方式做了一些改革，主要目的是逐步扩大合作的规模，让双方企业发挥更多的作用。中国真心诚意援助受援国的方针没有变。根据新的方式，双方企业的合作已初见成效，前途广阔。
    科纳雷说，中国在马里成功地完成了许多合作项目，这些项目表明马中两国间的经贸合作关系正在日益得到发展。他希望马中两国能探讨发展中小企业合作关系的新途径。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    科纳雷说，马里是一些西非地区组织的成员，积极参与地区政治经济事务，积极推动非洲一体化发展。他说：“目前非洲大陆正面临一个关键时期，我们希望中国在非洲可以发挥更为积极的作用。因此我认为，江主席这次对非洲的访问非常重要。”
    科纳雷说：“我们非洲国家希望建立一个公正合理的国际政治经济新秩序，我们为此作出了不懈的努力，也得到了中国的支持。我们赞赏中国政府为维护世界和平所作的努力。”
    江泽民说，中国政府赞赏马里奉行独立、和平、睦邻友好和不结盟的外交政策，支持马里维护国家主权，反对外来干涉的正义立场。他高度评价马里为维护非洲团结、促进非洲经济一体化所作出的不懈努力。
    江泽民说，目前非洲虽然仍面临一些困难，但总体上逐步趋于稳定，经济开始好转，正在进入一个求稳定、求发展的历史时期。从长远和战略角度来看，非洲是一个充满希望的大陆。他说，中国政府愿与马里政府继续合作，为建立公正合理的国际政治经济新秩序而共同努力。
    江泽民说，中国政府赞赏马里政府和人民致力于维护国家稳定和民族团结，坚持通过和平方式解决国内问题，赞赏马里为发展本国经济、改善人民生活所作的不懈努力。中国政府尊重马里政府和人民根据本国国情选择自己的政治制度和发展道路。
    江泽民指出：“我们认为，一个国家只有保持社会稳定，采取适合本国国情的政策，才能充分发挥自身优势，逐步改变贫穷落后的面貌。我们来到马里，高兴地看到马里社会稳定，人民生活安宁。我们相信马里努力发挥自身潜力，同时继续得到国际社会和友好国家的支持和援助，一定能克服暂时困难，我们祝愿马里人民在建设国家的事业中不断取得新的成就。”
    江泽民邀请科纳雷总统在方便的时候访华，科纳雷对此表示感谢。
    参加今天会谈的中方人员有国务院副总理兼外长钱其琛、特别助理曾庆红、公安部长陶驷驹和外经贸部部长吴仪等；马方参加会谈的人员有总理凯塔，外交、境外马里人事务和非洲一体化国务部长特拉奥雷及其他高级官员。
    新华社巴马科5月17日电（记者刘江、王文成）马里总统科纳雷今晚在友谊饭店举行宴会，欢迎来访的中国国家主席江泽民。江泽民在讲话中表示，中国将一如既往地把巩固和发展同非洲国家的传统友好关系作为独立自主和平外交政策的重要组成部分，并将努力使中非友好更加充实，更为具体化，更具有活力。
    江泽民主席说，中国与非洲的友谊是中非老一代领导人共同缔结和精心培育起来的。她深深地扎根于中非人民心中，经受了时间和国际风云变幻的考验。
    他说：“中国和非洲有着相似的历史遭遇，在争取民族独立和解放的艰苦斗争中，我们相互尊重、相互同情、相互鼓舞，携手赢得了伟大的胜利。今天，中国和非洲又共同面临着新的挑战，在完成维护和平和发展经济的崇高事业中，我们团结合作、取长补短、相互借鉴、并肩创建着美好的未来。事实证明，中国和非洲始终是真诚的朋友。”
    江泽民指出，冷战结束后，国际形势发生了深刻而复杂的变化。在新的形势下，“平等相待、真诚友好、团结合作、共同发展”是中国发展和非洲国家关系的准则。他说：“我始终认为，尽管当今世界科技发达，但任何先进的通讯技术都难以替代领导人之间面对面的直接交流和感情沟通。中国领导人愿和非洲领导人增加交往，共商世界和双边关系中的大事，共筑中非友谊的大厦。中国和非洲还应加强多层面、多领域的互访，特别是年轻一代的交流，为这一友谊的大厦添砖加瓦。”
    江泽民说，中国和非洲在经贸领域进行了很好的合作。中国将继续支持非洲国家发展经济的努力，除政府间援助外，中国愿和非洲国家积极探讨诸如合资、合作等新方式，巩固传统援助项目，兴办新的互利合作项目，同时积极推动公司、企业赴非洲开拓业务，以使中非经贸合作得到更大的发展。
    他说，近年来，非洲国家正根据本国国情积极探索适合自己的政治制度和发展道路。中国尊重非洲国家的自主选择，支持非洲国家捍卫国家独立、主权和尊严的正义斗争以及为维护国家稳定和民族团结、发展国民经济、促进社会进步所作的努力。在国际事务中，中国将坚定不移地站在非洲国家一边，和非洲国家一道，为争取尽早建立公正、合理的国际政治、经济新秩序而共同努力。
    江泽民说，马里是最早同中国建交的非洲国家之一，两国友谊源远流长。32年前，中国老一辈领导人周恩来总理访问贵国，揭开了两国友好关系史上的新篇章。在此后的岁月里，中马两国高层交往频繁，两国人民之间的友谊与日俱增，深入人心。
    他说：“来到马里这个热情好客的国度，我们就象在家里一样。刚才，科纳雷总统代表马里政府授予我大十字勋章。这对我是一种崇高的荣誉。同时也反映了马里人民对中国人民真诚友好的情意。这些都令我深受感动。请允许我代表中国政府和人民，并以我个人的名义，对总统阁下以及马里政府和人民的热烈欢迎和盛情款待表示衷心的感谢。”
    江泽民说，马里是非洲大陆最早挣脱殖民枷锁的国家之一，在非洲享有重要地位。今天，马里人民以其聪明才智和坚韧不拔的毅力赢得了社会的安宁和经济的发展。中国人民对马里朋友取得的成就感到高兴和骄傲，相信兄弟的马里人民在科纳雷总统和马里政府的领导下，一定能够在建设国家的事业中取得更大的成功。
    江泽民说，中国政府珍视中马两国间业已存在的传统友好合作关系，愿在原有基础上继续发展两国在政治、经济、文化、教育、卫生等众多领域的合作，为中马传统友好关系不断注入新的活力。他说：“我深信，由毛泽东主席、周恩来总理和莫迪博・凯塔总统等两国老一辈领导人共同培育的中马友谊之花必将开放得更加绚丽多姿，并结出累累硕果。”
    科纳雷总统说，马里和中国都拥有丰富的历史和文化遗产。马里是令整个非洲感到骄傲的几个古老帝国的发祥地，而中国则是世界上几大文明古国之一。中国人民以其聪明才干和道德智慧对世界文明作出了难以估价的贡献。
    科纳雷说，马中两国于1960年建交以后，双边之间开展了多种形式的积极合作。正如中国谚语所说，“授人以鱼不如授人以渔”。中国根据这一充满智慧、务实精神和创造性的理论帮助马里共和国奠定了工业化的基础。从60年代至今，马里工业的卓著成果都得益于它同伟大中国的合作。
    科纳雷说，在经济方面，马里政府通过了一个重要的结构调整和改革计划，该计划已经开始产生影响。他说，马里高度评价中国对马里的一些生产单位进行投资入股。这种合作新方式值得鼓励。
    在谈到非洲的未来发展时，科纳雷指出，非洲的未来在于建立一个民主的非洲，一个勤劳和团结的非洲，一个没有各种形式暴力的非洲。
    他说，中国作为非洲始终如一的忠实朋友，可以发挥其应有的作用，并参与国际社会为恢复非洲大陆的和平而采取的行动。
    科纳雷说，面对强权政治依然猖獗的形势，世界各国人民一致要求建立一个公正、合理的新的国际政治经济新秩序。
    宴会上，当科纳雷将一枚大十字勋章授予江泽民主席时，全场爆发出热烈的掌声。席间，马里青年为中国客人表演了传统的歌舞节目。
    参加今天宴会的还有中国国务院副总理兼外长钱其琛及其他陪同人员。马里总理凯塔、议长迪亚洛、外交、境外马里人事务和非洲一体化国务部长特拉奥雷等高级官员出席作陪。
〖-ZW/正文〗
