〖ZQ/总期〗14009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团通信连正视决策失当引咎自责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层对机关被动应付；不该〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙泽群任广军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤机关工作/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龙泽群、任广军报道：“羽毛球场就是羽毛球场，我们以后再也不能为迎合上级的规定要求，做那些不切合连队实际的事情了”。这是济南军区某坦克团通信连连长日前对笔者说出的心里话。
    今年初，团后勤处下发通知，规定每个连队要新开垦出两亩以上的菜地。该团通信连由于四周没有可开垦的空闲地，就把连部一侧羽毛球场开垦出来，整理成了菜地，落实了上级要求的面积。3月中旬，团里接到通知：上级工作组要来检查基层文体娱乐设施建设情况。于是，一份每个连队要有“三室三场”的通知下发到了连队。通信连干部对此深感焦虑，思来想去，他们还是决定把新开垦不久的菜地恢复原貌，又平整成了羽毛球场。
    一天晚饭后，政委王继华来到了通信连，发现还没来得及种上蔬菜的菜地现在怎么建成了羽毛球场？他在了解了这块地的几经变化后，把连队干部召集在一起，对此事展开了讨论。王政委说：“落实上级规定不能拆东墙补西墙，一味应付，要从连队实际出发做工作。”连队干部也深有感触，连长、指导员带头引咎自责。他们说：“落实上级规定必须结合连队的自身实际，否则，就不利于连队建设。”同时，机关也从羽毛球场的几经变迁中感到，下通知发指示要从基层的实际出发，考虑到连队的承受能力，以免使基层在落实工作中发生不应有的忙乱，作出错误的决策。
〖-ZW/正文〗
