〖ZQ/总期〗14009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强识别假币的意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗假币识别〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者日前在某部采访，听到这样一件事：一战士在个体摊点购物后，拿着摊主找回的钱到其它商店购物时，被告之是假币，回头再找那摊主，早已人去摊空，这位战士叫苦不迭。
    笔者经过调查了解，发现许多官兵不但识别假币的知识缺乏，而且主动识别的意识也非常淡漠。不少官兵说，买完东西后根本就没想到过看一看找回来的是不是假币。
    打击制造、贩卖、使用、散发假币的违法犯罪行为，既是执法部门的任务，也是公民的社会责任。不断提高广大官兵识别假币的能力和增强打击假币犯罪的意识，不但是维护自身合法权益的需要，也是维护国家和人民利益的需要，否则，将给不法分子留下违法犯罪的空间。不法分子常以军人为获得不法利益的对象，也正是看准了军人的这一弱点。
    因此，广大官兵应引起重视，各部队也要加强这方面的教育，采取多种形式，讲解、介绍识别假币的基本常识，提高官兵的识假能力；宣传有关的法律知识，增强同制造、贩卖、使用、散发假币的违法犯罪行为作斗争的意识，不给不法分子留下任何得逞的机会。
〖-ZW/正文〗
