〖ZQ/总期〗14009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某支队着眼现代海战特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼夜间协同作战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宇/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实江主席“五句话”总要求切实加强部队全面建设军事过硬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舰队训练/编队训练/夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何宇、李湘东报道：4月下旬，在波涛翻滚的南海深处，一支由驱逐舰、护卫舰组成的编队，分成“红”、“蓝”两方迅速展开队形，消失在茫茫暗夜里。一天深夜，“红军”指挥舰突然发现“敌”编队已把去路截断，随即一场海上封锁与反封锁战打响了。“红”、“蓝”双方打得难分难解，最终以平分秋色结束战斗，这是南海舰队检验某支队编队夜间协同作战能力的一幕。至此，该支队已完成编队夜训的全部高难科目，具备了随时遂行海上夜间作战能力。
    这个支队在完成单舰夜训的基础上，着眼现代海战的特点，把探索编队夜间协同作战作为重点攻关。他们先后设置了夜间机动、夜间编队导弹及火炮攻击，夜间编队雷达隐蔽使用及电子对抗，夜间编队紧急备战备航等训练内容，以及夜间编队岛礁区攻防、舰舰引导下超视距导弹攻击和对海上通道实施封锁与反封锁等战术课题演练。为缩短编队夜训与实战的距离，还先后完成了没有目标和攻击舰，只有搜索方向的自由对抗演习；从受领任务、制订计划到备战备航，遭遇出击至返航的全过程演练；遭“敌”空袭、水雷故障、电舵失灵等复杂条件下的处置演习，使编队整体夜战能力有了新的突破。
〖-ZW/正文〗
