〖ZQ/总期〗14009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何领取《法律服务执照》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政办公厅司法局答复本报读者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律服务执照/基层法律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报今年初刊登国家司法部和总政治部关于为军队基层法律服务人员统一颁发工作证件的消息后，在部队基层引起很大反响，进一步激发了广大官兵学法、守法、用法，贯彻落实中央军委依法治军方针的热情。同时，很多读者来信或打电话询问有关问题。就此，总政办公厅司法局特作如下答复。
    为什么要为部队基层法律服务人员统一颁发《法律服务执照》？
    新时期我军的基层法律服务工作，是在国家改革开放、发展社会主义市场经济和健全民主与法制的大趋势下应运而生并逐步发展起来的。去年，新颁布的《中国人民解放军政治工作条例》将部队基层法律服务工作列为军队政治工作和政法工作的内容之一，并明确了各级政治机关抓好这项工作的具体职责。这几年，在各级政治机关的领导下，部队基层法律服务工作发展很快，很多单位实现了师、团有法律咨询站、营有法律咨询组、连有法律咨询员。据初步统计，截至去年12月份，全军共有基层法律咨询员近5.7万人。他们把法律咨询服务同经常性思想政治工作结合起来，帮助战友解决各种常见涉法问题，为维护部队和官兵的合法权益，保持部队稳定，促进基层建设，提高官兵的法制观念和政治觉悟，加强部队法制建设发挥了重要作用，成为新时期部队基层建设中一支有生力量。为了更好地规范这项工作，也为了更好地调动部队广大基层法律服务骨干的工作积极性，培养法律方面的军地两用人才，1995年12月15日，国家司法部、总政治部联合发出通知，决定为部队基层法律咨询员颁发统一的工作证件，这项措施将对促进部队基层法律服务工作的深入开展发挥重要作用。
    《法律服务执照》是什么性质的证件？
    由国家司法部统一印制的《法律服务执照》，是供军队基层法律服务工作者开展工作时证明身份使用的，是一种专用法律证件。持证人享有司法部和总政治部规定的有关权利，同时应当履行相应的义务。
    《法律服务执照》在什么范围内发放？
    《执照》仅限于师以下部队基层法律服务人员使用，也就是我们常讲的部队法律咨询员。主要是经所在单位政治机关批准，在师以下部队法律咨询站（组）履行法律服务职责的基层法律服务骨干。凡申请领取证件的人员均须符合总政治部有关文件规定的基层法律咨询员应具备的基本条件，并具有相当的法律服务业务水平。
    申请领取《法律服务执照》是否要经过培训？如何培训？
    颁证时根据申请人的具体情况，采取培训考试或业务能力考核两种方式进行。
    凡未经过专门法律培训的基层法律服务骨干，申请办证前，需参加师（旅）以上单位政治部组织的一般不少于10天的业务培训，并须考试合格。培训以总政办公厅编印的《军队基层法律服务工作手册》为基本教材，重点学习常用的实体法、程序法、司法文书写作及有关工作纪律，注重提高处理部队基层常见涉法问题的能力。考试由军以上单位政治部司法行政工作主管部门派人组织，以闭卷形式进行，结合考查申请人实际应用法律知识的能力。
    申请领取《法律服务执照》应具备什么条件？
    凡业务上已基本具备条件的基层法律服务骨干，符合下列条件之一的，可经考核申报颁证：
    1、具有国家律师资格的；
    2、具有法律中专以上学历，并在法律咨询站工作一年以上的；
    3、参加总部或大单位组织的法律服务骨干专门培训，考试合格的；
    4、在部队法律咨询站（组）工作两年以上，具有独立处理基层常见涉法问题的能力，工作成绩突出的。
    申请领取《法律服务执照》的程序是什么？
    《执照》的颁发工作由各大单位政治部司法行政主管部门负责。基层法律服务骨干符合前述条件需申报颁证的，由所在单位政治机关初审并填写《法律服务执照审批呈报表》，尔后逐级上报，由大单位政治部司法行政主管部门审批并核发证件。《执照》每年注册一次，对不予注册的，证件要收回注销。
    持证人工作调动或转业、退伍时证件怎样处理？
    军队系统使用的《执照》仅限军人使用。如持证人工作调动，到新单位继续从事基层法律服务工作的，已注册的《执照》继续有效，至下一年度注册时，由新主管单位根据情况决定是否给予注册。持证人退出现役时须将证件交回，以防止流入社会。持有《执照》的部队基层法律服务人员转业、退伍到地方的，可以被优先录用为社会基层法律工作者，并可以原《法律服务执照审批呈报表》作为向有关部门申报办理证件的依据，由当地县（不设区的市、市辖区）司法局统一办理换发相应证件的手续。  （谢丹）
〖-ZW/正文〗
