〖ZQ/总期〗14009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永和杨婷王兴会周启献易明卿张代春李玉军陈自力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻津某部官兵抓获全国通缉杀人犯
    被全国通缉的河南兰考县盗窃杀人犯苗永军，在外潜逃10几天后，5月6日到驻津某部找同学准备躲藏时，被该部官兵抓获。（杜永和、杨 婷）
    襄樊警备区捣毁一假军企犯罪团伙
    日前，湖北省襄樊警备区同有关单位和公安部门一举破获一起假冒军办企业特大诈骗犯罪团伙。该诈骗团伙打着“中国人民解放军青海共和生产基地”的牌子谎称准备筹建绿岛实业集团总公司，先后骗得国内28家建筑工程队投标，诈骗金额上千万元。  （王兴会、周启献）
    一杀人逃犯在江苏省军区某部落网
    日前，福建省连江县公安局从江苏省军区某部驻地公安局押回了逃窜3个多月的杀人犯郑进群。该犯是在到江苏省军区某部假称找其“弟”，企图在军营躲避时，被机警的官兵抓获的。（易明卿）
    某团运用案例教育官兵遵纪守法
    济南军区某团将全师几年来发生的违法犯罪的案例制成图片，到各营巡回展览，并组织官兵写观后感。官兵们从这些案例中吸取教训，增强了遵纪守法的自觉性，全团今年初以来没有发生一起违法事件。    （张代春、李玉军）
    289医院普法教育不忘住院官兵
    289医院在开展普法教育中，也为住院的官兵制订了与院里教育同步进行的方案。医院还组织医护人员同伤病员结成学习对子，与他们的部队建立联系。这些措施使伤病住院人员的法制教育落到了实处，也促进了对病员的管理工作。  （陈自力）
〖-ZW/正文〗
