〖ZQ/总期〗14009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爆破大王”罗海萍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永红王长福方董〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄城南昌又添一个传奇人物――市长称他“赣人第一爆”，工程建筑师称他“爆破大王”，官兵称他“敢死队长”……
    他叫罗海萍，是南昌陆军学院的一位普通教官，现任这个学院爆破队队长。
    80年代初，老城改造，旧厂房翻新，一个又一个的工程，要在人口异常稠密的地区上马，立即引来一个十分严峻的问题：清障。驻地政府和人民向南昌陆军学院求援。
    “只要能为人民办实事，再危险的担子我敢挑。”正在学员队任领导的罗海萍毛遂自荐，主动请缨。从此，定向爆破这项新技术便与他结下了不解之缘。
    一试身手，他便轰动了英雄城。那是南昌发电厂工地，一座百米烟囱要拆除。罗海萍从容地指挥爆破队，按照规定装好炸药。一声哨子响过，罗海萍手中红旗一挥，一声闷响，偌大的烟囱颓然从中间落下来，化为一堆砖块。
    罗海萍因爆破技术过硬出了名，地方一些企业、厂家纷纷出高价聘请他。有家企业每月出3000元高薪聘请他，并答应解决住房等一切家庭问题，被罗海萍婉言谢绝了。他说：“没有党就没有我，现在部队党组织需要我带爆破队，你就是出一万块钱一个月，我也不能去。”有人说他傻，他说：“还是傻好，除了组织上给我的我要，其他的我分文不取。”
    罗海萍近10年来带领3名战士和几名民工，足迹遍布江西、福建、湖北等省近百个县市，顺利完成近千项爆破工程，为地方节省经费1000多万元，每年上交利税100多万元。他先后20多次受嘉奖，3次荣立三等功，并被评为军区“学雷锋标兵”，爆破队荣立集体二等功，被评为省市“拥政爱民模范”。
〖-ZW/正文〗
