〖ZQ/总期〗14009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高素质发挥作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从某集团军经验看颁发《法律服务执照》应把握的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾卫平朱鹏程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律服务执照/军队法律工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司法部、总政治部《关于为军队基层法律服务工作人员统一颁发证件的通知》下发后，基层部队反映强烈，认为此举无论对加强基层部队的法律服务骨干队伍建设和有关工作的开展，还是对官兵个人的健康成长，都能产生积极的影响。如何把这件好事办好？从济南军区某集团军的颁证工作来看需要把握以下几个问题。
    把颁证作为加强部队法律服务工作的重要环节来抓
    在对某集团军培训颁证前的调查中发现，有的单位的少数领导对颁证工作缺乏应有的重视。有的认为，颁证工作说到底是项具体的业务工作，不要搞复杂了；有的认为，法律服务工作专业性强，有畏难情绪；有的基层官兵则对个人利益考虑较多，单纯从将来的就业安置来考虑或对待颁证工作。
    这些情况提醒我们，颁证工作要想达到预期目的，首先必须引导官兵从军委领导的指示精神，当前军队司法行政工作面临的形势和任务，基层法律服务工作对部队建设产生的积极作用，以及持证的荣誉与担负的责任、义务等方面，进一步提高认识，使广大官兵充分认识到颁证不仅仅是项具体的业务工作，也是落实政治工作条例、加强和改进政治工作的有效措施；是贯彻军委依法治军方针、加强军队基层法律服务工作的重要环节，必须抓好落实。
    把颁证过程作为提高基层法律服务人员素质和能力的过程
    组织申请领证人员进行业务培训，既是司法部、总政治部《通知》的具体要求，也是提高基层法律服务人员业务素质的迫切需要。因此，应当把业务培训作为颁证工作的重要工作来抓。
    摸清底数，有针对性地确定培训内容。某集团军在培训开始前，深入调查了解申请领证人员的业务素质状况，做到“四个清楚”，即对参训人员法律知识掌握程度清楚；对其从事法律服务工作的经历清楚；对其工作的薄弱环节清楚；对其经常遇到的涉法疑点、 难点问题清楚。在此基础上，该集团军以总政治部编印的《军队基层法律服务工作手册》为基本教材，突出部队常见的法律事务处理；常用法律文书的写作以及军队司法行政工作的基本规律和要求等课程，使学习内容尽量贴近部队基层特点，简明、易懂、实用。
    在培训方法上，他们针对基层特点，采取灵活多样的培训方法。个人自学与集中辅导相结合，把整个培训分为两个阶段：第一阶段为自学阶段，统一制订学习计划，下发学习教材，布置函授作业题，由旅、团组织实施；第二阶段由集团军组织集中辅导，主要突出理论性和操作性，以实体法、程序法、常用法律事务处理为重点、难点，注重传授实际工作经验。他们还注意课堂辅导与课外活动相结合，适时组织领证人员到一线连队宣讲法律，现场解答官兵遇到的涉法问题，帮助官兵代写诉状，以巩固课堂学习成果。实践证明，通过多种形式的强化训练，可以使受训人员在有限的时间内掌握更多的知识。
    注意领证人员分布的科学性和合理性
    颁证对象确定得是否合理，不仅关系到颁证工作的权威性，而且关系到法律服务工作能否在基层立得住、推得开。因此，应根据部队法律服务工作在组织建设、人员层次、队伍素质等方面的现状，依据国家司法部、总政治部的《通知》精神，对颁证对象的标准条件、人员构成、单位分布以及展开工作的条件等问题，反复进行研究论证。
    从某集团军的经验看，在单位分布上，既要突出基层，又要考虑机关，既要以干部为重点，又要有一定比例的战士；既选择政治干部，又注意吸收军事、后勤、技术干部参加。在数量上，应确保每个团级单位有1-2名领证人员。该集团军首批领证的70名法律服务人员中，基层占84％，干部占95％，其中军事、后勤干部占25％。据部队反映，这种布局较为合理。
    严格把握标准，重视颁证后的管理
    为基层法律服务人员颁发《执照》是一项政策性很强的工作，应当严格把握颁证的标准。既要为具有一定业务素质的法律服务骨干颁发证件，又要通过颁证激发广大官兵尤其是法律服务骨干学法用法的自觉性，提高领证人员的业务素质；既要严格颁证标准，维护颁证的严肃性和权威性，又要着眼部队实际，有利于在基层的普及；既要考虑当前基层法律服务队伍的现状，又要注重为部队长远建设服务。
    考虑到首批颁证的示范性，某集团军对申请领证人员的资格作了规定，规定首批申请领证人员除具备国家司法部、总政治部《通知》要求的基本条件外，还必须同时具备下列条件之一，即具有律师资格或法律大中专以上学历，并实际从事法律服务工作的；具有非法律大中专以上文化程度，从事法律服务满2年以上，或从事法律服务工作，在实际工作中作出突出成绩，经集团军颁证培训考试合格的。同时，明确了个人申请，逐级审查、审核、审批的颁证程序。部队反映，这比较符合基层法律服务骨干队伍的现状。
    颁证不仅是登个记，贴张相，发个证，更重要的是规范工作、履行职责、发挥作用，因此要加强发证后的配套工作。某集团军在发证的同时，下发了《加强基层法律服务工作人员管理的意见》，进一步明确了持证人员的权利、义务、工作职责和《执照》注册等规定，同时要求各级单位切实把领证人员全部纳入基层法律服务组织中，确保他们在基层发挥作用。
〖-ZW/正文〗
