〖ZQ/总期〗14009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国反贪污斗争步步深入成效显著
    正在济南召开的全国检察机关反贪工作会议透露，从去年1月至今年3月，全国各级检察机关共立案侦查贪污贿赂等各类经济犯罪案件77657件，通过办案为国家和集体挽回直接经济损失51亿元。
    第九届亚洲国际集邮展览在京开幕
    中国’96―第九届亚洲国际邮展18日在北京中国国际展览中心拉开帷幕。田纪云副委员长、邹家华副总理出席开幕式并参观了邮展。
    陈慕华参加妇女发展纲要宣传活动
    由国务院妇女儿童工作委员会和北京市政府共同主办的《中国妇女发展纲要》宣传咨询活动，18日在北京地坛公园举行。陈慕华副委员长，全国妇联副主席黄启等，来到咨询现场亲自向妇女们宣传解答问题，许多妇女姐妹感激得久久不愿离去。
    熊光楷结束对马来西亚等四国访问
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将结束了对马来西亚、菲律宾、印度尼西亚和新西兰四国的工作访问，于5月18日回到北京。（李宾）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
