〖ZQ/总期〗14009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛在贵州考察工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子富〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在贵州期间，考察了农村基层组织建设、扶贫和“严打”等方面的工作情况，和各族干部群众进行了广泛接触。
    胡锦涛充分肯定了贵州改革开放以来，特别是近几年发生的巨大变化，并就贵州的经济发展发表了意见。他指出，贵州人多地少，农业生产基本条件差，农业基础相对比较薄弱，必须始终把加强农业放在整个经济工作的首要地位抓紧抓好。
    他说，贵州资源丰富，许多方面得天独厚。积极培育和发展支柱产业，把资源优势变为经济优势，是发展贵州经济必须做好的一篇大文章。
    胡锦涛强调，发展贵州经济要切实加强以交通为重点的基础设施建设，为扩大对外开放创造良好的环境。
    胡锦涛要求把扶贫工作作为一件大事抓紧抓实抓好。他说，不能把扶贫看成是一般的经济工作，扶贫工作做得好不好，关系到经济和社会发展的全局，关系到民族团结和社会稳定，也关系到能否实现小康和最终实现共同富裕。
    在考察期间，胡锦涛还看望了奋战在“严打”斗争第一线的公安政法干警，听取了关于“严打”工作的汇报。他要求各级党委和政府一定要高度重视社会治安和社会稳定工作，切实加强对“严打”斗争的领导。
〖-ZW/正文〗
