〖ZQ/总期〗14009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部共青团中央联合举办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗龚允冲先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁华智江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习龚允冲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月18日讯 袁华智、记者江宛柳报道：南中国海的烈日、飓风、恶浪，从来没有动摇过中国守礁官兵坚守国门的雄心，南沙守备部队参谋长龚允冲爱国守礁的先进事迹，深深震撼了首都军民的心。今天上午，在北京举行的龚允冲事迹首场报告会，赢得了在场军民的阵阵掌声。
    在由总政治部和共青团中央联合举办的这场报告会上，龚允冲汇报了自己几次放弃进大城市、大机关工作的机会，主动到南沙“高脚屋”守礁的亲身经历，以及在几乎与世隔绝的恶劣环境中创造了一个又一个“南沙第一”的切身体会。龚允冲的妻子、江苏通州市金沙镇广播电视站技术员施娟，海军南沙守备部队政委张万华，通州市民政局局长陈剑文，从不同侧面讲述了龚允冲爱国守礁的先进事迹，介绍了龚允冲的亲人、部队领导、地方政府和家庭关心支持龚允冲安心守礁的情况。
    共青团中央常务书记、全国青联主席刘鹏在报告会上讲话。他说，龚允冲在远离祖国大陆、生存条件十分艰苦的礁盘上，战胜寂寞和孤独，艰苦创业，无私奉献，以赤诚的爱国之心和钢铁般的意志为祖国为人民作出了突出贡献，给新时代青年树立了光辉榜样。他希望广大青年向龚允冲学习，在不同的工作岗位上自觉实践爱国主义精神，担负起时代赋予青年一代的历史重任。
    总政治部副主任徐才厚在报告会上讲话。他指出，龚允冲的先进事迹和崇高的精神境界，集中到一点，就是爱国奉献。在发展社会主义市场经济，大力推进社会主义精神文明建设的新形势下，龚允冲为当代军人和当代青年树立了实践高尚人生价值的榜样，全军广大官兵要向他学习，自觉做到讲学习、讲政治、讲正气，在保卫和建设祖国的岗位上，作出当代军人应有的贡献。
    海军政委杨怀庆、海军政治部主任胡彦林等领导同志以及首都的青年大学生、陆海空与武警驻京部队的官兵1300多人参加了龚允冲先进事迹报告会。
〖-ZW/正文〗
