〖ZQ/总期〗14009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国利益高于一切〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习龚允冲/军人职责/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席最近强调：讲政治不是简单地重复一些政治口号，而是要与实际工作紧密地有机地结合起来，把它落到实处。作为军人，爱国奉献就是实实在在的讲政治，就是政治意识强、政治立场坚定的集中体现。在新的历史时期，我军担负着保卫国家领土、领空、领海主权和海洋权益，维护祖国统一，为国家实现跨世纪宏伟目标提供安全保证的神圣使命。这一特殊使命，决定了军人与国家利益有着特殊的关系，对祖国有着特殊的感情。如果把祖国比作母亲，革命军人就是最忠诚的儿女。“常思奋不顾身，而殉国家之急”，“捐躯赴国难，视死忽如归”，正是革命军人的高尚情操和义不容辞的责任。当前，强权政治和霸权主义依然存在，世界仍不太平；实现祖国统一大业，任重而道远。我们应大力弘扬爱国主义精神，为祖国的安全、统一、强盛竭诚奋斗。龚允冲把自己的荣辱和祖国的安危紧紧联系在一起，把自己的理想与祖国的需要紧紧联系在一起，把自己的奋斗与祖国的繁荣富强紧紧联系在一起，为我们树立了弘扬爱国主义、履行神圣使命的榜样。我们向龚允冲同志学习，首先要学习他这种强烈的爱国主义精神。
    爱国主义有着具体内容。它可以具体到我们脚下每一寸土地、头上每一块蓝天、身边每一片海洋，以至每一个礁石、每一座高山、每一条河流，也可以具体到手中的钢枪、威武的战舰、矫健的战鹰；还可以具体到礁堡顶端飘扬的五星红旗等等。热爱祖国，就要“一切听从祖国召唤”，不论干什么，不论在哪里，都要让祖国放心。要把大目标和本职岗位联系起来，在本职岗位上忠诚履行保卫祖国的职责。
    树立祖国利益高于一切的思想，需要我们在必要的时候勇于牺牲个人利益。古人曾赞美重任在肩的军人：“将士受命之日，则忘其家；临阵之时，则忘其亲；击鼓之时，则忘其身。”选择军人的职业，就意味着选择这样的牺牲。当然，我们并不排斥军人合理的个人利益。但是，当个人利益同祖国利益发生矛盾的时候，应以祖国的利益为重，做到邓小平同志所要求的那样：“国家的主权、国家的安全要始终放在第一位”。那种为了金钱、为了个人和小家庭的私利，而抛弃祖国和人民的利益，甚至不惜丢弃国格、人格的做法，与革命军人的高尚情操格格不入。当前，我们国家经济体制正处于转轨时期，各种利益关系面临重大调整。如何面对这一调整，是摆在我们每个军人面前的重要考题。我们要克服拜金主义、享乐主义和极端个人主义的影响，像龚允冲那样，在人生道路的多种选择面前，毫不犹豫地以祖国需要为第一选择；在诸多利益面前，始终把祖国利益放在高于一切的位置；为了祖国的安全、统一、强盛，为了人民的幸福，勇于奉献自己的青春！
〖-ZW/正文〗
