〖ZQ/总期〗14009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束访问马里前往纳米比亚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵达温得和克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗努乔马总统举行隆重仪式欢迎江主席中马发表联合新闻公报科纳雷总统为江主席送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘也钢刘江蔡锦堂王文成王新庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中纳关系/中国与马里关系/附照片RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社温得和克5月18日电（记者刘也钢、刘江）中国国家主席江泽民今天下午乘专机抵达这里，开始对纳米比亚进行为期3天的国事访问。
    纳米比亚总统努乔马、总理根哥布、副总理维特布伊和其他多名内阁成员、国民议会议长奇滕德罗、执政的西南非洲人民组织总书记加鲁布以及社会各界代表、中国驻纳米比亚大使安永玉等到机场迎接江泽民主席一行。努乔马总统在专机舷梯旁与江泽民主席长时间握手、拥抱，代表纳米比亚政府和人民，热烈欢迎江泽民主席的来访。
    在隆重、热烈的欢迎仪式上，江泽民主席检阅了纳米比亚武装部队仪仗队。
    江泽民在机场发表书面讲话，赞扬纳米比亚独立后在维护国家主权、加强民族团结、发展国民经济和改善人民生活的事业中取得的成就。他高度评价了中纳建交以来两国关系的发展与双边经济合作取得的成果。
    江泽民说：“中国十分珍视同纳米比亚的传统友谊，愿在和平共处五项原则的基础上巩固和发展同纳米比亚真诚友好、团结合作的关系。”
    他表示相信，“这次访问将有助于促进两国友好合作关系的巩固和发展”。
    欢迎仪式结束后，努乔马和江泽民同乘总统座车前往总统府举行会谈。
    江泽民主席的随行人员副总理兼外交部长钱其琛、特别助理曾庆红、公安部长陶驷驹、外经贸部部长吴仪、特别助理滕文生和外交部长助理吉佩定同机抵达。
    纳米比亚于1990年3月21日独立的次日即与中国建交。努乔马总统曾8次访华，他将纳中关系称为“兄弟般的战斗友谊”。6年来，两国高层人员互访不断，经济、技术援助与合作项目涉及工业、农业和文教卫生等许多领域。
    新华社巴马科5月18日电（记者蔡锦堂、王文成）中国国家主席江泽民圆满结束了对马里历时两天的国事访问后，当地时间今天上午离开巴马科前往纳米比亚首都温得和克。
    马里总统科纳雷、总理凯塔和外交部长特拉奥雷等前往机场送行。
    访问结束时发表的中马联合新闻公报说，江泽民主席在访问期间与科纳雷总统举行了会谈，会见了凯塔总理和国民议会议长迪亚洛。双方相互通报了各自国内情况，就进一步发展中马关系和共同关心的国际问题交换了看法，取得了“广泛的共识”。
    公报说：“双方对中马关系的顺利发展表示满意，并强调指出，两国高层领导人的互访，对增进相互了解、信任和友谊，推动两国关系不断发展，发挥了重要作用。马方感谢中国长期以来对马里社会经济发展所给予的一贯支持。中方感谢马里在国际事务中对中国的支持。”
    公报说：“双方愿本着互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的原则，继续增进交往，加强合作，巩固两国的传统友谊，把中马关系推进到一个崭新的阶段。”
    公报还指出，中方赞赏马里近几年来在振兴经济、改善国家政治和社会气氛方面所取得的重要成就，中方表示将继续为马里的发展提供支持和帮助，并愿与马方共同努力探讨中马互利合作的新途径。
    马方重申：“中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分，马里不同台湾发生任何形式的官方关系和往来。”
    关于国际问题，公报说：“双方主张通过对话和磋商，以和平方式解决非洲和全球的各种危机。双方对解决一些冲突的努力取得进展表示高兴，并敦促国际社会为世界的和平与安全采取更多的行动。双方重申坚持联合国宪章并希望通过对联合国机构的改革，使该国际组织更加民主化。关于不结盟运动，双方表示坚持不结盟运动的原则并坚信，尽管国际关系发生了重大变化，不结盟运动的存在仍具有其必要性。”
    双方一致认为，江泽民主席对马里的访问“取得了圆满成功，对加强和扩大中马友好合作关系具有重要意义”。
    江泽民启程前，科纳雷专程来到宾馆同他话别。
    江泽民在离开马里时，向科纳雷发了感谢电，对他访问期间所受到的热烈欢迎和盛情款待表示“最诚挚的谢意”。
    陪同访问的国务院副总理兼外长钱其琛、特别助理曾庆红、公安部部长陶驷驹和对外贸易经济合作部部长吴仪等同机离开巴马科。
    5月18日，中国国家主席江泽民抵达温得和克，开始对纳米比亚进行国事访问，受到纳米比亚总统努乔马等热烈欢迎。  新华社记者王新庆摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
