〖ZQ/总期〗14009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国务卿谈对华关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月17日电 美国国务卿克里斯托弗17日在纽约就美国对华关系发表讲话时宣称，克林顿政府在同中国打交道时有3条指导原则，即支持中国发展成为“稳定、开放和成功的国家”；支持中国“全面融入”国际社会；但在谋求“通过对话和接触”处理同中国分歧的同时，要毫不犹豫地采取必要行动保护美国的利益。
    克里斯托弗是在美国的亚洲协会、对外关系委员会和美中关系全国委员会共同举办的一个会议上发表上述讲话的。这是他自1993年初就任国务卿以来第一次专门就中国问题发表讲话。
    他在讲话中说，中国的未来对亚太地区和全世界的安全与繁荣将具有深远的影响，美国和中国有着许多共同利益，两国只有“建设性地和坦诚地交往”才有助于促进这些利益的实现。
    他认为，美中两国在一些关键问题上存在着深刻的分歧，但美国应寻求通过接触，而不是对抗来解决这些分歧。
    在谈到最近美国挑起的美中贸易冲突时，克里斯托弗表示，美国不希望同中国打贸易战，但他又声称，“谁也不要怀疑美国会充分保护自己利益的决心”。他同时还申明，克林顿政府支持继续无条件延长中国的贸易最惠国待遇，认为这是“促进美国利益的最好办法”。
    克里斯托弗重申美国奉行“一个中国”的政策，但又声称奉行这项政策的基础是，“中华人民共和国寻求和平解决台北和北京之间的问题”。
〖-ZW/正文〗
