〖ZQ/总期〗14009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军博士后工作取得显著成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军现已建立22个博士后流动站；覆盖70余个专业；承担科研课题120余项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾随刚黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月18日讯 贾随刚、记者黄华敏报道：经国家人事部、全国博士后管委会批准，我军又有空军工程学院、海军工程学院、通信工程学院、信息工程学院、测绘学院、后勤工程学院、防化研究院、军医进修学院等8个军队院校和研究单位建立了博士后流动站。至此，我军已有15所院校和科研单位建立起22个博士后流动站，覆盖专业70余个。
    国防科技大学是全国首批获准建站单位之一。之后，军事医学科学院，第二、第三、第四军医大学，第二炮兵工程学院，农牧大学等相继获准建站。10年来的实践证明，博士后制度是加速高层次科技人才培养的一项重要措施。据统计，全军先后进站100余人，他们在站期间共承担科研课题120余项，其中国家和军队的重点科研项目占70％，平均每人完成了一至两个课题，独立完成科研课题60余项，有60多篇论文在国际重要刊物和国际会议上发表。博士后人员出站后普遍受到科研单位和院校的重用，其中绝大多数已成为学科带头人，有的还走上教学、科研的领导岗位。国防科技大学智能计算机语言研究博士后赵沁平，出站后成为博士生导师、863课题组成员，现已担任国家教委研究生司领导职务。此外，博士后流动站的建立，也有效地加强了军队特有的重大国防科技课题的研究，取得了重要成果，并吸引了一大批地方高科技人才。
〖-ZW/正文〗
