〖ZQ/总期〗14009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席在马里访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文成/蔡锦堂/刘江/卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看望中国驻马里工作人员
    新华社巴马科5月17日电（记者王文成、蔡锦堂）正在这里进行国事访问的中国国家主席江泽民今晚到中国驻马里大使馆亲切看望了使馆全体工作人员及中国驻马里其他机构的代表。
    中国大使馆洋溢着节日的气氛。江泽民来到使馆时，受到全体人员列队热烈欢迎。接着，江泽民同大家合影留念。
    然后，江泽民同大家亲切交谈。他勉励大家勤奋工作，为促进中马友好合作关系的发展继续努力。
    陪同江主席看望我驻马里人员的有国务院副总理兼外长钱其琛、对外贸易经济合作部部长吴仪等。
    出席中马合作协定签字仪式
    新华社巴马科5月17日电（记者刘江、卢劲）中国和马里两国政府今天在此间签订了一项经济技术合作协定。根据协定，中国将向马里提供一笔无偿援助，用于两国政府商定的项目；或由中国向马里提供一般物资。
    两国代表还签署了中国政府向马里政府提供贷款的协定。根据协定，中国将向马里提供一笔无息贷款，用于实施中马两国政府商定的经济技术合作项目。
    双方还签署了有关中国在马里建立中国投资开发贸易中心的合作备忘录。双方同意，中方由中国海外工程总公司承担实施该项目，地点选择在巴马科；马方表示欢迎中方在巴马科建立“中国投资开发贸易中心”，并将对中国企业实施该项目给予一切便利和支持。
    今天签署的文件还包括中国援建的马里凯塔公园交接证书。
    签字仪式在马里会议大厦举行。中国外经贸部部长吴仪和马里外交、境外马里人事务和非洲一体化国务部长特拉奥雷分别代表本国政府在上述四项文件上签字。正在此间访问的中国国家主席江泽民和马里总统科纳雷出席了签字仪式。
    向马里独立纪念碑敬献花圈
    新华社巴马科5月18日电（记者王文成、蔡锦堂）中国国家主席江泽民今天上午在这里向马里独立纪念碑敬献花圈。
    江泽民主席在马里总统科纳雷的陪同下来到位于巴马科市中心的独立广场。军乐队奏起中、马两国国歌，两位国家元首检阅了仪仗队。随后，江主席在马里礼宾官的陪同下，向纪念碑敬献了花圈。花圈的缎带上写着：“向为争取马里民族独立而斗争的先驱者致敬”。
〖-ZW/正文〗
