〖ZQ/总期〗14009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有结束访哈回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾志平/钟忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿拉木图5月17日电 （记者贾志平、钟忠）由中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将率领的中国军事代表团结束了对哈萨克斯坦的访问后，今天中午离开这里回国。
    中国军事代表团是应哈国防部长卡西莫夫的邀请于5月9日抵哈访问的。访问期间，哈政府总理卡热格尔金、议会上院议长拜格尔季、外长托卡耶夫分别会见了代表团。会见双方一致认为，中哈两国和两军有着传统的友谊，近年来这种友谊又有了新的发展，两国合作前景十分广阔。双方表示，两国愿意在尊重主权和领土完整、平等互利、和平共处等原则基础上进一步发展两国关系。哈方重申，哈坚持一个中国的立场，认为台湾是中国领土不可分割的一部分，坚决反对任何形式的分裂主义活动。哈“完全支持中国为加强亚太地区乃至世界和平与稳定所做的努力”。傅全有表示，中国非常重视发展同哈萨克斯坦的睦邻友好关系，中国军队也同样重视同哈军的友好合作关系。中国军事代表团访哈目的在于进一步增加了解，加深友谊，促进合作。
    傅全有总参谋长同哈国防部长卡西莫夫举行了会谈，就如何落实《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》以及当前的国际形势和双方感兴趣的问题交换了意见。
    访问期间，中国军事代表团还参观了阿拉木图高等军事学校并观看了哈军第35空降旅的训练和表演。
〖-ZW/正文〗
