〖ZQ/总期〗8059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看不见的哨兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗洞库关心报警自控仪RW：崔志新/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年九月二十三日晚上，某仓库一座洞库的防爆门按照通风要求敞开着，洞口没有设哨兵。漆黑的夜色中突然，闪出一个人，鬼鬼祟祟地向洞库摸去。他刚刚拉开防爆门前的防鼠门，库区顿时响起一片急促的警笛声，紧接着，沉重的防爆门神差鬼使地自动关闭了。这时，一群战士向洞口跑来。奇怪的是他们并不上前擒敌，而是跳跃欢呼：“成功啦！成功啦！”原来，这是仓库革新小组在检验他们研制的“洞库关门报警自控仪”的技术性能。这种仪器的革新者是电工师傅崔志新。
    去年二月，崔志新接受了试制洞库关门报警自控仪的任务。他虽然是个高中毕业生，过去又在机械厂当过工人，有一定的文化水平和技术经验，但搞这样的技术革新，心里却没有底儿。崔志新迎难而上，他翻阅了二十多种技术书籍，又走访了哨兵，勘察了洞库，请教了许多地方老工人和技术人员，做了大量调查研究工作。然后，他画了二十多张草图，搞出了一种利用光电转换原理的报警自控仪设计方案。
    为了减少技术革新的费用，崔志新废寝忘食地赶制“自控仪”的木板模型。他几乎每天中午都不休息，常常搞到半夜才睡，有时甚至通宵达旦。为了便于搞研究，他干脆把模型、零件、工具一古脑儿用自行车驮回家去，把自己的屋子腾出来做了实验室。安装自控仪总机，缺少一些半导体零件，崔志新就把家里的半导体收音机拆了，解决了缺零件的问题。崔志新一心迷在自控仪上，常把家里的事情忘得一干二净。他住的房子，靠山墙的屋顶漏雨渗水，早该修了。爱人几次催促他，他总说“就修就修”，可是一搞起研究，便全忘了。
    模型的制成给崔志新带来了喜悦，可是一进行试验，新的矛盾出现了。光电转换器联接警报器，任何物体只要接近洞口，遮蔽了光源，都会自动报警，这就容易造成库区的混乱。同时，开关防爆门采用齿轮传动、机械牵引的方法，精度差，噪音大，容易损坏，而且不能及时动起来。崔志新知难而进，又经过反复试验，用增加信号灯、分离警报器的方法解决了第一个问题。可是，第二个问题一连设计了好几个方案，都没有成功。一天下班时，他偶然看见驾驶员用千斤顶支汽车，他受到了启发，一个新方案油然而生。新的方案是，采用液压做牵引动力，用杠杆做传动装置来推动防爆门的开和关。他回到家里，连夜翻阅了有关液压工艺的资料和数据，设计了液压油泵和油缸的油路图。第二天，他又在地方技术员的协助下，对“自控仪”进行了改装，最后终于获得了成功。当第一台洞库关门报警自控仪安装好时，战士们高兴极了，称赞它是看不见的“哨兵”。
〖-ZW/正文〗
