〖ZQ/总期〗8059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结亲记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳学顺徐春政胡炎斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来战争中，侦察机的重要任务是对要地实施侦察，而高射炮的任务则主要担负要地防空，它俩真可说是个“对头”。正是这一原因，才引出我们要讲的故事。
    不打不相识
    事情还得从沈阳部队空军去年年终训练考核说起。
    这次考核是一次诸兵种的实兵对抗演习。某侦察团与高炮某师在演习中碰到了一起：一个要侦察高炮阵地，一个要反侦察。
    这两家对阵，可谓棋逢对手，将遇良才。高炮师曾在抗美援朝和国土防空作战中击落击伤敌机五百四十三架，打掉过狡猾的超低空侦察机P―2V。去年他们又是实弹射击优秀师。而侦察团呢，前年获得空军侦察照相考核第一名，去年的训练也成绩显著。
    双方相遇，谁也不甘示弱。演习这天，只见两架侦察机朝着高抱阵地的侧翼飞去，然后降低高度，突然转弯，贴着起伏的山峦，直奔目标，在快要到达高炮阵地上空时，一跃升到三千米，开机照相，低空返回。可以看出，侦察团战术灵活，善于迷惑对方。正当他们拿着侦察照片高兴的时候，传来一个意外的消息：侦察机在接通高炮阵地二十四公里时，被炮瞄雷达紧紧盯住，一个高炮营在有效距离内集火射击二十秒钟。原来高炮师在演习的前一天，秘密地把这个营拉出原来阵地，设伏在一个重要口子上，待机歼敌。侦察团的同志听了，不禁脱口说道：“好厉害呀，果然名不虚传！”
    高炮师也不是没有问题。当侦察机突然临空，设伏营只一个连的炮瞄雷达捕到目标，另一个连用直接瞄准射击，还有一个连连飞机的“毛”也没有抓住。高炮师的同志夸奖地说：“到底是空中侦察兵的‘尖子’，真难对付！”
    两家在感慨之余，都在思索着一个问题：如果平时能在一块搞点对抗，那该有多好啊！
    登门相“亲”
    考核演习后的一天上午，一辆吉普车带着二百多里路的风尘，来到高炮师，从车上走下侦察团副团长黄唯亮一行四人。
    原来，自从吃了高炮的亏，侦察团的飞行员便酝酿着要和高炮再较量一番，在硬手面前把自己的本领练得更棒。侦察团党委便决定和高炮师直接挂钩合练。这次，黄副团长等四人，就是受党委委托到这个师来“相亲”的。
    侦察团主动上门，高炮师的同志高兴得不得了。他们告诉侦察团的同志，高炮训练，非常需要有空中真实目标。他们想飞机，盼飞机，但是过航的飞机少得可怜，每年只好将各个炮连的雷达仪器排拉出阵地到机场边上驻训，可是炮班、指挥系统仍然得不到锻炼，整个部队协同作战能力提高太慢，这次年终考核暴露出这个问题，他们正为此事犯愁哩！你有心，我有意，两家不用多说就欣然达成了协议：结成战术对抗训练的对子。
    是“亲家”又是“对手”
    不久，高炮师派出人员回访了侦察团，双方约定时间进行首次合练。
    为了更好地配合对方搞好训练，高炮师送给侦察团一套兵器理论书和战术讲义，帮助他们详细了解高炮的战斗性能和战术手段。侦察团原打算只对一个团的部署实施侦察，后来接受高炮师的要求，又扩大了一个团，并且主动提出将返航航线改为从距离较远的另一个团上空通过，这样使三个团都有机会进行反侦察演习。
    但是，他们并不是事事都那么“客气”。比如具体的“作战”意图和战术手段，双方守口如瓶，互相保密。
    对抗演习是在未知条件下进行的，双方针锋相对，力图克“敌”制胜。请看这天的演习：
    下午两点三十分，两架侦察机相隔三十秒从某机场低空出航。两点四十二分，一架由副参谋长俞庆欣驾驶的侦察机从高炮阵地的东部山区突然跃起，摆出一副开机照相的架式。这时，几十门火炮炮口一齐转了过去。飞机象被吓跑了，转身贴着火力范围边缘，试图再从西面进入照相。火炮仍然紧紧跟踪不放。谁料这时，侦察股长杨同春驾驶的另一架侦察机却神不知鬼不觉地出现在炮群背后，闪电般地直冲而来。待高炮火力转移过来，它已照相完毕，逃出了火力范围。
    这一“仗”，高炮师失利了。
    好戏在后头
    “道高一尺，魔高一丈”。高炮师想高招，定良策，决心在下一次较量中战胜对方。侦察团将这次取胜的秘诀告诉了高炮师，并派人专程送去侦察照片，供他们总结经验教训，研究对付侦察机的办法时参考。当然，他们也在思考着新的战术，准备迎接新的考验。
    以后的对抗演习，究竟谁胜谁负，现在还难以预料。但是，有一点我们是可以肯定的，照这样练下去，在未来反侵略战争中，他们都会成为英勇善战的劲旅，到那时，才真有好戏可看呢！ 柳学顺 徐春政 胡炎斌
    仓小宝画（图片）
〖-ZW/正文〗
