〖ZQ/总期〗8059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗效率及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣逵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗效率/新工具〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是效率？效率就是劳动的效果与劳动量的比率。通俗一点讲，也就是单位时间内完成的工作量的大小。效率，当然古已有之。但是在“茹毛饮血”、“刀耕火种”的原始社会，人们的劳动效率委实太低下了。今天，随着生产工具的改进，科学技术一日千里，不断创造高效率已成为人类社会高度重视的问题之一。
    新工具带来了意想不到的高效率。一八七○年美国的农业人口占百分之五十左右；如今美国一个农民则可养活六十多个人。这是因为它有了五、六百万辆拖拉机，近三百万辆农用汽车和八千架农用飞机，以及一系列成龙配套的农业机械的缘故。恩格斯对效率只提高八倍的“珍尼纺车”曾赞为“使英国工人状况发生根本变化的第一个发明”。而地球资源卫星竟能在十八天内将全球普查一次，较之人力勘察又提高了多少倍啊！
    新技术也带来了高效率。比如，锅炉―汽轮机―发电机耦合使用的燃料中，只有百分之三十至四十的能量转换成电能，而燃料电池的发电效率则可达到百分之五十至七十！一般的电灯，竟将输入的百分之九十以上的电能变成热能浪费了；日光灯也只利用了百分之三十五的电能；而现在的一种冷光，不用任何电能，便可将化学能转变成电能，效率又有提高。但是，当人们掌握了萤火虫利用萤光素和萤光酶发光的秘密之后，上述的效率又何其可笑！因为萤火虫的发光效率高达百分之百！
    新理论的研究更会带来令人惊叹的高效率。如果有朝一日人们能自如地驾驭“量子化学”，那末我们便可省去千百万次无效试验，极其方便地研制出你想要得到的理想的东西――比糖精更甜的物质，比钢更强、比金刚石更硬的材料，甚至能轻而易举地找出疗效最佳的药物。
    当然，象鱼长到四、五龄之后便全部捕捞；当鸡的平均下蛋率下降到规定水平以下时便统统处理掉……淘汰、更新亦是提高效率的一个不可忽视的重要措施。
    打从人类诞生起，便与效率结下不解之缘，人们不仅追求、幻想着“神效”，更无时无刻不在努力创造高效率。为此，人们反复研究这样的问题：这一工序可否取消？这一工序能否并入其它工序？这一工序是否可用更简单的东西取而代之？总之，作为社会的一员，对于提高效率，人人责无旁贷！
    同志，你的工作效率怎样？你是否在积极设法采用新技术，努力利用新工具，刻苦创造新理论，并不断在淘汰、更新？在迎接八十年代到来的时候，让我们以更高的效率为社会主义的四个现代化贡献出自己最大的力量吧！
〖-ZW/正文〗
