〖ZQ/总期〗8059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，要朝前看〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四七年秋，中原军区副司令员王树声同志正在晋冀鲁豫军区医院所在地冶陶养病，听说中原军区部队要随刘、邓大军打回大别山去，就和在冶陶工作的爱人杨炬同志分手，急忙赶到中原军区司令部所在地山西晋城。军区领导同志都很高兴地欢迎他赶回来，问他在冶陶生活得怎样。李先念同志笑着问道：“怎么样，杨炬没有整你？”
    “整了！”王树声同志笑着说，“这一回，她要我把过去的包袱都整掉，轻装上阵朝前奔，用胜利迎接解放……”他指的是中原突围时部队受到些损失，他自己感到内疚的事。
    “对，朝前奔，朝前看！”李先念同志点了点头，忽然又转过话头说，“伙计，有一件事非要你去办一办不可。”
    “什么事？”王树声同志问道。
    “吴世安的那个事。”李先念同志说，“叫他到三十四旅去当游长，他的思想还不通哩，我的时间太紧了，你去跟他扯一扯，要朝前看嘛。”
    吴世安同志的思想梗子，是一场误会引起的。
    在中原突围中，吴世安是十三旅旅长，一直跟着中原局打到陕南。他的眼睛有病，是长征的时候得的，一直没有恢复。到了陕南之后，由于长期疲劳和得不到治疗，犯得更厉害了，需要人领着走。后来，经过军区一位领导同志批准，他到医院去治眼睛了。这件事的过程，前前后后是清楚的，也是合情合理的。但是，在突围过程中，由于有少数干部因为其它一些原因离开了队伍，产生不好的影响。在晋城休整时，许多同志提出意见，要求领导处理这一类事情。当时，领导同志对一些具体情况也没摸得很清楚，就把吴世安离队住院一事当成了错误，给予了“开除党籍”的处分，还发了“通报”。
    不久，李先念同志从延安来到晋城，了解到这件事的真实情况，经研究决定撤销了原来的“处分”，并亲自对吴世安说：“搞错了，坚决平反，组织上一样信任，不会另眼看待的。”在组建十二纵队时，军区决定让吴世安担任三十四旅旅长。由于部队忙于南下，没有将这个撤销“处分”的决定，发一个同样范围的“通报”。吴世安因为受了委屈，一时想不通，不愿到职。
    “吴世安为什么会梗在那里呢？”王树声同志脑子里打了一个转。他觉得，问题恐怕还是一个放下包袱，开动机器的问题，是一个怎么样朝前看的问题。“包袱”也比较清楚，过去他打了一些好仗，有成绩，这次受到了委屈。所以，帮助他朝前看，是解决问题的好办法。于是，王树声同志收集了一些有关吴世安同志先进事迹的报纸和材料，便去找他谈话。
    “怎么样，想通了吧？”王树声同志见了吴世安的面，就直通通地说，“我是来催你去到职的。”
    “我要求到华野去！”
    “这是什么活！”王树声同志立即打断他说，“来，给我搞点水喝！”
    吴世安一边递水一边说：“应该了解嘛，我是孬种？从鄂豫皖红军到新四军五师，还打过几仗嘛，这样那样的表扬、通报，还有几次嘛！”说到这里，他的声调更高了，“我会临阵脱逃吗？”
    “你先坐下，站客不好对付。”王树声同志喝了一口水，给吴世安打了一个手势，要他坐下，然后，用严肃的语气说，“现在已经撤销了这个处分，先念同志又跟你谈过，还叫你去当旅长，这不等于把话说明白了吗？”
    吴世安没有什么反应。看得出他没听进去，王树声同志接着逼问：“你是不是要组织上给你写个检讨？”
    “我没有这个要求。”吴世安低声回答。
    “那好，请你把想不通的原因坦率地讲一讲。”
    吴世安跟王树声一起工作多年，象这样的场合，这样的提问，还见得不多，他感到不好回答。
    “走吧，我们出去转一转。”
    吴世安心想，副司令员单刀直入，置自己于被动，看样子这一回别不过去了，只好跟着走出来。
    “我这次去冶陶，杨炬把我教训了一顿。”王树声同志边走边漫不经心地对吴世安同志说。
    “啊！”吴世安没想到副司令员冒出这句话来，有些摸不着头脑。他看了王树声同志一眼，半开玩笑地搭讪道：“这是意料之中的事，你总是受老婆教训的……”
    “娘的，老婆说得对的就应该听嘛！”王树声同志毫不在意地笑着讲下去，“她说，提起过去，也是要着眼将来，要朝前奔，甩掉过去的包袱，看到未来的胜利……”
    吴世安听着，心里一动，原来副司令员是用这件事来攻自己的心。他点点头，没有再接腔。
    走出村头，穿过树林，来到山边时，王树声同志从口袋里掏出一卷报纸和材料，交给吴世安同志说：“你看看这些材料。”
    吴世安搭眼一瞄，原来是记载自己过去打了胜仗的几篇报道和给予自己通报表扬的几份通报。他有些意外，说：“这有什么好看的，过去了的事。”
    “过去了的事？不见得吧，恐怕在你的头脑里，还有相当大的位置哩！”
    吴世安正想申辩，王树声同志找了块石头，示意他一起坐下，然后说：“我知道你不会承认骄傲自满。这也不是我要说的主要意思。我拿这些材料，有两点想法：一，你的功劳和成绩，组织上和同志们是记得清清楚楚的，忘记不了；二，我不反对有功劳的同志记住自己的功劳，我也不把记住自己成绩的同志，一概看成骄傲自满。如果那样，也是片面的。问题是，有成绩的同志，也要经得起挫折，你说对不对？”
    吴世安默默地听着，看来他在认真思考副司令员的这些话。这些话都很中肯，有事实有道理，还有什么话可说呢？王树声同志见吴世安有所触动了，继续讲道，“老伙计，我们共产党员要经受各种考验，当然也包括受到委屈的考验。受了委屈，不应该跟组织上憋气。你想想，二十多年，党对我们的成绩总是表扬得多一些，而对我们的错误，总是原谅得多一些，是吧？我有一个感想，如果党组织要是扭住自己哪一次的错误不放的话，我们哪一关也过不来。”说到这里，王树声同志站起来，意味深长地又补了一句，“这是我的深刻体会，也许你的缺点错误比我少些，这样想的也少一点。”
    “不，你的话是对的！”听了这语重心长的话，吴世安心里很激动，觉得自己不该闹别扭了。于是，诚恳地问：“你说吧，怎么干！”
    王树声同志没有直接回答，却站起来往回走了。吴世安跟在后边。走着走着，副司令员忽然转过身，弯下腰，用手扯起了吴世安的裤腿，看了看，轻声问道：“伤口怎么样，没有再犯吧？”
    提起腿伤，吴世安的心中又涌起一层波澜。那是在川西地区张国焘强令红四方面军南返的时候，吴世安在十二师代理师长，在一次战斗中，他腿上负了伤，被人用担架抬了下来。当时，部队受到挫折，缺乏治疗和护理。他自己明白，这种伤情，要么腿残，或者转到地方，因此，心里很痛苦。正巧，在撤退的路上碰到了王树声同志。王树声同志立刻把他留在自己的部队里，给他治伤，还报告总部，给他定了位。这样，使吴世安的腿伤得到了较好的治疗，很快就能行军作战了。
    “应当感谢你，保住了这条腿。”吴世安说。
    “感谢我什么，应该感谢革命，你出时有一句话，对我的震动很大，你还记得吗？”
    “记得！不管怎么样，要保住这条腿，把革命的路走到底！”
    “看！把革命的路走到底，多好的话啊！”王树声同志边走边点头，“我记得，你参加红军的时候，光着屁股，打着赤脚，脚都冻烂了，是不是？”
    “对！”吴世安再也憋不住激动的感情了，坚决地回答说，“到三十四旅去，打回大别山！”
    第二天，王树声同志领着吴世安去见司令员。李先念同志见面就笑着说：“吴世安，到职了？”
    吴世安不好意思地笑了。李先念同志又说：“这就对了，过去了的事，扯清楚就算了。现在，刘邓打回大别山了，全国解放的日子为期不远了，朝前看，形势大好嘛！”说到这里，他还打趣地补了一句，“我就不相信你吴世安会躺在这里等天亮哩！”
    说着，三个人都笑了起来。
    （本文选自湖北人民出版社即将出版的王树声同志故事集《烈火烧红大别山》。尹兴家采写。本报略有删节和修改。）
〖-ZW/正文〗
