〖ZQ/总期〗8059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨丽一辆有思想感情的汽车（科学幻想小说）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科幻小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五章
    两天以后的一个午夜，吉尔霍恩突然闯进了我的卧室，右手握一支手枪，小枪管在两个手指间刚刚露出。
    他威吓说：“穿好衣服！”
    我没有动。
    他狞笑了一声：“杰克，这里的情况我很清楚。没有看守，没有电障碍，没有警报器。还是乖乖听我的吧！我手下的人正在等着您。”
    “不，吉尔霍恩先生。您不说明白来意，我是不会挪动一步的。”
    “我前天向您提的那个建议……”
    我说：“不行。”
    “如果您坚持不答应，我就要亲自动手去摘除那些电脑，不过我要把一百五十一个全部摘走。”他慢悠悠地说着。
    我说：“好吧，我陪您去。不过我要提醒您，您会遇到麻烦的！”
    他以为我是在开玩笑，大大咧咧地同我一起走下楼梯。
    有一辆自动公共汽车停在通向车库的道路上。车旁出现了三个人影。
    吉尔霍恩低声说：“我抓住老家伙了。你们把公共汽车开过来，马上干。”
    三人中的一个歹徒往车里探身，对操纵台下了指示。我们坐着自动公共汽车爬上了坡。离车库还有十米，我就听见里面响起了马达的轰鸣声。平时，我一来，她们十分安静。这一回她们知道来了外人。果然，吉尔霍恩和另外三人一露面，她们轰鸣得更响了。所有的马达都在怒吼，震撼着整个车库。车灯也都自动亮了。吉尔霍恩的三个随从惊呆了。
    我一动不动地站着。吉尔霍恩把手枪对准我问：“老家伙，这是怎么回事？”
    我说：“刚才我提醒过你，摘除她们的大脑并非易如反掌。这些有思想感情的汽车能听懂人的话。您还记得，前天当我问萨丽的意见时，她冷笑了。她还知道您欺负了她，也欺负了那两辆封闭式汽车。她们知道应该如何对付不速之客。”
    “听我说，疯老头子……”
    没等他说完，我提高嗓门喊道：“冲！”
    一个打手吓得脸都变了形。他的叫声被淹没在同时发作的一百五十一个汽车喇叭的吵闹声中。其中有两辆车不慌不忙地起动，她们的目标可想而知。另外两辆跟了上去。所有的汽车在各自的库房里活动了。
    几个匪徒惊呆了，畏惧地往后退却着逃出大门。
    第六章
    吉尔霍恩的一个打手转过身来开了枪，子弹带着蓝光，飞向第一辆轿车。那是玖赛卜。玖赛卜的车鼻盖上的漆皮被划出了一条道，挡风玻璃出了裂纹，但没有碎。
    几个凶手冲出大门狂奔。智能汽车两个一组，一组紧跟一组，在夜色中鸣着喇叭狂追猛赶。我揪着吉尔霍恩的胳膊肘，他的嘴唇乱颤。
    我说：“这回明白了吧！为什么我不需要电栅栏，也不需要守卫？因为我的‘亲爱的’都能自卫。她们为应付这类情况已经受过越野专门训练。我想，您的打手们此时的处境比死还难受。您是否尝过被汽车追赶的滋味？”
    吉尔霍恩没有回答。我接着说下去：“她们象影子一样，您的打手跑得快，她们也快；跑得慢，她们也慢。她们会这里追，那里堵，在震耳欲聋的紧急刹闸声中和可怕的马达轰鸣中扑上去，直到您的打手上气不接下气，半死不活地倒下去。但是这些智能汽车并不压死他们。她们会绕过去。不过您的打手这辈子再也不敢踏进这个地方了。您听，这是智能汽车门一开一关的响声。”
    他张开耳朵听着。我说：“她们在笑。她们很开心。”
    吉尔霍恩举起手，手里仍然握着枪。
    我说：“奉劝您别这样。我们身后还有一辆智能汽车。”
    萨丽悄悄的靠近，右挡泥板几乎碰到我，然而却听不到她的马达声。她好象憋了一肚子气似的。吉尔霍恩猛然间看到萨丽，吓得大吼了一声。
    我说：“如果您杀了我，您知道萨丽会怎么办的。”
    吉尔霍恩把手枪指向萨丽。
    我说：“她有防弹装甲，您来不及开第二枪，她就会把你干掉。”
    突然，吉尔霍恩抓住我的胳膊使劲往后一扭，把我推到他和萨丽之间。“跟我退着出去，老家伙，要不然我扭断您的胳膊。”
    我被迫随他出去，萨丽跟在后面，心神不安，犹豫不决。吉尔霍恩强迫我上了他的自动公共汽车，随后他也跳上去，并把车门锁了。
    他说：“我们赶在那批‘车妖’回来之前先离开这里。您那些汽车总有断油的时候吧？等她们抛锚了我们再回来干！”
    第七章
    萨丽一直跟在那辆自动公共汽车后面。
    吉尔霍恩得意地说：“只要您在我身边，她就没办法。”
    萨丽好象也明白了这一点。她加快速度超过去，不见了。
    自动公共汽车在黑暗的公路上行驶，公路上几乎没有其它车辆往来。突然，一丛树后射来一束光；公路另一边的栅栏后面闪出了另一束光，照得我们睁不开眼睛。四百米远的交叉路口，有一辆智能汽车拦在路中央。
    我说：“萨丽把其它智能车都叫来了。您被包围了。”吉尔霍恩朝反光镜里瞧了一眼，十二辆智能小汽车横在公路上排成一排紧紧追上来。前面离我们四分之一英里的地方，在两辆封闭式智能汽车的灯光照耀下，能清清楚楚地看见萨丽，她漂亮的车身横卧在公路中央。两辆智能小汽车从左右道上闪过来，在我们的两边和公共汽车同速行驶，想阻拦吉尔霍恩左右拐弯。看来，吉尔霍恩也没有打算转弯，他手指揿着高速按钮不放，并说：“公共汽车比萨丽重五倍，它会把萨丽象苍蝇一样碾得粉碎。”
    我放下玻璃窗，探出头去，心痛地喊道：“萨丽，赶快闪开！”
    我的喊音淹没在一片车闸声中。萨丽和公共汽车相距只有两米了。面对着向她冲来的庞然大物，她毫不畏惧，真有胆量！吉尔霍恩的车却自动停下了。他的车上也有低级的电脑，前面一旦有障碍，也会自动停下。吉尔霍恩瞧着我，气得发了疯。我发现他正准备开枪。
    我使劲用背顶门，门突然开了。我仰身滚下车来，摔在地上，只听见车门当的一声关上了。吉尔霍恩想从窗口射击，可是玻璃窗也自动关上了，低能憨厚的自动公共汽车也同情我们了。吉尔霍恩只好透过玻璃用枪瞄准我。然而他来不及开枪，公共汽车就在一阵巨大的轰鸣声中开走了。
    我坐在路中间，慢慢恢复了正常的呼吸。一辆智能汽车轻轻停在我身边。我抬眼一看，是萨丽。慢慢地――也可以说是深情地――她的前门开了。我站起来，上了车，带着感激的心情躺在车座上。（完，张志才编译）
    （朱小果插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
