〖ZQ/总期〗8059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爆炸的云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――燃料空气炸药〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗燃料空气炸药〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摧毁巡洋舰
    海水吓人地吼叫着，庞大的巡洋舰象一座岛屿矗立在港口。天空清澈透明，一团白色云块，渐渐地向着军舰飘过来，几秒钟工夫便笼罩了军舰的前甲板。忽然，一道闪光，天崩地裂，云烟沸涌。从远处还传回了一种拖得长长的莫名其妙的声响，飘到空中徘徊着，最后终于慢慢消逝了。随着声响的消逝，庞大的巡洋舰沉入大海。
    白云何以能够爆炸摧毁庞大的军舰？原来这并不是普通的云彩，而是一种燃料空气炸药。
    燃料空气炸药是一种挥发性的碳氢化合物，如环氧乙烷、环氧丙烷、丙烷―丙二烯和丙烷的混合物以及硝酸丙脂等。这些物质的共同特点是：沸点低，容易挥发，与空气混合后形成云雾，并能够通过延时引信点火起爆。因此，人们把这种燃料空气炸药叫做“爆炸的云”。
    燃料空气炸药释放出的能量比普通炸药大十倍左右。它的出现是武器系统的重大变革，必将使常规战争也发生变化。
    涌入堑壕的风暴
    爆炸“云”的比重比空气大，它能够象水一样朝低处流动，因此特别适用于破坏地下工事。
    可以预料，在现代战争中，地面部队必将充分利用地下作战，这些部队除由战线后面的指挥飞机或直升飞机进行指挥外，也将由地下司令部进行指挥，在阵地上，人们通常只能看到涧崖起伏，峰峦峥嵘，而不知作战人员和作战装备隐蔽在何处，即使能够侦察出来，普通炮弹也难以摧毁。但是，用燃料空气炸药则比较容易奏效。办法是用特制的炮弹和滑翔炸弹，把装有燃料空气炸药的容器投放到敌方阵地上。容器在着地后马上破裂，燃料空气炸药就会很快形成气溶胶状云雾。这些云雾向低处流动，灌入坑道，地堡、发射井或山洞，然后用延时点火器起爆。燃料空气炸药爆轰冲击波的作用面积比普通炸药大百分之四十单位面积冲击波的持续时间也比普通炸药长。这种冲击波的威力是一般防御工事无法抵御的。那时，敌人的阵地上将是这样的情景：起初，阵地的上方慢慢地升起一块块白色的云层。然后，一条条长长的云片，涌入堑壕、地堡、坑道和地下工事，阴湿的四周变得令人窒息，而且非常炎热，黑暗很快笼罩一切。大约再经过四秒钟的工夫，头上突然吼过一阵风暴，树木和山谷咆哮起来，打了一个闪电，接着一声雷响。敌人阵地上的一切活动，顿时全停止了。
    横扫地雷阵
    一个四十五公斤重的燃料空气炸药容器，在空中爆裂扩散并与空气混合后，可以形成直径十五米、厚约二点五米的浓雾。这片气溶胶状云雾起爆后，在爆心十五米半径内，冲击波前沿的超压可达每平方厘米一百公斤。它可以将直径三十米区域内的地雷全部清除，并将这个区域内的丛林全部烧毁。它无疑是扫雷和开辟通路的有力武器。
    第二次世界大战以及以后的历次战争中，各国部队都在广泛使用地雷来支援进攻和进行防御作战。不论在敌军可能通过的广阔地带，还是在怪石嵯峨的阵地前沿，都要布设复杂的雷场。这种雷场，有些是预先设置的，但在多数情况下是临时撒布的。地雷不但可阻滞步兵前进，而且将使坦克和装甲战斗车辆寸步难行。在现代战争中，如果用人工去排除在一分钟内即可撒布几百个地雷的雷场，那显然是徒劳的。然而，用燃料空气炸药清除雷区，则是轻而易举的事。
    我们来假设个情况：在总攻开始前五分钟，敌方用十架直升飞机布雷，一次布设了一个宽二十米、长三千米的雷区，部队被阻滞在敌阵地前沿，此时，如果命令部队出击，将牺牲极大；不出击，又会贻误战机。怎么办？在这种情况下，只要三门三十管的装燃料空气炸药的火箭炮一次齐射，即可全部清除雷区。火箭炮装在五吨的履带车土，能发射每颗装有三十八点五公斤环氧乙烷战斗部的火箭。当时的情景是这样的：面前一片旷野，炮声响过，许多白色的降落伞犹如满天星斗落地。随着云雾弥漫的一刹那，大地抖动起来，紧接着就是一声声闷雷般的轰响。随后，坦克、装甲车辆、自行火炮一齐出动。阵地上伏兵四起，杀声震天，向前方冲杀过去……。（未完待续）
    （牛明汉插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
