〖ZQ/总期〗8059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《星火燎原》选编集出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战计发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命回忆录《星火燎原》选编集，已由战士出版社开始出版发行。本书以历史年代的先后顺序编辑，共十集，一九七七年出版的选编之一中的文章，将分编于各集。现出版的是选编之一、之二两集，其他各集将陆续出版发行。
    《星火燎原》选编之一，共编入六十六篇文章。记述一九二七年八月至一九三○年间，中国共产党领导的南昌起义、秋收起义，广州起义和其他地区的武装起义，建立中国工农红军，创建革命根据地，开辟农村包围城市，武装夺取政权，进行革命斗争的动人事迹。
    《星火燎原》选编之二，共编入六十二篇文章。这一集主要是第二次国内革命战争时期，全国各地工农红军，反对国民党对革命实行军事围剿的艰苦卓绝的英勇斗争。
    这些革命回忆录，是进行革命历史和光荣传统教育的生动教材。本书发行范围是全军连队和机关支部。（战计发）
〖-ZW/正文〗
