〖ZQ/总期〗8059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高歌欢舞迎新春 军民团结搞四化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队文艺团体热烈开展拥政爱民慰问演出活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/北京部队文艺团慰问演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 当八十年代第一个春节即将来临之际，驻京部队文艺单位热烈开展拥政爱民慰问演出活动，代表部队领导机关和广大指战员向在京的各级领导机关和战斗在各条战线上的首都人民致节日的问候。
    慰问演出活动中，总政治部文工团歌舞团、海军政治部歌剧团、空军政治部话剧团、北京部队战友歌舞团，将为中直机关、人大常委会、国务院、全国政协和北京市委、北京市人民政府机关干部、群众演出音乐舞蹈节目和歌剧《壮丽的婚礼》、话剧《这里通向云端》。与此同时，有十二个文工团（队）到首都郊区的九个县、三个区进行慰问演出。
    参加春节拥政爱民慰问演出活动的驻京部队广大文艺战士，除将为首都的广大人民群众进行一百多场慰问演出外，还将分别参加各级领导机关组织的党政军民春节联欢活动，以及慰问上山下乡知识青年的专场演出。（黄国林）
〖-ZW/正文〗
