〖ZQ/总期〗8059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时英勇顽强 平进勤勤恳恳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防部队某师英模单位和个人谦虚谨慎保持荣誉〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防部队某师在对越自卫还击作战中涌现出来的英模单位和个人，战后个个保持光荣，又做出了新的成绩。
    这个师在对越自卫还击作战中，涌现了五个英雄连队，有四名烈士和三个同志荣获“战斗英雄”称号。战后十个月，这些英模单位和个人在各级领导的培养教育下，自觉发扬谦虚谨慎、戒骄戒躁的作风，都有了新的进步。年终军、政、文考核中，五个英雄连队均获优秀，其中三个英雄连队在师召开的经验交流会上介绍了经验。荣获“突击英雄连”称号的某团二连党支部，在年终总结时被评为优秀党支部。战斗英雄彭云火参加师教导队干部集训，结业考核名列第一，大家赞扬他“战斗是英雄，训练是模范”。战斗英雄郭荣乐正确对待伤残，领导安排他疗养两个月，他只疗养二十天就赶回连队工作。他正确对待婚姻问题，继续和原在农村结识的一位姑娘保持恋爱关系，并且订了婚。战斗英雄钟德经工作埋头苦干，大家称他是“战时英勇顽强，平时勤勤恳恳的好同志”。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
