〖ZQ/总期〗8059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难得一见的日全食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞德培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日全食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代的第一个春节快来到了。当农历的正月初一日下午五时以后，我国西南部的云南、贵州部分地区，可以看到一次机会十分难得的日全食。全国绝大部分地区可以看到程度不同的日偏食。大体说来青岛、上海联线及其延长线以东的地区是看不到这次日食的，这主要包括黑龙江、吉林两省，辽宁的绝大部分，内蒙古和山东的东北部以及浙江的舟山群岛等地。
    其实，日食每年都有，少则两次，多则四、五次。但是每次日食并不是世界各地都能见到，而是只有这里或那里一部分地区的人才能看见。有时候，能看到日食的地方是荒山峻岭、汪洋大海，或是人们难以进入的沙漠和原始森林。因此，能见到日食的机会并不很多，特别是被誉为宇宙壮观的日全食，平均一个地方要二、三百年才有一次机会。一个人老呆在一个地方，很可能一辈子也看不到一次日全食！
    这次日全食，是本世纪内我国能组织大规模观测的最后一次机会了。不然，就得等到二○○八年八月一日和二○○九年七月二十二日了。那时候，我国将连着两年有观测日全食的机会。
    为什么人们对于日食的情况能如此了如指掌呢？这是天文学工作者从计算中得知的，而且早些年就把计算结果发表了。
    发生日食的道理是很简单的。月亮一刻不停地围绕着地球打转，地球带着月亮一刻不停地围绕着太阳打转，这么转来转去，一旦月亮转到了地球和太阳之间，又刚好不偏不歪地把太阳挡住了，这就是日食。
    有人或许会问：月亮每个月都绕地球转一圈，不就会每个月都发生一次日食吗？不会的。前面说“刚好不偏不歪”，也就是说，有时虽然月亮处在地球、太阳之间，但偏高了或偏低了，自然挡不住太阳，也就不会发生日食。
    日食是一种有规律的，可以事前计算出来的自然现象。只要发生日食的各种条件得到满足，日食就会发生。它一定发生在农历某月初一。因此，日食发生在春节和发生在二月初一或三月初一，都是很正常的事。在科学不够发达的古代，对日食有种种迷信的传说。就在科学发达的现代，每次日食时，也有人趁机造谣生事。这次日食刚好在春节，造谣也许造得更加离奇。所以必须使人们都知道发生日食的道理。
    对于科学工作者来说，好多天文和其它学科的研究课题，非得在日全食的时候进行观测不可。所以，每逢日全食，总有不少科学家事前作了充分准备，到时候带上数以吨计的各种仪器，长途跋涉到远隔千山万水的全食带――能见到日全食的狭窄地区，去进行观测。
    （题图：邓夏）
〖-ZW/正文〗
