〖ZQ/总期〗8059〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院直属机关同警卫部队联欢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉春/赵守义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属/拥政爱民/国务院直属机关同警卫部队联欢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报二月二日讯 今天下午，国务院直属机关的领导同志、工作人员和北京卫戍警卫部队的干部战士代表，在国务院小礼堂举行联欢会。
    国务院副秘书长、办公室主任吴庆彤同志主持联欢会。国务院副秘书长郑思远同志和北京卫戍区副司令员邱巍高同志先后代表国务院直属机关和警卫部队讲了话。郑思远同志在讲话中赞扬卫戍警卫部队在保卫党中央、保卫国务院、保卫首都、维护社会秩序以及教育训练、战备施工和建设、保卫四化中作出的巨大成绩和贡献，感谢卫戍警卫部队对他们工作的大力支持和帮助。他预祝卫戍警卫部队在新的一年中，为祖国四化作出更多的成绩。邱巍高同志在讲话中回顾了卫戍警卫部队在毛主席、周总理、朱委员长等老一辈无产阶级革命家身边成长壮大的历程后说，我们卫戍警卫部队长期得到党中央和国务院的直接关怀。今年元旦，华主席在百忙中抽出时间，看望部队，对加强军政军民团结作了重要指示。我们一定要紧跟新形势，巩固和加强军政军民团结，为发展安定团结的大好形势，加速实现四个现代化做出新贡献。
    （周玉春、赵守义）
〖-ZW/正文〗
