〖ZQ/总期〗10860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为繁荣少数民族地区经济作出贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区一些部队援助地方建设事迹载入地方志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如宋发国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法纪念民族区域自治法颁布施行3周年专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区驻藏、彝、回、苗、壮、傣等少数民族地区的部队，积极支援当地群众发展生产，主动承担重点工程和公益事业建设。国庆节前夕，一批驻少数民族地区的部队受到成都军区的表彰。
    在精简整编的几年中，这些部队自觉服从国家经济建设大局，积极贯彻执行民族区域自治法，把帮助和支援民族地区发展经济、脱贫致富作为部队的一项重要任务。他们主动抽出人力、物力和机械技术力量，帮助当地群众修路、架桥、建电站；为乡村群众修水渠、建水库、修房建屋；帮助贫困地区发展生产，提供经济信息，传播科技文化知识，使许多地区的面貌得到改观。西藏自治区决定扩建拉萨至贡嘎机场96公里长的公路路面，但缺乏人力和技术力量。西藏军区主动承担了其中的“硬头工程”的施工任务，先后派出3000多名指战员，出动车辆和机械12000多台次，共挖运土石64万多立方米，提前完成了拉贡公路的施工任务，保证了空运来的大批援藏物资及时、安全地运到拉萨。3年来，驻藏部队先后帮助西藏修建龙王潭公园、西藏电视发射台、西藏宾馆、地热电站、风能和太阳能电站等数十项工程。驻老山前线某部，一边作战，一边支援当地经济建设。他们先后帮助当地彝、苗、壮等少数民族群众架设大小桥梁87座，修蓄水池22个，挖水井13口，铺设引水管道4360米。去年，他们抽调1500多名指战员承担义务治理盘龙江工程的艰巨任务，干部战士在泥水中挥汗奋战40天，保质保量完成了拓宽、挖深河床的任务。当地政府向这支部队赠送了“再造山河、功同神禹”的锦旗，将事迹列入州志。西双版纳是一个傣族聚居地区，部队驻地的一些村寨水利资源比较缺乏，西双版纳军分区积极组织当地驻军和分区机关干部战士，帮助当地群众挖渠引水，筑拦河大坝。据统计，近年来，驻民族地区的部队共投入100多万个劳动日，支援重点工程200多项。子弟兵积极援助建设的事迹，已载入地方志。
〖-ZW/正文〗
