〖ZQ/总期〗10860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才需求窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德军费扬崔隋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才人才需求窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通化需人参加工等人才
    位于长白山脚下的吉林省通化市，是闻名中外的通化葡萄酒和东北“三宝”之一的人参盛产地。这里年产人参约300多吨，由于缺少人参加工的技术人员，加工出口量仅占年产量的16％左右。因此，需要一些懂得人参加工、人参栽培的技术人员。近年来，随着通化葡萄酒出口量和市场需求量的增加，酿酒业在不断扩大生产能力，急需一些懂酿酒技术、会科学管理的工作人员。 （马德军）
    退伍战士两用人才进城当工人
    今年上半年，吉林国营江北机械厂从退伍战士中招收248名两用人才进厂当工人。这些退伍战士80％是共产党员，大多数在部队立过功受过奖，掌握一两门专业技术。他们经过短期对口培训，上岗三个月，有95％的人成为生产第一线的骨干。厂里领导满意他说：“部队培养出的两用人才素质好，真顶用。” （费扬、崔隋）
〖-ZW/正文〗
