〖ZQ/总期〗10860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力培养和使用少数民族干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马林华杨功成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法纪念民族区域自治法颁布施行3周年专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区一直重视培养少数民族干部。早在60年代初，他们就在军区步兵学校建立了专门培养基层少数民族干部的民族学员队，每年选拔一批优秀少数民族士兵入校学习。民族区域自治法颁布实施后，军区党委把培养和使用少数民族干部作为保障少数民族当家作主，行使民族区域自治权益的重要内容，更加积极主动地抓好这项工作。为适应少数民族干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的要求，他们除继续办好民族学员队以外，还采取定期逐批选送去地方党校和军队高级院校深造、举办短期培训班等途径，加强对团职以上少数民族干部的培训。同时，有计划地培养少数民族专业技术干部，并从地方院校招收了一批少数民族大学生入伍，从而有效地提高了少数民族干部队伍的军政素质和专业技术水平。如今：在军区少数民族干部中，经过各类院校培训的已占83％，其中具有中专文化程度和专业技术的达到40％。在加强培养的基础上，新疆军区重视对少数民族干部的使用，充分发挥他们在部队建设中的作用。各部队对少数民族干部的使用一直坚持“三优先”，即：优先选拔，优先分配，优先提升。3年来，全军区得到提拔使用的少数民族干部占少数民族干部总数的78％，在少数民族干部战士较多的师、团和军分区领导班子中都配有1至2名少数民族干部。在部队精简整编中，他们采取增加各级领导班子中少数民族干部比例、选送优秀少数民族干部入院校学习、在全区部队范围内调整交流少数民族干部等措施，千方百计地保留少数民族干部。
〖-ZW/正文〗
