〖ZQ/总期〗10860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在国防管理中引入市场机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于德惠赵一明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场机制这只“看不见的手”，似乎已不满足仅仅充当调节经济部门活动的角色，有向非经济部门――国防领域施加影响的迹象。近年西方一些国家的国防部门掀起多次改革浪潮，动向之一就是在国防管理中引人市场机制。
    市场机制本属商品经济运行范畴。一般来说，那些产品或劳务进入生活消费领域的部门，其资源配置和管理效率要受市场供求、竞争等机制左右。而国防部门最终产生的是“防卫”、“安全”，市场机制鞭长莫及。但国防开支中的严重浪费、管理效率低下等现象，长期困扰着西方的国防部门。有关“智囊”认为，其原因之一就是缺少象市场经济中那样的动力。这便是他们提出要在国防管理中吸收市场机制的主要缘由。
    “任何改革措施都不如开展竞争更有希望取得降低成本和提高质量的效果。”一些西方国家进行国防管理改革的重要内容，是在武器装备的采购中更多地利用竞争。西方国家通常没有受国防部门垂直领导的军工生产体系，国防物资的获取是通过市场，由军方和厂商签订采购合同的方式实现的。以往，合同多被少数大公司垄断。它们往往提出不合理的要价，迫使军方就范，造成国防开支大量肥水外流。近年来，西方国家国防预算中的武器采购费比重普遍提高，已形成更大规模采购的态势，军界感到，这既是对“管理改革的挑战”，也为利用竞争提供了更多机会。
    利用竞争的措施之一，是尽可能同厂商建立“多边”关系。日本国防工业规模虽不大，同军方打交道的也有2000多家厂商。美国则更为可观。美国陆军在零件采购中，通过竞争方法采购的比例已由1981年的45％增加到1984年的55％以上。1984年建造的22艘舰艇中，有19艘采用签订竞争性合同的方式。在日本，几乎全部采购都以竞争性合同的形式进行。这样做的好处是显而易见的。仅在零部件的采购中，1984年美国空军后勤司令部就节省了6000万美元，海军节省了5300万美元。不过，在资本主义条件下，随着竞争规模的扩大，也带来不少弊病。首先，欺诈行为更难防范。一些国家的国防部门不得不采取了各种相应措施，如指定专人负责审查和监督，增加训练有素的采购人员等。美国还建立了“国防部热线”，鼓励人们揭露欺诈行为。另一难除之弊是，数以千万计的合同给管理带来了困难，加大了军方和厂商的矛盾，从而减弱了军工生产的稳定性。如何在利弊之间进行权衡取舍，仍是西方军界一个棘手的问题。
    在国防系统内部实行“模拟市场”，是西方专家试图提高国防管理效率的又一主张。早在40年代，美国的阿巴・勒纳教授曾建议，把整个军事机构组织成一个“市场网”，通过分散决策，如市场经济那样活动。这一主张虽然使自主权原则得以扩大，有利于调动管理的积极性，但却会妨碍军事系统之间的协同动作。因其背离军情的致命弱点，显然不能被采纳。但后人在“模拟市场”的研究中，还是提出了一些可行的建议。例如改变某些军品的发放办法，使发放机构与使用单位或个人之间，建立起类似零售企业与消费者那样的商品买卖关系。使用者为了节省资金或津贴，对物资比较爱惜了，而发放者有了损益指标，管理也就更加经心。引人市场机制，在某些局部范围内，还是有可取之处的。
〖-ZW/正文〗
