〖ZQ/总期〗10860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要正规化不要表面化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗京萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位正规化试点搞得轰轰烈烈，连队战士却叫苦连天。为什么呢？每次搞正规化，连队的东西都要来个大翻个儿：墙壁重新粉刷，桌椅板凳另换一套，窗帘全部更新，甚至地板也得重漆一遍。诸如此类的全盘换新，不仅耗费了连队大量人力，而且几乎耗空了部队家底，实在得不偿失。
    在正规化建设中，对部队营房和战士生活设施进行一些整治和更新是必要的。但是，正规化的根本要求是全面贯彻条令条例，建立健全规章制度，实施科学的严格管理，使部队保持高度的集中统一，具有严明的纪律、良好的作风、紧密的团结和正规的秩序。如果只注重外表却不在根本建设上用功夫、营房设施全盘更新而工作面貌依旧，岂不同正规化的要求背道而驰？因此我衷心希望，搞正规化多从部队实际出发，去掉那些华而不实的东西，上级有关部门进行验收评定时也应本着求实的精神，着眼于部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
