〖ZQ/总期〗10860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共商育才大计帮助老区脱贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，总参工程兵部某团邀请北京农业大学和山西省五台县的领导同志来部队共商育才大计，做好今冬明春的育才准备工作，发挥农业大学的优势，培养急需的两用人才。
    近两年来，这个团把培养两用人才工作纳入教育训练轨道，对军、政、文、民训练统一规划，统筹安排，建立了育才基地和教学管理制度，进行定向培养，取得良好成效。去年开办了果树栽培、禽畜饲养等6个培训班，由北京农业大学等单位10多名专家、教授授课，100多名战士分别领取了由北京农业大学和北京市海淀区劳动服务公司培训中心颁发的结业证书。
    为了把今冬明春的民用技术训练搞得更好，这个团对预定的参训对象及其家乡人才需求情况进行了调查，确定重点办好农用技术培训班，请北京农业大学的同志继续担任教学，并投资4万元进一步完善教学设施，建立鸡厂、猪厂、鱼塘、育蘑室、果园等养殖、种植实习场所。
    这个团不少战士来自革命老区五台县，那里地处山区，信息闭塞，技术人才缺乏，经济比较落后。团党委主动与共建单位北京农业大学协商确定，部队以育才基地为课堂，今冬明春为五台籍战士开办种植、养殖、建筑安装、烹调等技术培训班；五台县根据当地经济发展情况，及时向这个团提供人才需求信息，并根据需要派人到农业大学学习植物组织培养等较高层次的农业技术，部队牵线搭桥，提供便利条件；农业大学则根据五台县的自然资源、气候、土壤等条件，提供适宜当地种植经济价值较好的黄玉米、高油玉米、甜玉米、蔬菜等优良品种和畜禽优良品种以及白虫灵、苹果素、发枝素等农用药物，并派人到五台县实地考察，帮助制订农业发展规划，传授农业技术。五台县的领导说：“部队这样诚恳地帮助、我们一定以自强不息的精神，带领全县人民艰苦奋斗，让五台县早日摆脱贫困，实现腾飞。同时，也教育老区人民的子弟安心服役，为保卫祖国和建设祖国多做贡献。”
〖-ZW/正文〗
