〖ZQ/总期〗10860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃平凉地区各级政府积极配合驻军培养两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王百成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平凉地区把密切配合驻军培养两用人才，作为支持军队建设，振兴平凉经济的战略任务来抓。该地区成立了由地委领导和驻军首长参加的军地共育两用人才领导小组，建立了地区共育两用人才协作区，制定了一系列规划，使驻地部队两用人才的培养走向规范化、制度化。他们先后抽调了40多名理论基础厚、实践经验丰富的教师，担任部队育才骨干专业的教学任务。去年以来，先后为驻军培养两用人才400多名，辅导了1200名战士的文化学习，其中150人考入各类院校。他们还为部队提供优质教材教具和高质量的养殖、种植品种。地、市各专业学校和科研单位、图书发行部门等，积极与驻军建立联系，优先给部队提供国家统编的职业技术培训教材、资料1000多册（幅）。驻军育才缺乏实习场地，地区商业处、市商业局、饮食服务公司等12个单位与部队联系，提供了比较标准的实习场地。地、市的十多个有关业务部门都与部队签定了协议，按照规定要求，对部队自育和军地共育的符合标准的两用人才，考核发证，使他们得到了社会的承认。
〖-ZW/正文〗
