〖ZQ/总期〗10860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破落后习俗建文明彝村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法纪念民族区域自法颁布施行3周年专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在尊重少数民族风俗习惯的同时，帮助群众改进落后习俗，受到少数民族群众的欢迎，驻凉山彝族自治州某通信营被四川省树为“民族团结先进单位”。
    凉山地区是我国彝族同胞的主要聚居地，这里文化比较落后，严重地影响了经济的发展。彝族群众近亲结婚的现象比较普遍，部队组织彝族群众学习婚姻法和有关医学知识，讲清近亲结婚的危害。近年来，这里先后有14对准备结婚的近亲青年男女，愉快地解除了婚约。有的彝族群众有病不请医生，找巫婆消灾祛病，部队在宣传科学的同时，让各连开设了对外门诊，组织医务人员深入山寨送医送药。
    干部战士还帮助凉山新一代学习科学文化。从1983年开始，部队先后与两所小学开展共建文明学校活动，派出干部战士担任校外辅导员，配合老师、家长教育青少年。两年多来，他们先后动员34名儿童入了学，18名退学学生重返校园。营里还为孩子们送去课外读物，定期帮助辅导学习。在部队的关心支持下，一所小学连续3年升学率居全自治州之冠，另一所小学升学率也从3年前的61％上升到89％。两所学校先后分别被国家教育部、四川省人民政府评为先进单位和文明学校。（邹钢）
〖-ZW/正文〗
