〖ZQ/总期〗10860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“摩托修理大王”的心愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某部指挥连志愿兵黄维成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃章权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型先进人物RW：黄维成/志愿兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京军区某部，有一位人称“摩托修理大王”的志愿兵，他白手起家，创办了他所在集团军第一家摩托维修育才基地。两年来，为部队培育摩托修理驾驶人才42名，节约、盈利经费2万余元。他就是某部指挥连摩托班长黄维成。
    1985年春节，黄维成利用部队在常州火车站执勤的机会，骑着自行车走街串巷，行程近150公里，跑遍了常州附近20余家汽修厂、摩托修理部，调查了各地摩托发展及维修状况。他由此想到利用部队驻在宁杭公路旁的有利条件，开办摩托维修育才基地，既可缓解部队摩托修理人才紧缺的局面，又可向社会输送合格的摩托维修人才。他向连队党支部提出自己动手创办摩托维修育才基地的建议，得到党支部的支持。他带领全班同志苦干一星期，用毛竹和油毛毡搭个棚子作工作间。自己掏出150元购买了必备的材料和工具。不几天，摩托维修育才基地接受了第一批学员。
    1986年11月，部队给育才基地下达了培训15名摩托修理人才的任务。当时，临近新年，正是赚钱的好季节。有人主张以对外营业为主。黄维成想，基地的技术骨干已退伍离队。如果对外营业，虽然每天至少可赚60元，但必将影响培训质量。他放弃对外营业，一门心思扑在培训工作上。经过5个月的培训，上级验收，15名学员全部合格，优秀率达80％。两年来，基地为所在部队免费修理摩托50余台次，其中大修7次，级别保养5次，为部队节约经费万余元。
    黄维成在坚持育才，服务部队的同时，积极方便群众，在收费上做到：不换零件不要钱；小修小补少收钱；级别保养只收材料工时钱。去年初，宜兴林场派出所买了一辆捷克175型进口摩托，跑了3天，就趴窝了。所长和其他几位同志捣鼓了几天，也没查出原因，只好到育才基地来求黄维成。这时，有人主张让他们送来保养，按最低标准收60元。黄维成觉得，刚买回的进口车，一没撞，二没翻，机械上不会出什么故障，用不着送来保养。于是，他派一名同志带上工具到林场去检修，结果是汽缸进油太多不着火，只动了两颗螺丝和一个火花塞，就排除了故障，他们没收一分钱。黄维成不图赚大钱，带领战友靠为人民服务的思想钻技术，靠过硬的技术保质量，靠质量求信誉、做到修理不过关的车不出门；用户不满意的车不出门。育才基地这种方便顾客，为部队着想的精神，深受群众的赞赏。《宜兴报》、《无锡日报》先后报道了他们的事迹，被誉为群众放心的育才基地。
    随着摩托维修育才基地服务范围的扩大，黄维成也在方圆100多公里的3省6县1市小有名气。宜兴、长兴、广德、常州等单位和个人慕名前来请黄维成转业到他们那里去开修理部。有的提出给他月薪300元；有的表示单位由他选，住房由他挑，爱人、小孩可以农转非。黄维成说：“部队教我学技术，培养我入党，又给我记了三等功，班里也荣立集体二等功，这好处金钱买不到。作为一个共产党员，不能只图个人得利，眼看着部队建设受损失。”
〖-ZW/正文〗
