〖ZQ/总期〗10860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘桥煤矿透水十万火急救捞中队堵漏化险为夷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为国家避免经济损失1.4亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈道凯吴隆华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈道凯、吴隆华报道：9月20日，北海舰队某机动救捞中队抢险小分队胜利完成了安徽省宿县刘桥煤矿透水堵漏任务，使国家避免经济损失1.4亿元。
    安徽省宿县刘桥煤矿是国家“七五”期间的重点工程项目之一。9月13日傍晚，煤炭部第29工程处开掘矿井的钻头打到400米深处时，突然发生严重透水事故，强大的地下水压力，使喷出来的水柱高达12米，造成了井底的排水阀门失灵，午夜，矿井里的水上涨到280多米。如不及时堵住漏洞，这个新建的矿井将会前功尽弃，煤炭部向北海舰队紧急求援，防救船大队机动救捞中队接到命令后，立即派出10名潜水员组成抢险小分队，火速奔赴出事现场。
    在这样深的矿井堵漏，潜水员还是第一次。抢险小分队到现场后，立即协助工程处安装了4台水泵排水。水泵5天5夜不停地排水，矿井内的水位只下降了20多米。为了抢时间，小分队决定派潜水员堵井下漏洞。9月18日晚6点半钟，潜水组长鲍兆强冒着危险，强行下水。他在副中队长娄仁庆和潜水战士李玉海的密切配合下，连续奋战近两个小时，终于把地下水的漏洞堵住了。
〖-ZW/正文〗
