〖ZQ/总期〗10860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部把万亩草场交给牧民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波相杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法纪念民族区域自治法颁布施行3周年专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在科尔沁草原深处的沈阳军区某守备师养牛养羊已有十几年的历史了。指战员们战风沙、斗严寒，经过18年的艰苦奋斗，建起了大小10个初具规模的牧草基地。近年来驻地民族乡畜牧业发展很快，对牧草的需要量也越来越大。师党委决定以少数民族群众的利益为重，把部队的草场让给地方。决定下达之后，一些同志想不通，认为这些草场，是干部战士在荒沙滩上一锹一镐开出来的，并非侵占牧民利益。有段时间，个别连队还同群众发生了一点摩擦。师党委发现问题后，深入基层同干部战士认真学习民族区域自治法和草原法，使大家认识到照顾少数民族群众的利益是军队应尽的责任。截至9月中旬，某师已让出草场达10000多亩。 （赵波、相杰）
〖-ZW/正文〗
