〖ZQ/总期〗10860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里退毛毯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞广根贺文光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吱”的一声，某部防化连连部的门被推开了。“连长，俺这是回连做检讨来了！”已经退伍回家的老战士赵丙奎突然出现在众人面前。连长刘清源和几位在场的干部不知发生了什么事，一时都愣住了。
    “前天俺退伍到家时，发现俺那口子把连队一条毛毯也打进背包里了，就赶紧来退还。俺对不起连队啊！”赵丙奎满脸通红，鼻尖沁出了汗珠。
    事情发生在8月20日这天。在赵丙奎被组织确定退伍的前几天，妻子李敏来队接他。当他返回山东掖县老家整理带回的东西时，发现背包里夹着一条绿色毛毯。咦！这不是连队的公用毛毯吗？小赵急忙问妻子。
    妻子说：“这毛毯铺在你床上，我还以为是你的，就打进了背包。”
    赵丙奎一听急了：“这毛毯是要交公的呀！不行，咱得退回去！”妻子见丈夫板起了面孔，忙劝道：“跑回部队的路费比一条毛毯的钱还多。再说，大老远退毛毯，多难看呀！”
    老实厚道的赵丙奎动了肝火：“俺参军十几年，立功入党当标兵，从没做过对不起部队的事情，这毛毯不退，俺心里踏实不下来呀。”
    妻子帮丈夫包好毛毯，问：“什么时候走？”
    “现在就走！”
    “等我给你做饭吃了再走吧！”
    “不吃啦！晚了赶不上这趟车。”
    赵丙奎提上毛毯，随手抓起两个冷馍馍，大步跨出了家门。（卞广根、贺文光）
〖-ZW/正文〗
