〖ZQ/总期〗10860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异国师生友情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某部训练基地纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡放鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗异国师生情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是到我海军某部来接受技术培训的第三世界国家的海军学员，如果你问他们感受最深的是什么，他们总是不假思索地答道：“中国的教员待我们就象自己的亲人一样！”
    学员中有不少人在来中国之前，曾在西方一些国家学习过，饱受了歧视和冷遇。在学习中碰到不懂的问题不敢问不敢提，否则，不是挨训，就是受奚落和侮辱。然而，在中国学习结束后，许多军官和士兵都忍不住抱着教员哭出声来，因为在这里他们感受到了真诚的友谊和亲人般的温暖。
    “您就是我在中国的亲人”
    某第三世界国家的士兵依卜拉辛在中国学习时因病住院开刀，手术刚做完不久，他就急着要出院，否则，耽误了学业。他的薪金和今后的提升都会因此而受到影响。担任外训教学任务的老教员曹仁祥知道后，每天利用休息时间夹着海图和教案到病床前为他补裸。依卜拉辛病愈出院后，在结业考试中获得好成绩。当他从同伴口中得知中国教员在帮他补课的那些天也在生病时，他捧着成绩单悄悄地哭了。
    临行时，依卜拉辛摘下未婚妻给他的金质“护身符”，执意要送给曹教员，受到婉言谢绝后，他流着泪说：“您就是我在中国的亲人！”
    “中国老师最无私”
    70年代未，某第三世界国家的数十位海军军官来到海军某部接受技术培训。当教员朱宝义讲完潮夕计算的一般方法后，出示了一把特制的计算尺，只见他象变魔术似的摆弄了几下，就把精确的答案计算出来了。这种方法不仅简便，而且计算速度也比一般计算方法提高五六倍。看着这把“魔尺”，学员们都着迷了。下课后，一位曾在好几个国家学习过的军官爱不释手地摆弄着这把计算尺，称赞道：“我还是第一次见到这神奇的尺。不知它是根据什么原理制作的？”
    言者无意，听者有心：为了给学员们讲清原理，朱教员和教研室的同志们翻阅资料，登门请教，满足了这位军官的要求。这位军官紧紧地握着朱教员的手说：“如果在别的国家，别说是制作原理了，就是这种计算方法对我们也是绝对保密的。想不到，我随口问了一句，你们却毫无保留地教给了我。中国老师是最无私的。”
    “我们的荣誉属于中国老师”
    许多第三世界国家的海军处于初创时期，他们派来接受技术培训的官兵大都对所学专业知之甚少。对这些基础比较差的学员，要在短期内达到教学大纲要求，使之掌握所学内容，难度是比较大的。为此，教员们总是不厌其烦地反复讲，反复示范。
    方老师等为了给学员讲清一个计算公式，在自己发高烧39℃时，仍坚持在讲台上一遍又一遍地推算。学员们感动地为他端来了饮料和椅子，并多次请求方老师歇一歇再讲。教员们为了讲好每一堂课，往往要制定出几套方案，设想出种种在教学中可能遇到的情况，以便随时应变，解决学员提出的各种问题。一位轮机军士敬佩地对教员说：“我在欧洲一个国家学习了6个月，却不如在这里学2个月所掌握的东西多。你们的教学设备虽不如他们，但你们的教学质量是第一流的！”
    某第三世界国家有一艘舰的官兵都是由中国培训的。在一次同某大国联合举行海上演习时，某大国的舰长十分傲慢地指着远处几个海上目标，要对方先实施导弹攻击让他们看看，并声称要击中那些目标对他们自己来讲也不是一件容易的事，更何况是一艘装备和技术都不如他们的军舰了。出乎意料的是，对方发射的导弹枚枚直接命中目标，在对方官兵的一片欢呼声中，那位傲慢的舰长尴尬他说：“我的怀疑是多余的。”
    后来，这个第三国家的舰长特别嘱咐第二批来华接受培训的学员转告学校：“我们的荣誉属于中国老师。”
〖-ZW/正文〗
