〖ZQ/总期〗10860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的呼伦贝尔草原日益富饶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刑志发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法纪念民族区域自治法颁布施行3周年专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呼伦贝尔草原是世界著名的大草原之一，也是我国皮、毛、肉、乳制品的重要产地。这里聚居着蒙古、达斡尔、鄂温克等20多个少数民族，草原、牧畜是他们发展生产的主要资源。沈阳军区某守备师进驻这里18年，严格执行有关法律和党的政策，维护少数民族群众利益，在发展“两业”生产中，垦荒2500多亩未占一分草原。野外爆破、打靶、增设军事设施、放牧、打草等都在辖区内实施，不破坏草场，不与牧民争利。近年来，他们还先后出动万余人次帮助牧民灭鼠灭虫保护草场植被，建“草库伦”7座，治理退化草场800多亩，植树种草200多亩，疏通河流2000多米，改河道2300多米，有效控制了风沙、洪涝等灾害。不仅保证了草原面积不减，而且使草原建设向草、水、林、机、舍综合型发展。这个师每年都派出2―3批兽医人员到牧区防疫，宣传防疫常识，还为牧民培养了86名兽医，使昔日牲畜“夏壮、秋肥、冬瘦、春死”的恶性循环大大改善，促进了牧业生产和经济振兴。 （邢志发）
〖-ZW/正文〗
