〖ZQ/总期〗10860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惟有创造者才有未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓颖超寄语广大青年，要把追求美好生活的愿望建筑在努力为社会创造财富的基础上〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月4日电 全国政协主席邓颖超在即将出版的《中国青年》第10期上寄语青年，希望青年们要把追求美好生活的愿望建筑在努力为社会创造财富的基础之上，自觉地投身到社会主义现代化建设的伟大事业中来，有一分力出一分力，有一分热发一分光。
    邓颖超在文章中与青年人讲历史，谈现实，话未来，亲切感人。她对青年们说，生活在今天的青年是幸福的，因为你们赶上了好时光。然而，你们身上的担子又是很重的。从现在起到2000年，是我们国家的振兴时期。我们国家四个现代化的宏伟蓝图，将由你们这一代青年亲手把它变为现实。这是一个多么崇高的历史使命！青年人都是热爱祖国的。革命战争年代，讲爱国就是要救国，今天，讲爱国就是要建国，建设一个繁荣昌盛的具有中国特色的社会主义祖国。
    谈到青年人如何投身改革问题时，邓颖超说，青年人朝气蓬勃，最少保守思想，党和人民热切期望青年一代在改革中发挥主力军的作用。青年拥护改革，改革需要青年。我希望青年们都要以旺盛的精神，积极投身到改革的实践中。“惟有创造者才有未来”，一切有理想，有抱负、有作为的青年，都可以在改革中有用武之地，都可以做出出色的成绩。
〖-ZW/正文〗
