〖ZQ/总期〗10860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗攻势虽旺破门乏术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国足球队痛失良机羊城受挫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚，广州新落成的天河体育中心足球场几乎座无虚席，6万多名球迷乘兴而来，扫兴而归。
    7年前，中国队在12届世界杯外围赛亚太区小组预赛中，曾与日本队交锋，以一球的优势取胜。日本队今年初前来中国“投石问路”，转战上海、广东，取得3胜2和战绩。这次日本队上场队员基本上是年初的原班人马。
    日本队攻进的一球是比赛进行到第21分钟时，中国队在后场犯规，日本队12号水沼贵史在右边发任意球至门前，14号老将原搏实头球攻门，球应声入网。
    中国队先失一球后攻势不减，但始终没有攻破对方大门。
    比赛结束后，中国队的领队和教练都没有在记者招待会上露面，日本队领队石井义信在接受笔者采访时说：“比赛前，估计中国队实力略优于日本队，所以制订了阻止中国队进攻，找机会反击的战术。这个战术今晚实现了。”他还认为，今晚中国队的运气不好，该进的球没有进。
    一位行家评论说，中国队今晚一役，总体上看占了优势，但临门一脚欠火候，特别是破对方的密集防守招数不多，因而失利。下一仗中国队转战日本，失去了天时、地利、人和等有利因素，加之首战失利，下战只能赢不能输，形势更为险恶，前景不容乐观。
〖-ZW/正文〗
