〖ZQ/总期〗10860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大量舰艇面临更新换代问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英防务问题专家梅顿谈北约一些成员国的海军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻国金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际国事外军展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约舰艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在走向90年代的今天，欧洲和加拿大等北约成员国的海军正面临严重的政治、经济以及工业方面的问题。虽然许多国家海军舰艇的更新已迫在眉睫，但要获得必要的资金却极为困难，因为许多西欧国家政治领导人越来越认为，苏联对西方已不再构成严重的军事威胁，因而不愿增加军费开支。同时，由于严重的通货膨胀，军事装备价格上涨的幅度远远超过了其它商品价格上涨的幅度。由于上述原因，英国海军在90年代的规模势必减少到不足1981年规划的水平。
    在整个60年代和70年代，许多西欧国家通过自己建造或从美得到舰只，维持了一支有效的海军。但目前除美国外，其它北约国家海军的主要舰艇大都是50年代和60年代建造的。这些舰只已经陈旧，单纯不是根本的解决办法。即使完成改装，到本世纪末仍存在一个更新的问题。这就是说，北约国家要想保持其舰队规模，就得更新大量舰只。
    既然进入下一世纪的舰艇更新问题势在必行，现在就应当着手进行。因为驱逐舰和护卫舰的建造周期虽然只需四五年，但舰载装备的设计、研究和试验却需要两倍于此的时间。美国国防部负责海军发展的官员认为，一般护卫舰大小的舰只从获得批准着手研制到最后退役的整个“生命期”大约30年，其中在海上的有效服役期只有20年。
    按照保守的估计，西欧北约国家和加拿大海军如果要在90年代维持现有力量，那么还需要建造大约30艘柴油动力潜艇、100艘护卫舰和大约180艘扫雷舰和搜索舰，加上驱逐舰的数量，这几乎正好与这些国家90年代理论上提出的北约标准设计护卫舰数量相等。北约标准设计护卫舰计划是美、英、加、法、西德、意、荷等国海军的共同合作项目。
    使北约国家感到乐观的是，根据NGR90北约护卫舰计划和美国海军采取的富有竞争性的招标采购计划，各国海军的生产装备合作项目必然得到发展。从而使欧洲北约国家的军工企业进入美国的机会大为增多。以至逐步形成一个北约国家的集体工业基地。这对北约国家具有重要意义，因为成功的军工合作可以降低大约15―25％的生产费用，从而在一定程度上减轻各国政治领导人面临的要求压缩军费的压力。
    （喻国金编译）
〖-ZW/正文〗
