〖ZQ/总期〗10860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上马之前先论证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“朱德警卫团”用学术研究推进训练改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜房立道〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡云骜、房立道报道：南京军区“朱德警卫团”把训练改革不断推向新的领域，两年中先后取得3项成果，被总部、军区和集团军推广。
    这个团党委注意引导大家运用学术研究这个“助推器”，指导和促进训练改革。每进行一项大的改革，他们都要事先提出有关学术课题，让部队、机关和攻关小组进行广泛深入的探讨，以“先论而后求改”。去年，上级把特种营的组建和试训任务交给了这个团。他们围绕特种营的作战使用、编制装备、军事训练、战术手段等方面，提出了20多个学术课题，组织各级进行论证，在较短的时间里拿出了组建方案，编写出了训练纲目，使训练很快上了马。1年中，这个团不仅在特种营训练出了一批精兵强将，还编写了3本教材，革新了多功能匕首、多用特种服等13项器材。
    在探索和平时期部队军事训练正规化的新路中，这个团坚持“上马之前先论证”。依据总部颁发的训练指示、《纲目》和教程、教令、教范，结合自己的学术研究成果和本部队的实际，团里很快制订了从士兵到团长的各类人员职责共3类5级18种，初步形成了一套比较完整科学的训练法规。
〖-ZW/正文〗
