〖ZQ/总期〗10860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国六千余技术项目获得专利权
    我国专利法实施到现在不到两年半时间，接受国内外专利申请已超过5万件，其中6800多件已被授予专利权。据北京、天津、湖南、江苏、陕西对530项实施专利技术项目的调查，仅去年就为国家新增蝥产值6亿元。我国还先后向世界20多个国家提交专利申请400多件。蒙古庆祝中国38周年国庆
    蒙古庆祝中国38周年国庆
    在中华人民共和国成立38周年前夕，蒙中友好农牧社同中国驻蒙古大使馆在蒙中友好农牧社举行联欢。这是最近20多年来蒙方第一次举行这样的活动。准噶尔盆地发现巨大恐龙化石
    准噶尔盆地发现巨大恐龙化石
    新疆准噶尔盆地东部发现一具恐龙化石。据正在发掘现场工作的专家推测，这个尚未完全“露面”的庞然大物属食植物的蜥脚类龙，生活在距今1.4亿年前左右的生代侏罗纪，是世界上已发现的最大的恐龙之一。
    青海粮食和油料作物丰收
    记者从正在西宁市召开的青海省农村工作会议上获悉，今年青海省的粮食和油料总产量分别比去年增长7％和5％。增产的原因主要是粮食播种面积比去年增加1％；此外，全省有2100多名农业科技人员和农民技术员，团结协作，对全省20％多的粮油作物实行了科技承包，使这部分粮油作物亩产大都增加10％以上，最高达30％多。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
