〖ZQ/总期〗10860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东改革征兵工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格把关选送精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建忠/刘成荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高建忠、刘成荣报道：9月21日，笔者来到山东省征兵办公室采访，正赶上办公室的同志向来自陆海空各军兵和的接兵干部介绍情况。从接兵干部脸上的表情，不难看出他们对山东确保质量的做法表示满意。山东省重视开展国防观念教育，兵员质量在全军享有盛誉。怎样确保今年的征兵质量？省征兵领导小组副组长、省军区阎副司令员告诉笔者，他们主要采取了3条措施：一、把好4个关口，即目测、体检、政审、政策关。为此，省委、省政府和省军区主要领导带领14个工作组，深入基层，实行面对面的指导。二、实行分片包干和重点抽查相结合。兵役机关和各行业区分任务，各负其责。人武干部包单位、包人头、包数量、包质量，做到病史、身体、政治、文化、年龄、户籍“六清”，实行目标责任制。对凡是因工作失误而出现兵员质量问题的，追究主要领导人的责任。省专门组成5个质量检查小组，有重点地分赴有关地区检查督促。三、改革旧方法。为减少因人员流动大给征兵带来麻烦，使兵役登记和征兵工作一环扣一环，他们把过去8月份的兵员登记推迟到9月下旬，使两项工作紧密衔接。在初选阶段对预征人员张榜公布，让群众评议，杜绝因调查不细出现的问题。
〖-ZW/正文〗
