〖ZQ/总期〗10860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗洒长白山麓建设第二故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法纪念民族区域自治法颁布施行3周年专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展开沈阳军区某集团军军民共建成果一览表，延边地区某守备师的一组数字格外醒目。仅近两年来，他们支援地方大的社会公益建设项目就有7项，出动兵力6万多人次，车辆、机械600多台次。帮助朝鲜族群众解决了走路难、看电视难和学习娱乐难等困难。这个师上上下下流传着一句话：“不当客人当主人，建设延边第二故乡。”去年夏初，延吉市准备上马搞布尔哈通河滨游园工程建设。部队主动承担了最艰巨的一段。自治州管辖的汪清县境内，山高林密，电视收看效果很差。为了解决群众看电视难的问题，该师政治部王副主任亲自带着部队来到海拔近千米的高山上，协助地方搞微波工程。修盘山公路，在整个工程中最关键、最艰难，他们主动把这项任务抢到手。干部战士不顾山高坡陡，披荆斩棘，日夜苦战，经过两个月努力，终于把一条3500米长的盘山公路修到山顶，保证了工程的顺利进行。从此，汪清人民再也不愁看不上电视了。
〖-ZW/正文〗
