〖ZQ/总期〗10860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗模范执行民族区域自治法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻疆部队大力支援驻地建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成章邓正发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法纪念民族区域自治法颁布施行3周年专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区所属部队认真执行民族区域自治法，支援新疆维吾尔自治区的建设，作出了贡献。
    3年来，驻疆部队主动参加国家和自治区的重点工程建设达110余项。北疆铁路是国家“七五”计划重点建设项目。今年4月，新疆军区先后出动两个团的兵力参加筑路，指战员们冒春寒、战酷暑，每天劳动10多个小时，完成了40多公里的筑路任务，工程质量被北疆铁路公司评为全优。乌苏县去年上马的“四棵树河引水工程”，是自治区的一项重点水利工程。它竣工后将改善8个乡的36万亩耕地的灌溉和10多万群众的饮水条件，并能彻底解除洪水对下游18个乡、村的威胁，是直接造福于人民的大事。某部主动与驻地领导协商，承担了修建任务，他们出动了300余人、12台车和各种机械7台，干部战士连续奋战了4个多月。
    驻疆部队急群众所急，哪里完成建设任务有困难，他们就出现在哪里。自治区24个贫困县，其中23个在南疆三地州。这里燃料、化肥十分紧缺，少数民族群众翘首盼望泽普石油化工厂早日建成投产。去年11月，该工程在施工中遇到困难，驻军某部得知后，立即派225人组成的施工队伍啃“硬骨头”，他们在零下10多度的严寒中施工，指战员吃在戈壁，住在帐篷，苦战近1月，完成了施工计划。皮山县位于塔克拉玛干大沙漠南缘，这里严重干旱，修建引水工程投资巨大，任务艰巨，某部主动找到县上请求任务。他们出动950名官兵，挖土近3万立方，驻疆各部队还积极想方设法改善驻地农牧民的生活条件，解决了许多地方照明难、看电视难的问题。某卫星通信地面站义务为10多个县市安装卫星地面接收站10座。
    新疆部队广大指战员积极为新疆建设作贡献，受到了各族人民的赞扬。各地普遍开展拥军活动，地方为部队办起了986个军人家庭服务中心，军政、军民、民族关系得到了进一步加强。
〖-ZW/正文〗
