〖ZQ/总期〗10860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度削减明年军事预算
    据外电报道，由于印度遭受本世纪以来最严重的干旱，印政府日前决定削减1988年军事预算2.5亿美元。即1988年军事预算原为120亿美元，比1987年增长30％。这样削减军费还是印独立后的第一次。军费削减后，印空军轻型战斗机的研制工作和海军现代化计划将推迟。
    乍得从美国订购防毒具
    据合众社9月25日报道，在乍得与利比亚的军事冲突中，利比亚一再扬言要对乍得使用化学。为防不测，乍得已从美国订购了2000套防毒面具。
    埃及加征过运可军舰通行税
    据外电报道，埃及政府近日决定将对通过苏伊士运河的外国军舰多征30％的通行税。征收通行税可使埃及每年挣得10亿美元。
    莫桑比克请求法帮助建立军训中心
    据法新社报道，莫桑比克总统9月28日抵达巴黎访问。此行的目的之一是请求法国帮助莫桑比克建立一个军事训练中心。据法国人士说，法将对此要求给予认真的考虑。
    美国将向日出售鱼叉导弹
    据外刊报道，美国防部准备向日本出售55枚鱼叉导弹，价值8000万美元。这批导弹将部署在日驱逐舰、潜艇和P――3C飞机上。
    南朝鲜新型主战坦克露面
    据外电报道，9月18日，南朝鲜新一代主战坦克在南朝鲜第5军首次公开露面。该型坦克型号为K─1型或XK―1型，由美国公司设计，南朝鲜组装，目前已生产100辆。 （童报）
〖-ZW/正文〗
