〖ZQ/总期〗10860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投身时代洪流创造精美艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝贺第五届全军文艺会演闭幕〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺会演/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时两个月的第五届全军文艺会演已经胜利结束，我们热烈祝贺会演的圆满成功！
    在纪念建军60周年之际开幕的五届会演，是对全军10年来艺术成果的一次检阅。1977年第四届全军文艺会演以来，特别是党的十一届三中全会以来，在党中央和中央军委的关怀和领导下，部队文艺工作坚持文艺为部队服务、为人民服务、为社会主义服务的方向，贯彻百花齐放、推陈出新、古为今用、洋为中用的方针，在参与和促进部队革命化现代化正规化建设中，有了很大的发展，出现了生动活泼的局面。参加这届会演的许多优秀的中青年创、编、导、演等方面的人才，多是在历史新时期中涌现出来的。这支队伍正在不断提高思想和艺术素质，在军队建设中发挥着不可忽视和不可替代的作用。他们深入部队基层，特别是边海防连队、哨所，以至战火纷飞的前沿阵地，鼓舞士气，活跃干部战士的文化生活。他们反映我军的火热斗争，抒发官兵的崇高理想和广阔胸怀，宣扬爱国主义和革命英雄主义精神。参加会演的许多节目，思想内容积极健康艺术形式丰富多采，从各个角度反映了邓小平同志主持军委工作以来部队面貌发生的巨大变化，展现了历史新时期人民军队在边防自卫还击作战、教育训练、精简整编、培养两用人才、军民共建、参与国家重点工程建设以至日常守备执勤、生产劳动中的崭新风貌和英雄形象。
    我国人民在党的十一届三中全会路线的指引下，正沿着建设有中国特色的社会主义道路胜利前进。坚持四项基本原则，坚持党的改革、开放、搞活的总方针，使我们国家和军队都发生了很大的变化。这不仅为部队文艺事业创造了更适于发展、更利于繁荣的条件，也为部队文艺创作提供了极为生动而丰富的生活素材。我军文艺工作者迅速地响应伟大时代的呼唤，以极高的热情努力地表现改革，这是值得称道的。在这届会演中，有的节目正面反映了国家经济体制改革和部队建设改革给人们的生活和思想带来的变化，反映了我军建设指导思想实行战略性转变后部队各方面的重大成就。这些作品满腔热情地歌颂改革，也不回避改革进程中出现的艰难和矛盾，作品既有较强的现实性，也有一定的历史感。当然，和时代、生活、人民、党所提出的更高的要求相比，还有很大的差距。我们的作家艺术家对改革的了解和理解，还有待于深入和深化。反映改革生活的题材应当是更多的作家艺术家们大展身手的用武之地。党的第十三次全国代表大会即将召开，这次大会的主题就是深化改革。我们部队文艺工作者，面临这样的形势，应该更积极地深入到沸腾的生活中去，深入到部队指战员中去，进一步提高自己的思想水平和艺术表现能力，反映我国人民的创造力量和献身精神，展示社会主义事业的光辉成就和美好未来，歌颂我们伟大的党、军队和祖国，为改革的历史潮流推波助澜，为深入贯彻落实军委扩大会议精神，加强新时期部队思想政治工作，发挥应有的作用，完成自己担负的使命。
    部队文艺工作有自己的优良传统。我们既有一支党培养多年的、具有一定思想艺术造诣的精干的专业文艺队伍，又有一支战斗在第一线的、广大的业余文艺创作和表演力量。我们完全有理由相信，在党的十三大之后，部队文艺工作将出现一个更大的发展，迈上一个更高的台阶。让我们戒骄戒躁、再接再厉，在马克思主义文艺思想的指引下，投身到时代的洪流，创造出精美的艺术，以具有我们民族特色和人民军队气派的、思想性艺术性结合得更加完美的创作和演出，适应和满足我军广大指战员和人民群众日益增长的精神生活的需求，推动我军的现代化建设，在社会主义物质文明和精神文明建设中做出更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
