〖ZQ/总期〗10860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连陆院赴7省市招生人员带来佳音〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年军校招生工作形势喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地国防教育工作富有成效，我军现代化建设吸引大批有志青年，生员数量质量都好于往年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院的招生人员认为，今年军校招生工作之所以出现这种良好局面，一个重要原因，是全国各地多种形式的国防教育工作卓有成效，广大人民群众的国防观念有了明显增强，在他们所接触到的地区和单位，都普遍进行了兵役法教育、爱国主义和革命英雄主义教育，进行了老山前线和大兴安岭扑火英模事迹的宣传。各级政府积极做好新形势下的拥军优属和复转军人就业安置工作，改革调整了优抚、安置政策，使许多应届毕业生和家长感到进军校光荣，献身国防大有前途。很多学校还组织开展了军事训练、夏令营、军地共建共育等活动，为学生订阅了大量军队报刊资料，有的学校还与老山前线干部战士建立了通信联系。
    此外，我军正在进行的现代化建设也吸引了大批有志青年。江苏省重点中学――无锡市二中应届毕业生徐小京等3位青年，平时便关注部队的各项建设发展变化。毕业前夕，他们分别给三所军队院校的领导写信，要求投身于国防现代化建设的行列。镇江市丹徒县青年陶忠华，一直喜欢阅读《解放军报》、《战术研究》等军事报刊。报志愿时他选择了两所军队指挥院校，高考时他获得547分，达到当地全国重点大学录取分数线。有人劝他“改换门庭”，被他拒绝。8月末，他告别家乡，到大连陆军学院报到。
〖-ZW/正文〗
