〖ZQ/总期〗10860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民族的形成
    与任何历史现象一样，民族有其发生、发展、消亡的过程和规律。它不是自古就有的，也不是永世长存的，而是人类社会发展到一定历史阶段的产物。
    在民族形成以前，人类结成以血缘关系为纽带的民族、部落，过着集体群居、共同劳动、平均分配的原始生产生活。随着生产的发展，人口逐渐增加，部落也愈来愈多，亲属部落之间就结成了部落联盟。部落联盟就是朝民族形成跨出的第一步。从部落联盟（若干部落）发展成为一个民族，还须具备共同地域；共种语言、共同经济生活和共同心理素质。
    从部落发展成民族，这是人类最初形成民族的规律。民族并不是一旦形成就固定不变了，由几个民族中分化出来的一部分人，长期生活在一起从而形成一个新的民族，则是民族形成的又一条规律。这种现象越是到近代越普遍。例如，美利坚人即是由英国人和许多国家的移民综合在一起形成的。
    （《北京青年报》1987.9.18）
    “保险”对我国消费者不再陌生
    中国人民保险公司的最新统计表明，截至今年7月底，仅参加“人身意外伤害保险”、“简易人身保险”、“养老金保险”和“家庭财产普通保险”、“家庭财产两全保险”等5大类保险的我国城乡消费者，已分别达到4330余万人次和4229余万户。今年1―7月份，他们缴纳的保险费为13.67亿元，而保险公司承担保险责任额（不含“养老金保险”）为1345.59亿元。同期，各地保险公司用于上述5类保险的赔款和支付总额达3.23亿元，这还不包括对大兴安岭特大火灾的赔款1.26亿元。在城市，消费者投保的主要财产为电视机、电冰箱、洗衣机、收录机、自行车、呢绒服装等耐用消费品；在农村，投保的主要对象是新建农舍。
    （《中国消费者报》1987.9.14）
    偏食植物油也有损于健康
    众所周知，偏食动物油易导致动脉硬化与冠心病。最近日、美营养学家在这方面的研究又发现，偏食植物油同样可引起多种成人疾病，如血管障碍、糖尿病等。
    日本国立营养研究所山口贤次做了一个极有说服力的试验，他将140只鼠分成两组，一组只喂动物脂肪，另一组只喂植物脂肪。45周后，前组死亡率只有18％，而后者死亡率高达60％。学者们认为，只吃植物油的鼠群之所以死亡率高，是由于血管脆弱、多器官失血而造成的。美国对可可油、豆油、葵花籽油的最新分析结果也表明，这些油均含有大量的饱和脂肪酸成分，若长期偏食，也同样会引起心脏疾患。因此，两国营养学家均认为，人们在食用油的选择上，不能从一个极端走向另一个极端，应根据自身的需要、劳动强度和食用油来源适当选择。
    （《南方日报》1987.9.17）
    皇家建筑为何多用“九”
    过去，北京的许多皇家建筑都和“九”这个数有关，如北京内城最早是九个城门（西直门、阜成门、宣武门、正阳门、崇文门、朝阳门、东直门、安定门、德胜门），天安门的城楼是九楹重楼。故宫四个角的结构是九梁十八柱。皇家建筑物大门上门钉数是纵九横九。天坛祈年殿顶是九龙藻井。北海和故宫的九龙壁都是九龙等。
    这些建筑物为什么都和“九”这个数目字有关系呢？原来，按过去阴阳的说法，奇数为阳，偶数为阴，九是阳数中最大者，称为“极阳数”。古代常用“九”数象征天。《易经》上也说“九”数含有吉祥之意。为此，古代的皇家建筑多用“九”或九的倍数来建造，以此象征皇帝是至高无上的“天子”。
    （《上海・采风》报1987・9.16）
    只有32个居民的微型城市
    坐落在意大利境内阿尔卑斯山山坡上的蒙塞尼西奥城，是世界上最小的城市。这个城市的人口登记册上只有32人的名字，而常年生活在这个小城的仅有10人：4男6女，分属4户人家。其余22人每到冬天，都在外地谋生。然而，这个城市却设有市政府，两个政党，即目前执政的“山脉党”和在野的“钟楼和十字架党”。两党关系融洽。妇女不参政。32个居民中共选出15人组成市政府，这样，全城15位男性都成了市政府官员。
    蒙塞尼西奥没有学校、医院，也没有任何娱乐设施。最显眼的建筑物就是矗立在居民土坯房之间的一座教堂，它建于16世纪。城里的居民生活俭朴，把牛奶制成奶酪出售是他们主要的经济来源。
    （《羊城晚报》1987.9.20）
    办合作基金会扶贫致富
    在发展农村商品生产，帮助贫困户脱贫致富的过程中，如何解决生产资金缺乏的问题？新疆塔城市阿西尔乡办起了合作基金会，把乡村的集体资金集中起来，有针对性地对贫困户进行扶帮，既用活了集体资金，又方便了农民群众，促进了生产，搞活了农村经济，还减轻了国家的负担。
    基金会成立于1985年5月。该基金会将各村部分集体资金按入股方式吸收到一起，再用贷款方式投放给农民群众。其入股利息高于银行存款利息，贷款利息低于银行贷款利息。入股利息与贷款利息差额的2/3返还给入股单位，1/3留在基金会作为收入。这种形式深受农民欢迎。目前，已有12个村入股，合作基金达到20万元。合作基金会规定：资金使用实行“六优先”，其中包括股东优先，扶贫生产优先，开发性生产、有利于共同致富的项目优先等等。
    今年，基金会又先后给67个贫困户投放扶贫贷款13万元，对贫困户发展生产、尽快脱贫致富起了推动作用。
    （《新疆日报》1987.9.15）
    生活中的最佳温度
    泡茶叶时开水的最佳温度是70―80℃，这样泡出来的茶，色、香、味俱佳。
    洗澡时水的最佳温度是35―38℃，因为这个温度与体温近似。
    居室内的最佳温度是18―20℃，这个温度最令人舒适。
    就寝前洗脚水的最佳温度是40―45℃，因为这个温度的热水能使足部及下肢的血管扩张，使大脑得以休息，有助于进入睡眠。
    储粮的最佳温度是8―15℃，可防止粮食生虫。
    （《大连日报》1987.9，7）
    “清真”的由来
    “清真”一词，是从我国南北朝时代开始使用起来的。可是，从南北朝到宋朝大约800多年间，“清真”一词只是在文人墨客的笔下用来赞美人物的品格高尚或描写优美清雅的环境。
    宋代之后，“清真”一词开始与宗教事物相联系。因为宗教都自称“清道”，又都主张“清静无为”，所以喜欢用“清真”一词。
    明清时，中国伊斯兰教学者介绍该教教义，曾用“清净无染”、“真乃独一”、“至清至真”和“真主原有独尊，谓之清真”等语，称颂该教所崇拜的真主。故称伊斯兰教为清真教，寺曰清真寺。这样，直至解放前，在我国社会上都把伊斯兰教称为清真教。
    后来，人们把按照伊斯兰教的风俗习惯所制做的各种糕点食品，称为清真食品或清真糕点。还有“清真饭馆”、“清真小吃店”等以与汉族的饭馆和小吃店相区别。
    （《辽宁青年》1987年第16期）
    动物的生态与科技发明
    动物的生态启迪着人类的创造性智慧。
    当代核潜艇能长时间潜航于冰海之下，但如在冰下发射导弹，则必须破冰上浮，这就碰到力学上的难题。潜艇专家从鲸鱼每隔十分钟必须破冰出水呼吸一次得到启迪，在潜艇顶部突起的指挥合围壳和上层建筑作了加强材料力度和外形仿鲸背处理，果真取得了破冰时的“鲸背效应”。
    现代雷达用脉冲电波扫描几百公里之外的物体，其科学机理直接受到蝙幅超声波的启示。昆虫中的杰出飞行家蜻蜒不但激发人类飞翔空中的愿望，而且提供了飞行器的形体和空气动力学原理。现代喷气飞机机翼的前缘厚后缘薄等，几乎和蜻蜓翅膀一个样，而20年代的飞机简直就象一只大蜻蜒。近年来，科学家们对苍蝇复眼中的3000多个六角形小眼进行研究，仿其原理试制“蝇眼照相机”，一旦成功，一次可拍摄照片1329张。
    （《贵州日报》1987.9.15）
    天然多不饱和乳肉
    医生常常嘱咐心血管病人节制饮食，甚至只准吃素。有没有吃起来滋味美如荤食，而又象素食那样对心血管病人是保险的食品呢？有，“天然多不饱和乳肉”就是这样的一种食品。
    荤素食品的主要差异在于荤食油脂中饱和脂肪占优，素食油脂中则以多不饱和脂肪占优。
    目前，利学家应用多不饱和脂肪被护工艺技术，可把反刍动物乳肉中的多不饱和脂肪的含量从平常的1―2％，一下子提高到30％。临床对比调查表明，用这样的反刍动物乳肉生产的食品，对于降低心血管病人血液中胆固醇和甘油三酯含量具有明显的好处。
    与通常添加植物油脂进行人工改性的各种假荤性食物不同。喂饲被护多不饱和饲料的反刍动物（如奶牛、奶山羊），乳肉保持着柔滑鲜美的特性，吃起来象鸡肉和猪肉。特别是羊肉味道更为可口。这对于我国平常不大吃牛羊肉的居民，无疑是增加了一大类美味乳肉食品，而对于医嘱限食的心血管病人更是一大福音。
    （《新民晚报》1987.9，17）
〖-ZW/正文〗
