〖ZQ/总期〗10860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为巩固各民族的团结统一而努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念民族区域自治法施行3周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人与法纪念民族区域自治法颁布施行3周年专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族团结统一/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民族区域自治是我们党运用马克思列宁主义解决民族问题的一个成功创举。实践证明，在我国这样一个多民族国家实行民族区域自治，对发挥各族人民当家作主的积极性，发展平等、团结、互助的社会主义民族关系，巩固祖国的统一，促进民族自治地方和全国社会主义建设事业的发展，都起到了巨大的作用。正因为如此，民族区域自治成为我党我国的基本民族政策，成为国家的一项重要政治制度。第六届全国人民代表大会第二次会议通过、自1984年10月1日开始施行的《中华人民共和国民族区域自治法》，正是把这一民族政策法律化、制度化的结果。
    民族区域自治法是实施宪法规定的民族区域自治制度的基本法律。作为基本法，它具有仅次于宪法的地位和效力，适用于我国全社会，我军全体干部战士都有学习、执行它的义务；不分少数民族，还是汉族；不管是驻在民族区域自治地方的部队，还是驻在其他地方的部队。当然，驻在民族区域自治地方的部队，无疑更应该学好这个法律，结合实际工作执行好这个法律。目前全军正同全国人民一道开展普及法律常识活动，各部队应该把学好民族区域自治法作为普法的一项重要内容。
    对于我们部队干部战士来说，学习、执行民族区域自治法，最重要的就是要牢固树立各民族平等、团结和共同繁荣的法律意识，牢固树立汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族的思想，积极维护和增进各民族的团结。我们要尊重民族自治地方的民族自治权利，正确理解和执行党和国家的各项民族政策，不侵犯民族自治地方乃至少数民族群众的利益；同时，我们还要积极支持民族自治地方的各项工作，结合支援地方建设、抢险救灾、军民共建以及培养军地两用人才等，帮助民族自治地方进行社会主义经济文化建设。我们还要发扬我军拥政爱民的光荣传统，不断加强人民军队同各民族的团结和友谊，为维护祖国的统一和各民族的团结而贡献力量。
    能否在我们的有关工作中体现党和国家的民族政策，严格遵守民族区域自治法的规定，首先取决于我们各级组织和领导的政策法律水平。部队各级领导应带头学好民族区域自治法，熟悉民族区域自治法的基本原则；上级机关在制定有关规定、作出有关决定时，应该充分考虑到民族自治地方的特点，考虑到民族自治地方的自治权利；驻民族区域自治地方的各级部队领导，更要经常想到民族区域自治法，做执行民族区域自治法的模范；在处理有关问题时，务必尊重兄弟民族同志的意见，照顾民族自治地方和兄弟民族群众的利益。
    民族区域自治法施行3年来，全军部队尤其是驻少数民族自治地方的部队，学习执行民族区域自治法的基本情况是好的。随着新的历史条件下我军建设指导思想的战略性转变，部队各项工作都在改革中不断前进。我们要进一步学习民族区域自治法，深刻认识实行民族区域自治的伟大意义，为巩固祖国各民族的团结和统一做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
