〖ZQ/总期〗10860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联对待战争的“新政治思维”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈友谊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏共27大以来，苏联领导人和学术界围绕着战争与和平问题，发表了一系列文件、文章和讲话，论述了对当前战争与和平的看法和立场，强调要用“新政治思维”解决当代迫切的世界问题。现将其主要观点介绍如下：
    核战争意味着人类文明的毁灭。在现代核宇宙时代，人类比过去任何时候都接近自我毁灭。“核武器孕育着一场龙卷风，它能使人类从地球表面上消失。”“核战争之后，什么问题也都不会存在了，也没有人坐下来谈判了，不用说坐到谈判桌前，就是坐到树桩或石头旁都是不可能的了”。
    核战争中不可能有战胜者和被战胜者、旁观者和渔利者。在导弹热核战争中，不可能有战胜者；想打赢核战争是不可思议的；“在大战中谁也不能置身事外，坐观成败或者从别人的灾难中渔利”。
    世界大战不是注定不可避免的。无论形势有多么严重，世界大战不是注定不可避免的。“和平时期和非和平时期的相互交替，‘战争―和平喘息―再次战争’的循环往复，已被对广岛、长崎的核轰炸宣告结束”。所以“世界大战是可以防止的，核冲突的物质准备工作也是可以停止的”。
    世界大战已不再是政治的继续。“广岛、长崎事件后，世界战争不再是用其它手段实现政治的继续。在核战争中，这种政治的决策人也将化为灰烬”。所以“世界战争在核宇宙世纪已经过时，已经不再是达到政治目的的手段”。
    要和平就要准备和平。老的思维方法，即古罗马士兵那种“要和平就要准备战争”的方式，必须放弃。这句名言在现代条件下不仅已过时，而且也变成了对人类的直接威胁。如果希望和平，应该准备的不是战争，而恰恰是和平。
    低水平战略均势和合理充足的国防能力。在核宇宙时代，真正的安全不是由最高水平的战略均衡来保证，而是由最低水平的战略均衡来保证的。“苏联主张，坚决降低军事准备的水平，把军事力量削减到足够进行防御的水平上。”
    保障安全越来越变成一项政治任务。现代武器的性质使任何一个国家都不可能指望单靠军事技术手段，靠建立强大的防御，来保卫自己。保障安全越来越变成一项政治任务。“解决这一任务，需要的不是武器，不是‘遏制’或‘威慑’战略，而是政治手段。“今天想用军备竞赛，即改进‘盾’和‘剑’来达到安全是不负责任的”。
〖-ZW/正文〗
