〖ZQ/总期〗10860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时代气息浓郁部队特色鲜明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第五届全军文艺会演喜获丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余秋里杨得志等出席闭幕式并给获奖代表颁发证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会演是对近10年来全军文艺创作、演出活动的一次大检阅。在为期两个月会演中，全军27个文艺团体的36台节目参加了演出。其中包括话剧13台、歌舞10台、歌剧1台、京剧4台、民族器乐1台、杂技3台、曲艺2台。另外从全军业余文艺录相调演中选出3台节目参加了演出。分4轮进行的会演共演出109场，观众达15万人次。这些节目受到了军内外观众的热烈欢迎和赞扬。首都文艺界对文艺演出给予高度的评价。
    这次会演的节目，以军事题材特别是反映部队现实生活的作品为主，反映了邓小平同志主持军委工作以来各条战线新的面貌，具有强烈的时代感和鲜明的部队特色。其中有的塑造了改革潮流中富有80年代思想性格特征的军人形象；有的描写了边境自卫还击作战中的英雄群象；有的反映了大兴安岭扑火救灾战斗和千里边防线上的战士生活；有的表现了海军、空军、导弹部队的特色。这些节目歌颂了当代军人崇高的理想和无私的奉献精神，表现了我军指战员保卫和建设四化的英雄业绩，表现了我们军队以现代化建设为中心的改革进程。许多节目在艺术上的探索也是非常可喜的，既保持了部队文艺团体传统的风格和特色，又运用新颖的艺术手法，使观众耳目一新。
    这次会演共评出33个演出奖、420个演员表演奖、302个创作奖。余秋里、杨得志等领导同志为获奖者代表颁发了获奖证书。
    周克玉在闭幕词中，代表总政治部向获奖的单位和同志们，向参加会演的全体演员和工作人员表示祝贺。他希望各大单位党委、政治机关和宣传文化部门把部队文艺工作摆到一个重要的地位，认真抓好，不断创作出思想质量和艺术质量都很高的作品，来回答党中央和军委对文艺工作者的信任和期望，满足广大指战员和人民群众的需要，为提高广大官兵的军事政治文化素质，为提高部队战斗力，为促进改革、加强社会主义精神文明建设作出更大的成绩。要进一步提倡部队文艺工作者深入部队、深入基层、深入群众，更加自觉地投身到当前改革和建设的时代洪流中去，了解和熟悉我们的人民和战士，创作出无愧于我们这样一个伟大国家、伟大军队、伟大时代的优秀作品。另一方面，要继续贯彻党的“双百”方针，允许探索，鼓励创新，在艺术创作中提倡形式和风格的多样化。要认真抓好文艺队伍的建设，不断提高自身的政治素质和业务素质，重视、关心和爱护人才，努力创造条件，让他们在艺术天地里充分发挥自己的聪明才智。
    沈阳军区前进歌舞团歌唱演员董文华代表获奖演员在会上讲了话。
    李德生、徐惠滋、韩怀智、周文元、赵南起、张伯祥、李耀文、朱光、刘立封、伍绍祖、王诚汉、张震等三总部领导、驻京各大单位领导和中宣部副部长王维澄、文化部长王蒙等也参加了闭幕式。
〖-ZW/正文〗
