〖ZQ/总期〗10860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原锻炼喀喇昆仑哨兵身强体壮病房健身某部医院体疗效果明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡海秋张本忠杨启沛罗伟凡柏斌马卫东伊良张海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空某军举办“国庆杯”建制团篮球赛经过激烈的争夺，9月26日在长春结束。39929部队以不败战绩捧走“国庆杯”。        （胡海秋、张本忠）
    新疆军区驻喀喇昆仑兵站、医疗站的干部战士，积极开展爬山、打篮球等活动，从去年初以来，风雪高原的常见病肺水肿，在这些单位没有发生一例。 （杨启沛）
    曾获“全军群众体育活动先进单位”的云南边防某团，把军事训练和体育达标有机结合起来，坚持开展障碍越野、武装泅渡等训练，所属侦察连在一次40小时野外长途奔袭中，无一人掉队，荣立集体二等功。 （罗伟凡、柏 斌）
    沈阳军区某医院为病人购置拉力器、哑铃等体育器材，组织伤病员开展打太极拳、练气功等活动，提高了治疗效果。（马卫东、伊良）
    原成都军区女篮主力队员、现某通信站文化干事王秀香，去年被列为编余干部后，献身体育事业的劲头不减。今年8月，她主动到凉山海拔4千多米的谷堆哨所，组建了一支篮球队，并辅导队员们进行了2个月的集训。 （张海燕）
〖-ZW/正文〗
