〖ZQ/总期〗1226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第十户人家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――边哨纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄景毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个哨所
    这里是我军驻守在祖国西南边疆的一个哨所，可是附近的佧佤族人民却从来也不叫“哨所”，而把他们算作是这里的“第十户人家”。4月18日那天，又有一个佧佤族的小伙子提着一块狗熊肉跑来，说：“这是刚刚打来的。咱们这儿老百姓九家，加上你们是十家，每一家平分十多斤肉！收下吧！”
    这些年来，部队的同志们和当地的佧佤族老乡们相处得象一家人一样。同志们除了完成保卫祖国边疆的任务之外，还执行着生产队、工作队的任务，帮助他们生产劳动、记工分，教他们生产技术。老乡们只要一有空，就自动到哨所来听同志们讲毛主席的道理、打篮球、听留声机，有时还带动芭蕉果和蜂蜜等来和同志们一块吃。人们生了病，或者该理发了，也就自动跑到哨所来。来往的老乡和政府工作人员只要路过这里，都要在这儿歇歇脚，喝杯茶水再走，所以每天哨所都要接待一、二十个客人。
    在这里，用水是困难的。哨所的同志们用水，要多半山腰去挑，挑一担水快的半个钟头，慢的得四十分钟。上下山的路上，连个休息的地方都没有。可是为了战备的需要，和满足来往客人们饮水之用，战士们不管怎么累，一休息下来，首先就是去挑水。
    可是对于水，哨所同志更关心的是怎样教会佧佤族人民把它用在生产上。几年来，部队工作组的同志们，领导驻地群众，在拨海二千五百多米的高山上，寻找水源，开水渠，开梯田。这个哨所的战士们，就曾领导着八个寨子的老乡，开了一条二百米长的水渠和几十亩梯田。如今有些边寨的老乡们每人每年平均的粮食不再是三十斤，而是一千二百斤了。
    有了这“第十户人家”，这里的一切都在发生着变化。佧佤族老乡们说：“这都是毛主席他老人家教导的好啊！”
    “老 三”
    按照佧佤族的习惯，男的都是叫“岩”什么，女的都叫“娜”什么。对于哨所的同志们，他们也亲热地这样称呼。比如他们管陶德明就叫“岩陶”，管雷国仁叫“岩雷”。可是只有班长田兴瑞例外，人家都管他叫“老三”。新来的同志问他：“班长，他们为什么不管你叫“岩田”，而叫什么‘老三’？你是排行老三么？”
    田兴瑞笑了笑，说：“不！那是我刚来时随便给他们说了个名字，他们就记住了。”
    其实，老乡们把他的“名字”记得那么清，是有缘故的。他从1956年入伍后，就来到这里，天天和老乡们在一起，帮助他们开水渠、改水田，组织互助组和合作社，老乡们没有一个不认识他的。他呢，对这附近八个寨子的人也很熟，不仅能区别他们的外貌，还能清楚地了解他们心里想些什么。有一次，公安局的一个同志来统计这八个寨子的户口，感到头痛的是男的叫“岩嘎”的和女的叫“娜娜”的不下二十多个，实在弄不清楚。田兴瑞知道了这件事，就去协助公安人员区别开哪是新寨的岩嘎，哪是老寨的岩嘎，哪个是婴儿岩嘎，哪个是贫农岩嘎……
    他负责一个班的工作，同时还兼做一个乡的民族工作。这里的老乡们要是有一天看不到他，就都来问：“老三哪里去了？”
    扑克牌的新用途
    佧佤族不识汉字，自己也没有文字。成立了初级社后，要记工分就很困难。社里派去学习记工分的人还没有回来，记工分的事自然就落到部队同志们身上了。今年3月份，部队忙于换防，社里的工分就由各人自己想办法记。自己怎么记呢？有人劳动一天，就在一块木板上刻一道，时间一长，仍难免有遗漏或刻错的。即使这样，每天评分算分还是要花费很长的时间才能算清。后来战士们就想了个简便的办法，每人发给他们一个硬纸片，劳动一天就在纸片上画个“点”，以后再发工分牌。
    方法是好，可是在哪找那么多硬纸片呢？大家想来想去，决定把哨所仅有的一副扑克牌捐献出来。问题就这样解决了。老乡们没有一个不被感动的。
    山寨里的歌声
    在边寨，每逢召开群众大会之前，都要唱唱“社会主义好”“拿出革命干劲来”这两支歌，这差不多已成惯例了。佧佤族老乡们不会说汉话，为什么都能用汉语唱歌呢？这是哨所的同志教的。连队优良的传统作风，已在边寨的佧佤族人民中间开花了。
〖-ZW/正文〗
