〖ZQ/总期〗1226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“要古巴，不要美国佬”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿根迁，秘鲁爆发反美示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿共号召人民声援古巴反对美帝侵略〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支援古巴反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宣诺斯艾利斯21日电 将近两千人今天晚上在这里的美国领事馆门前举行示威游行，表示支持古巴革命。示威者高呼：“要古巴，不要美国佬！”“美国佬滚出古巴去！”“古巴不是孤立的！”
    今天下午，首都各区的示威者在主要大街上散发了数以千计的支持古巴革命的传单。传单指出，美帝国主义叫嚷的“门罗主义”，其国的是要扼杀古巴革命。
    据新华社布宣诺斯艾利斯21日电 阿根廷共产党中央委员会就美国对古巴的侵略行动发表声明说：“自由、民族独立和和平的头号敌人美帝国主义，在组织了对古巴人民的经济侵略以后，而且现在仍在企图对古巴进行武装侵略。”
    声明说，古巴的事业是拉丁美洲的事业。“保卫古巴的事业不仅是为了履行对争取从帝国主义的奴役下解放出来的各国人民给予国际支持的神圣责任，而且是为了保卫我们自己的独立权利”。
    声明要求阿根廷人民加强声援古巴人民和古巴政府，阻止帝国主义侵略，使政府修改它对古巴的目前政策。
    据新华社利马21日电 秘鲁首都利马的一百多名大学生昨天晚间在美国大使馆前面举行示威，大学生们高呼：“要古巴，不要美国佬”、“打倒美帝国主义”、“古巴革命万岁”等口号，散发了反对美帝国主义干涉古巴的传单，并且在美国大使馆附近的人行道上写了反对帝国主义的标语。愤怒的示威者还烧毁一面美国国旗。
〖-ZW/正文〗
