〖ZQ/总期〗1226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滴水闪金光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“航空急件”读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丛虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完7月16日解放军报“航空急件”一文，我的心象澎湃的潮水，久久不能平静。
    这篇文章虽然还不到五百字，但却以一股不可抗御的力量把我的心带向南京，使我在南京鼓楼区新华书店看到一幅壮丽的共产主义图景。
    看呀！毛泽东思想的红旗在新华书店门口迎风招展，营业员身上洋溢着蓬勃的青春朝气。
    他们收到某政治学校学员傅秋魁同志远道邮购“怎样学习‘矛盾论’”一书的信，由于本店已无存货，正急得心如火燎。他们马上派人并打电话和其他门市部联系，可是都售完了。毛泽东思想是进入共产主义幸福乐园的金钥匙，帮助读者学习毛泽东著作，意义是多么重大呀！于是他们便到南京图书馆借了一本来，全体同志利用业余时间，投入紧张的抄写工作，终于把六万四千多字的书抄写好了，而且，连图表也面上了，随即用航空急件寄到傅秋魁同志手里。
    他们没有想到工作一天之余的劳累，只想到读者学习毛泽东著作的迫切需要；他们没有顾到抄写时手酸眼花，只想到全国人民学习毛泽东著作的重大意义。他们的高尚共产主义风格是从哪里来的呢？我想，答案只有一个，这是我们这个时代对他们感召和培育的结果，这是毛泽东思想给了他们鼓舞和力量！
    他们能克服一切困难，想方设法为读者服务；他们能为社会主义建设尽多地贡献自己的力量，并以此为自己的莫大幸福。他们只是送货上门吧，不是的，他们是把共产主义的崇高思想风格送上门；他们寄给傅秋魁同志的只是一本参考书吧，不是的，他们寄出的是一股鼓舞人前进的巨大力量。
    党和毛主席教导的全国人民是个浩瀚无边的红色海洋，新的英雄人物在大量涌现，新的道德品质在茁壮成长，南京鼓楼区新华书店的事只是这红色海洋中的一个浪花而已。这太平凡了，但也太伟大了！
    我们欢呼我们这个时代，欢呼毛泽东思想深入人心，欢呼共产主义精神正磅礴全国！
〖-ZW/正文〗
