〖ZQ/总期〗1226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拒绝向联合国军放下武器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马塔迪刚果士兵转入打游击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几内亚出兵支持刚果人民斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果/军事刚几（几内亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前已报道，比利时侵略军为控制具有重大战略价值的马塔迪港，曾经向这个港口进行了多次武装攻击，但是都被英勇的刚果军民所击退。现在，这座为刚果军民捍卫了十天之久的战略港口，已在21日被联合国军以“维持秩序”为名而“接管”。
    但是，事实说明，破坏这座港口“秩序”的不是刚果军民，而是残暴的比利时侵略军。据英国“每日邮报”和“每日电讯报”21日的消息透露，比利时侵略军曾经对这座港口进行了疯狂的袭击，犯下了滔天罪行。仅在7月11日，就有十九名非洲人被打死，三十二人被打伤。
    据这两家报纸报道说，在刚果士兵掀起斗争反对比籍军官继续留在刚果军队中统治他们的第二天（7月9日），比利时人就遵照其领事馆的命令全部离开了马塔迪港。10日晚上，比利时当局就调集了军舰，并在11日一早借口“撤侨”向这座已经没有比利时人的城市发动了进攻。“每日电讯报”记者报道当时的情景说：“四艘比利时军舰从刚果河上向马塔迪开火射击，比利时士兵在市内大街上攻击刚果人，同时比利时飞机在空中轰炸这座城市。”
    这些事实有力地揭穿了比利时殖民主义者制造借口侵略刚果领土、屠杀刚果人民的暴行。
    新华社科纳克星22日电 几内亚政府今天把一营军队派赴刚果，支持刚果人民反对比利时殖民主义者的斗争。
    今天上午，在军队出发前，人们冒雨举行大会，对第一批军队的开发，表示敬意。
    在大会上，几内亚总统塞古・杜尔发表了演说。
    塞古・杜尔在演说中表示了几内亚人民为支持刚果人民的独立和统一以及为非洲的解放事业而斗争的意志。他谴责了帝国主义者对刚果、越南和朝鲜的分裂政策。
    塞古・杜尔在会议结束时高呼：刚果独立万岁！非洲人民的独立万岁！世界和平万岁！
    据几内亚电台18日广播，几内亚曾向联合国秘书长哈马舍尔德表示几内亚愿意出兵，但是遭到拒绝。塞古・杜尔为此在17日打电报向哈马舍尔德责问，并表示如不同意几内亚部队参加联合国部队，几将自己出兵。
    据报道，在这之后，哈马舍尔德才不得不表示同意几内亚出兵。
    据新华社22日讯 布鲁塞尔消息：刚果共和国政府21日把三名比利时殖民主义者从东方省首府斯坦利维尔驱逐出境。这三个人被控阴谋反对刚果国家。他们是：前东方省比利时殖民总督戈芬、前斯坦利维尔市殖民市长德普尔特权东方省政府比籍秘书德列杜尔。
    与此同时，一名到斯坦利维尔地区活动的美联社记者，由于担心“立即被捕”，已逃往乌干达。
    据早些时候的消息，刚果总理卢蒙巴曾向刚果议会宣布，一批殖民者正在东方省制造混乱，进行反对共和国的阴谋活动。
    据新华社21日讯 纽约消息：联合国安全理事会20日应苏联要求举行会议，讨论上星期安理会关于要比利时从刚果撤退它的侵略军队和派联全国部队刚果去的决议执行的情况。
    刚果代表坎扎在发言时谴责比利时对刚果的武装侵略，要求比利时军队尽速撤出刚果。坎扎说，安全理事会曾经作出要求比利时军队撤出刚果的决议，但是比利时军队目前仍然没有撤出刚果。
    坎扎呼吁制止比利时军队侵略刚果的行动，并且要求安全理事会作出正式决定，要求比利时军队尽速撤出刚果。他说，刚果总统卡萨武布和总理卢蒙巴已经说过，如果联合国不能保证比利时军队撤出刚果领土，“我们将不得不要求苏联援助”。
    坎扎指责比利时殖民者策动加丹加独立以分裂刚果的阴谋。坎扎说，“加丹加是我们领土的一部分”，刚果“将保障我们领土的完整”。坎扎还指责比利时殖民者及其军队在刚果犯下的滔天暴行。
    据新华社22日讯 纽约消息：联合国安全理事会21日在讨论它7月13日决议的执行情况后又通过了一项决议，要求比利时侵略军队迅速撤出刚果。
〖-ZW/正文〗
