〖ZQ/总期〗1226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗储蓄短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵维成/齐若瑶/肖履信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗储蓄短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委抓紧教育
    某部党委经常对干部进行“勤俭持家，爱国储蓄”的宣传教育，不仅所有干部都参加了储蓄，而且在家属中出现了比节约、比工作的好风尚。今年以来，他们发现个别干部因生活安排不当，花钱无计划，形成浪费，长期不能储蓄，生活过得很紧，就专门召开会议进行了研究，本着“一手抓工作，一手抓生活”的精神，具体帮助干部安排生活。这样做了以后，原来长期没有储蓄的人，不仅月月有钱存入银行，生活也过得好了。（赵维成）
    克勤克俭成先进
    节约储蓄，在某部二连形成了风气。最近，这个连被评为克勤克俭、踊跃储蓄的先进单位。
    几年来，二连每个战士花钱都有计划，即使刚入伍的新战士，来到连里三两个月后，也能够自觉地按计划花钱。二连战士养成了这样的习惯：每次领了津贴以后，除了留下一部分钱购买急需的日用品以外，其余的钱马上存入银行。战士们以节约为荣，铺张浪费为耻。在生活上，头发互相理，补袜子自己干。长时期来，全连很少有人吸烟或喝酒，从来没有人进馆子吃饭。（齐若瑶）
    身边不留现金
    某部三支队在“人人参加爱国储蓄，支援社会主义建设”的口号下，目前97％以上的官兵都参加了储蓄。许多官兵尽量做到身边不留现金。少尉张世奎每月把薪金存入银行，用一元取一元。新战士梁个从银行取了一块钱买东西，后来还剩下五角，他又马上存入银行。
    现在，全支队储蓄额逐月上升。据最近一个月统计，储蓄额已比培养三八作风运动以前提高了53％，其中80％都是定期储蓄。最近被评为储蓄红旗单位。（肖履信）
〖-ZW/正文〗
