〖ZQ/总期〗1226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部一支队订出四项工作措施三四六一政治干部务虚奠定思想基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐向连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作3461部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3461部队政治机关干部，专门组织学习了总政12日电话会议指示精神。干部们详细阅读了解放军报13日发表的这条新闻，并且逐条逐段地进行研究讨论，其中着重联系本单位实际，讨论了加强连队政治工作的问题。大家谈到，一切工作的根子都应扎在连上，这道理也懂，可是实际上却下不去，就是下去了只是晃两晃又回来了，不解决问题。另外，也有些干部下去只管业务、不问政治；后勤的查账，司令部的搞训练，政治干部也只搞政、文教育，很少有人管思想工作。干部们还讨论了政治机关如何面向连队，一方面要了解情况，一方面又要很好地下达指示，掌握政策。现在经常只是把上级指示不加消化的生搬硬灌，以至连队应接不暇。大家还检查了过去青年工作中的缺点。结合这次座谈，大家又学习了“毛泽东选集”中的“关心群众生活，注意工作方法”和“古田会议决议”等。通过务虚来提高认识，为进一步深入连队，打一个加强连队政治工作的大胜仗奠定良好的思想基础。 （政）
    本报讯 某部一支队政治机关根据总政加强连队政治思想工作指示，提出了改进机关工作的四项措施。首先，政治机关扎根连队，在连队建立基地。除原来在先进连队种试验田的工作组，其余干部大部到后进单位工作。另外，所有干部都要与连队建立固定联系，每月还要有一两个党团日参加连队党团活动，以全面了解情况。第二，所有政治干部要及时研究上级指示和国内外形势，以识别风向。以后政治机关将定期对此进行测验。第三，加强资料工作。机关干部必须结合下连帮助工作，解剖麻雀，每月每个干部要有一份较好的报告。第四，政治机关每月要研究一次部队思想情况，提出教育的内容和措施。通过上述四项工作，力求政治工作达到敏锐，有预见，并富有战斗性。 （齐向连）
〖-ZW/正文〗
