〖ZQ/总期〗1226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗枪法练得又准又快一枪消灭一个敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支队组织特等射手训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏韵芳/苏尚彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练0138部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0138部队组织了第一批特等射手训练。同志们刻苦钻研，坚持锻炼，两个练习实弹射击都获得了优良成绩。
    这次特等射手训练的两个练习，特点是距离远、目标小，设置情况复杂，射击受自然条件的影响很大。开始集训时，同志们从准星看靶子，就象看针尖一样费力；重机枪在八百米距离上射击，自然定偏就有半个米位。怎样搞好这两个练习？有些同志确实感到没把握。训练队的党支部及时地提出：一、要把学习射击学理和实际操作密切结合越来，深钻细研；二、要刻苦锻炼，提高射击精度和全面技能，一定保证在复杂情况下准确射击。
    他们钻研射击学理和操作都是在预习场上进行的。如复习射弹自然散布规律，他们就在预习场上研究重机枪在八百米距离上散布多少？学理上说高低散布一点二米，方向散布九十二厘米，而靶子宽才七十五厘米，高才五十五厘米，怎样才能打准呢？多数同志认为应该遵照学理的精神，锻炼纯熟的点射技术，用射弹密集界来达到杀伤目的，只有射手姜德山不同意，坚持说打单发好。这时干部就当场组织了试射――一个点射，一个单发，结果点射的中上了，单发的找不到弹着，使姜德山相信了大家的意见。
    他们钻研问题，是追根究底。如根据射击学理的要求，各种枪打运动目标的待机点，应当选择在照门的内边沿。但是他们不满足这一点，又进一步研究了自动枪与别种枪的差别。发现自动枪的枪机长，推子弹比别的枪稍晚一点，因此会影响弹丸的飞行时间。根据这个道理，他们把自动枪打运动目标的待机点，移到照门内边沿和外边沿之间，效果很好。射手马清平平时的射击技术很好，但这次第一练习只打了个良好，支队参谋长田福友就分七个步骤，详细地检查他的动作，三遍过后，认为马清平样样都合格，只有击发时合力使得稍稍不匀，影响了射击精度。田参谋长拿这个例子，向大家进行了教育，要求每个射手都必须精密检查自己的动作。由于领导上强调深钻细研，大家理论学得好，动作练得熟，无论刮风下雨，都能自如地进行射击，所以两个练习都取得优良成绩。
    他们在学习中刻苦锻炼，也是取得优良成绩的重要原因。第二练习的实弹射击是在大风雨中进行的。为了锻炼提高射手现场观察和测量距离的能力，他们就在生疏地形上设下各种靶子，目标经常在出入意外的地方突然出现。为了让射手掌握各种地形条件下的射击技能，他们经常变换练习场地，有时在洼地；有时在丘陵地；有时在河套里；有时在大平原；有时在空气稀薄的地方；有时在空气稠密的地方；实弹射击也是在新场地进行的。平时射手们主动观察房上的炊烟，禾苗的起伏、树叶的摆动，锻炼识别风向和风量。为了克服“虚光”对瞄准的影响，不少射手在中午太阳直射的时候练习瞄准，研究了阳光从正面来怎样瞄，从侧面来又怎样瞄，从而熟练地掌握了全面的射击技术。（夏韵芳、苏尚彬）
〖-ZW/正文〗
