〖ZQ/总期〗1226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部上艇亲自指导训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某鱼雷艇大队海上训练符合实战要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴春田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某鱼雷艇大队领导干部深入艇队，狠抓训练指导思想，切实按照实践需要训练部队，不断提高艇员的战备观念，使艇队训练水平大大提高了一步。
    今年训练开始，大队领导干部从鱼雷艇战时执行任务的特点出发，确定艇队的基础训练要在无设防锚地漂泊情况下进行。这样做的好处是一方面可以培养部队吃苦耐劳、不畏风浪的精神，同时又能够锻炼实战本领。在漂泊训练中，大队几个领导干部都深入艇队，和水兵同甘共苦。艇上不能做饭，就由基地运送；艇小铺位少，晚上就在甲板过夜。海上风大浪高，艇体常摇摆到三四十度，为了练出真本事，干部领导水兵白天黑夜抓紧时机进行鱼雷瞄准，练习枪炮射击。干部除了具体指导训练以外，还替水兵站岗执勤，使水兵有更多的操演时间。干部们的关怀，给了艇员门很大鼓舞。
    现代海上战斗要求鱼雷艇部队连续对敌人实施突击。为了使训练符合这个要求，大队在实放鱼雷训练中，进行了连续实放，白天放了晚上放，黄昏放了黎明前放，实放完毕立即进行重复装填。实放鱼雷训练是一项重要复杂的训练，搞不好就会发生沉雷事故。为了把这项训练做好。大队党委的几个主要干部分别蹲点。樊副大队长和张参谋长负责实放，祁副政委负责检修所，大事一致努力，顺利地完成了鱼雷实放任务。
    现代战斗要求艇队训练在原子、化学条件下进行。训练开始，有些同志对于通过染毒地段戴防毒面具感到不习惯。认为戴上防毒面具视界不良，既影响安全，又不便瞄准，不愿意戴面具操作。大队干部一方面指示业务干部研究克服视界不良的办法，一面又组织大家辩论，明确了保存自己消灭敌人的道理，大家就积极地克服困难，坚持戴防毒面具进行操作。
    切实按实战需要训练部队，必须提高全体人员的战备观念，大队领导在海上训练期间，经常结合国际形势进行教育，揭露美帝国主义的侵略本质。同时，每个训练科目都以当前战备任务作为战术背景，不断提高水兵的战斗警惕性。使全体人员在操演中做到操作逼真、刻苦锻炼。
    大队干部深入艇队具体帮助，从实战需要出发训练部队，使各项训练成绩大为提高，鱼雷实放命中率为100％。枪炮射击总评良好，艇长指挥能力也大大提高了一步。在最近一次海、空联合演习中，很多艇长都能主动编成有利队形，占领有利阵位，做到鱼雷攻击一次奏效。 （吴春田）
〖-ZW/正文〗
