〖ZQ/总期〗1226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴魏赤壁之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羽白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/在古战场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赤壁之战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赤壁之战的故事，千百年来在人民群众中广泛地流传着。尤其是自宋、元以后，各种戏曲形式差不多都演唱过这段故事，因而使这段历史成为脍炙人口、家喻户晓的美谈了。
    公元208年（建安十三年），曹操在平定了塞外的三郡鸟桓以后，亲自率领大军向长江下游进发。他计划在平定荆州以后，沿江东下，平定江东。
    还在曹操开始进攻荆州的时候，孙权就感受到了曹操军事力量的威胁。孙权的谋士鲁肃，很有见识，他对孙权说：“荆州的地势很重要，刘表死了，他的两个儿子又不和睦，可能保不住荆州，现在刘备寄住在那里，可以劝他安抚刘表的部下，和我们同心一意，共同抵抗曹操。”孙权同意鲁肃的主张，并派他到荆州去。那知鲁肃才走到半路，荆州的刘琮已投降了曹操。鲁肃就和刘备、诸葛亮在湖北当阳长坂（今湖北当阳具东南一百二十里处）相会了。他们分析了当前的客观形势和双方的实力，一致认为，只有孙、刘两家联合起来，共同抵抗曹操才是唯一的出路。于是刘备决定派诸葛亮和鲁肃一同前往柴桑（今江西九江西南）去见孙权，商议联合抗曹大计。
    当曹操大军占领荆州以后，曹操就派人送给孙权一封信，威胁说：“近来我奉天子之命进行征伐，大军南向，刘琮就投降了；现在我共有水陆军八十万，还要和将军在东吴地方，比试个高低！”东吴的文武官员，听说曹操“八十万”人马即将到来，异常震动。孙权的部属有的主张投降，有的主张抵抗。孙权正犹豫不定，恰好鲁肃引诸葛亮到来。诸葛亮向孙权分析了曹军的弱点，建议孙、刘两家联合破曹。孙权又把周瑜从番阳（今江西波阳县）召回来，做最后的决策。周瑜向孙权详细地分析了主客观的形势和抵抗的必要性，指出：（一）曹操军队号称八十万，实际上远远没有那么多，况且久战疲劳，斗志不坚；（二）曹操的士兵多数是北方人，不习惯水战，而且初到南方来，水土不服，很容易生病；（三）曹军补给线太长，而且正遇上冬天，天寒地冻，人马粮草运输困难；（四）马超和韩遂还占据着关西大部地区，随时都会造成曹操后方的威胁。根据这些分析，周瑜肯定地认为曹操是可以被击败的。孙权认为这话很有道理，立刻点拨精兵五万人交给周瑜，让他和诸葛亮一同西上，迎击曹操。
    当时，曹操的军队进到乌林（今湖北嘉鱼县西，长江北岸），孙权、刘备的联军驻在赤壁（今湖北嘉鱼县东北，长江南岸），双方隔着长江，对面相望。这时曹操的军队，由于不习惯水上生活，很多人都得了流行性疫病，严重地影响了战斗力。所以两军刚一交锋，曹军就败退了。针对这个问题，曹操命令工匠把船只分排用铁环锁在一起，上面铺了木板，以减少风浪的波动。曹操认为自己的军队多，办法好，非常骄傲。周瑜的部将黄盖看到“连环船”有很大的弱点，就向周瑜献计说：“曹操虽然吃了一次败仗，但是敌众我寡，这样相持下去对我们是不利的。现在曹操把战船联接起来，我们正可以用火攻去破他的阵势。”周瑜采纳了这个建议。黄盖先派了送了一封假投降的信给曹操，约定投降的日期和信号。十一月二十日的夜晚，黄盖带领十只大船，船上满装着浇了油的枯柴干草，外面围着布幔，插着青龙旗，向曹操的水寨急速驶去。当黄盖的船只差不多快靠近曹操水寨的时候，黄盖拔刀大喊一声，一声号令，十只大船一齐放起火来，当时正刮着猛烈的东南风，风卷火舌，十艘战船象十条火龙，直向曹操的水寨窜来。火趁风威，风助火势，只见那熊熊的大火照耀着江水，漫天遍地一片通红，曹操的水寨立时变成了火海。那些“连环船“又拆不开，结果被烧得一干二净，连岸上的早寨也被烧着了。周瑜和刘备的军队乘势向曹军猛攻，曹军大败。曹操只好率领了残兵败将经华容道（今湖北监利县西北）逃回许昌去了。这就是历史上有名的“赤壁之战”。
〖-ZW/正文〗
