〖ZQ/总期〗1226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工地落脚跟班劳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队工作组帮助连队提高工程质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李远扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部一支队首长率领机关工作组到工地落脚，切切实实帮助理队解决具体问题，从而提高了全支队的被复工程质量。
    今年一支队初次执行被复施工任务，由于经验不足，在工程质量方面存在一些问题。为了取得具体经验，突破一点，指导全盘，确保工程质量，崔松山支队长、牛四则副参谋长率领机关工作组，到最先投入施工的三分队去，协助连队具体领导施工。他们把工作组分为政工、技术和器材保管三个小组，又按“三八”作业制分成三班，昼夜跟班劳动。
    在跟班劳动中，崔支队长发现交接班的同志协作不够，就及时进行教育，要求各个工序的人员树立“一盘棋”的思想。有的作业队每日评比的内容不明确，评比时间长，效果不很好，崔支队长同连队干部研究，确定了“比思想、比干劲、比技术、比安全”的评比内容，又向大家交代了评比的具体方法。这样，评比就起到了推动施工的作用，工作组发现一些带有关键性的问题，也主动同工地干部商量，共同解决。有一次，捣固手捣不出浆水来，影响工程质量，工作组就同工地干部一起，发动大家研究，很快找出了原因，求得了解决。工地现场管理较乱，有些器材积压过多，工作组也协助连队作了改进，保证了施工的顺利进行，提高了工程质量。
    工作组经过一个时期与战士同劳动、同商量，既帮助三分队解决了许多具体问题，又摸索到了保证被复施工质量的一整套经验。现在，他们已拟出详细提纲，认真进行总结，准备在全支队推广。 （李远扬）
〖-ZW/正文〗
