〖ZQ/总期〗1226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建前线某种岛驻军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助公社种水稻获得丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在福建前线的某岛上，一百多亩稻子迎风起浪，沉甸甸的稻穗已经结实，就要开镰收割了。
    过去这个岛上是从未种过水稻的。以往曾流传着“大米好吃秧难栽”的话。人们吃的主要是地瓜，和一部分从大陆运来的粮食。在国民党残匪盘踞的时候，强迫人民种植鸦片，结果闹得居民连地瓜也吃不上了，只好拿鱼虾充饥。
    解放后，在党和政府的关怀下，人民生活虽有很大的改善，但粮食问题并没有做到自给。1958年成立了人民公社，群众的生产热情空前高涨。岛上驻军为了打破“大米好吃秧难栽”的迷信，提出帮助公社种水稻，受到群众的欢迎和支持。于是军民一齐动手把五十亩地瓜地改成水稻田，开始试种。1959年便进行大面积栽种。部队选派了一些种水稻有经验的同志，同社员们一道播种、插秧、施肥、除草，边作边教，传播技术，为这个岛培养了一批种稻的人。此外，还专派两名最有经验的战士驻在社里，及时进行具体帮助。
    去年秋收的那天，海风吹拂着一片金毯般的稻田，掀起一层层金黄色的波浪，人们第一次看到这样的情景，象过节日一样，男女老少聚集到田边。一位头发斑白的老大爷，手里捧着一束稻穗，眯缝着笑眼说：“啊！我们岛上长大米啦！这是解放军给造的福。”这一年初获丰收，每亩平均产量达到六百斤。
    今年，在去年的基础上进一步扩大了种植面积，共种了一百多亩。从结实垒垒的情况来看，一定会比去年获得更大的收成。社员们乐哈哈地说：“明年再加一把劲，我们岛上的大米可以自给啦！”（陈荫）
〖-ZW/正文〗
