〖ZQ/总期〗1226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧大好季节出动千军万马〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国城乡大种特种秋菜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业建设蔬菜生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 全国各地抓紧大好季节，掀起了一个大种特种蔬菜的生产热潮。
    这几天，北京市各机关、工厂、学校、部队趁着雨后地湿的大好时机，组织人力开荒除草，整地修畦，已经播下了第一批菜籽。北京市人民委员会各局除在郊区开辟蔬菜生产基地外，还利用办公楼房四周的空地种上蔬菜。海淀区已有一百十六个院校和机关单位买了一千一百多斤菜籽，利用“十边”和蔬菜基地种了一千四百多亩秋菜。北京市长途汽车公司职工在近郊和远郊各车场的空地上开辟的八十多亩菜地，已全部种上秋菜。平谷县各单位已利用空闲地种了一千三百多亩萝卜。中国人民解放军驻京某部全体官兵掀起了一个群众性的大种“十边”运动，连日来利用一切空闲时间在房前房后、运动场边、小路旁等地方开辟空地，现已开出一百一十多亩，多半已经种上了秋菜。
    广州市郊各人民公社，大抓蔬菜生产，广泛开展“高产、优质、多品种、均衡上市”的蔬菜生产运动。到7月中旬为止，全市已种夏秋菜六十多种，面积达十七万多亩。市郊各公社一百多个以种植蔬菜为主的农业生产大队，为了实现“高产、优质、多品种”的要求，正在大抓特抓蔬菜优质品种的育苗工作，层层建立特殊品种基地，积极扩大名贵品种和调味品种的生产。新蚬社还挑选了有经验的菜农专门负责蔬菜留种田的田间管理工作，为今后继续发展优良品种蔬菜的生产准备条件。
    现在黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、青海、宁夏、河南、河北、山东等省区，已掀起种菜高潮。
    辽宁农村各地抓紧当前大好时机，出动千军万马，突击抢种秋菜。到14日统计，阜新、朝阳、沈阳三个市，已经抢种秋菜五万多亩。阜新市郊区各人民公社70％的劳动力都投入了抢种运动，城市和远郊区配合出动两万六千多人，现在已经种完萝卜、白菜一万多亩。辽宁省工矿城镇比重大，城市人口多，冬春蔬菜供应一直是一个大问题。最近，根据以农业为基础，粮菜一齐抓的精神，省委提出蔬菜生产只能比去年好，不能比去年坏。经过两次蔬菜工作会议讨论，确定全省播种秋菜二十四万六千公顷，比去年增加24％，平均全省每人有县的计划已经落实到生产队。
    宁夏回族自治区各地都开始了紧张的秋菜播种工作。石咀山市各机关、团体、厂矿、学校最近已抽出了几千名劳动力和一千多辆车辆，除播种本单位的秋菜外，还帮助郊区三个公社播种秋菜和给菜地送粪。各公社在18日抢收完春小麦以后，立即抽调30％的劳力投入秋菜播种。吴忠市除计划在夏槎地里复种五千五百亩秋菜和在糜子地里间种蔬菜外，全市所有的公共食堂和社员家庭，把庄前宅后的一切零星空闲地上都种了蔬菜。银川市郊各人民公社，力争月底把应种的秋菜全部种上。
    河南省各地在保证每人完成二分耕地种菜任务的同时，充分利用一切空闲地，大搞“满天飞”种菜运动。据最近统计，这个省已播种红白萝卜、小白菜等各种高产耐贮秋菜三百三十八万亩。山东省为了尽量扩大蔬菜种植面积，各地还开展了人人动手、充分利用空闲地多种瓜菜的小夏播运动。这个省已播各种蔬菜三百多万亩。河北省到目前为止，除已种了九十九万亩基本菜田外，利用闲散地播种了四十多万亩秋菜。
〖-ZW/正文〗
