〖ZQ/总期〗1226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安巡礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王均桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗古城新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列车穿过柳树，徐徐地驶过灞桥，桥下灞水缓缓地流着。桥南平原上，“纺织城”的厂房星罗棋布。这时，列车广播员怀着激动的心情，用朗诵诗一般的声调播送着：西安是我国历史上有名的古都，周、秦、汉，唐等十一个朝代曾在这里建都，前后达一千一百六十年之久。这座中外闻名的古都，座落在富饶的秦川平原的中央，南倚秦岭，北滨渭河，“八水绕长安”，气势磅礴……。
    的确，“秦川自古帝王都”自有一番景象。也可能是由于那许多吟咏古长安的诗句，使我对这座古城产生了迷恋之感；然而，更确切地说，是由于古城这几年惊人的变化，吸引我来访问它。
    走出富丽堂皇、宫殿式的西安车站，迎面就是宽阔的水泥铺成的“解放路”大街，两边高楼鳞比栉次。街上汽车、电车川流不息地飞奔着。昔日的“长安大道连狭斜”的景况，变成了一条条的水泥路、沥青路。这里的街道平直宽广，垂直交错，形成了“棋盘式”的道路网。
    我们穿过最热闹的东大街，到达市中心，明代兴建的钟楼、鼓楼就矗立在这里。这些古迹已经修葺一新。平安市场、解放市场就在街的东边，这里百货齐全，花色品种繁多，顾客如云。
    我们站在翠绿金碧的高三十六米的钟楼上，纵览全城，方圆几十里，尽是林立般的高楼和垂直交错的大道。遥看那半坡村博物馆前面，那王室钏寒窑下面，那阿房宫遗址上或者通往咸阳的阿房大道上……，建设红旗迎风招展，尽是一片繁荣景象，使我不禁想起“数风流人物还看今朝”的诗句。可不是，西安这十年来，发生了何等巨大的变比，雄辩地证明了社会主义制度的无比优越性。
    早就听说西安有三城：“纺织城”、“电工城”和“文化城”，所以一到西安，我就先去参观“纺织城”。
    越过汉河，到了灞桥。桥身低矮地躺在水面上，似乎向人们诉说着它古老的历史。桥是用巨石建成，桥头矗立着两座石牌坊，倒还雄伟。多少古代诗人为它写下了无数缠绵绮丽的诗篇。“年年柳色，灞陵伤别”指出古代边地征战，多少年青夫妻曾在这里分别。因此，灞桥在古代也可以称为“分离桥”，多少征人从这里出发，埋骨于荒野、沙丘；多少思妇望边关，发白鬓斑。灞桥、杨柳、离愁别恨，交织成一幅悲惨的图景。
    但这眼前的情景与古代诗人所描写的却是多么不同啊！眼前一排排灰白色锯齿形的厂房，一幢幢青砖红瓦的高大楼房，鳞比栉次，摆在平原上。载重卡车、专用线的火车呼叫着，把原料器材运进工厂。眼前，就是“纺织城”。在我的身旁走过一群群的青年男女工人，携手走过灞桥，南腔北调，欢谈畅叙。这些来自祖国各地的青年，在这里工作、学习，在这里度着他们的幸福美好的岁月。
    谁能相信，七年前这里还是一片起伏的田地和几个零散的村落，但这是千真万确的。1953年到现在，先后六个大型纺纱厂在这里建成并投入生产。这座“纺织城”目前拥有三十二万九千多枚纱绽，八千五百台布机，两万六千多枚线锭。每年可生产各种布匹二亿四千七百万米，可绕地球赤道六圈。我们访问国棉四厂时，一位工作人员这样告诉我们，说这些纱厂不仅建设速度快，而且全套机器设备都是我国最新的设备，它的优点是：工序少，效率高，产品质量好，节省人力。参观这些棉纺厂时，我们连方向也辨不清了，只见厂房相接，机器轰鸣。我深深为我们社会主义工业的飞速发展而感到骄傲。这样巨大的完整的纺织体系，只能这样形容它：“十年厂房冲天起，纺尽秦川万顷棉”。
    参观“纺织城”之后，我来到了“电工城”。在一条一百米宽的水泥大道两旁，楼厦林立，青砖红瓦，交相辉映。这些厂房的下边，就是未央宫的旧址，几年前还是坟墓荒郊，而今天面貌全非。
    “电工城”的建筑工地上，汽车和六十公里长的铁道专用线上的火车来往不断，大批的设备和建筑材料，源源运到工厂。然后把这里生产的成品运往全国各地。
    古城呀！象雄鹰一样在祖国的原野上展翅高飞。“纺织城”和“电工城”象是它的两只有力的翅膀，正在披朝霞迎东风一日千里地突飞猛进。
    西安以前交通淤塞的局面已变成了现在的陆空水运中心。七个方向的铁路在这里汇合，环城公路已基本建成；一个大型的铁路枢纽站1957年11月开始动工兴建；一、二年后，轮船也可直达西安。
    文教事业发展更是惊人，全市现有学校五百一十四所，在校学生达二十四万多人，较1949年增加四倍。
    西安变化说上几天几月也说不完，这次因停留时间太短，来不及仔细地全面地看一看。但所看到的，已使我感到万分兴奋！
    几年来，古老的西安出现了许多现代化的建筑。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
