〖ZQ/总期〗1226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长曹松林是个好领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：曹松林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨夜奔战位
    一天午夜，狂风暴雨，沙石飞扬，外面漆黑一团，伸手不见掌。曹松林却在这时从床上爬起来，披件雨衣往门外走。通信员张天寿问他哪里去，他说上某山执勤点。别的同志都劝他等天明再去，他摇摇头说：“不行，风雨这么大，不去看看山上几个同志，我也睡不着觉。”张天寿要陪他去，他也不依，说服张天寿睡觉。就这样，他一个人顶着大风，冒着飘泼大雨，摸黑爬上了山峰。当连长在高山执勤战士的面前出现时，几个战士都激动得说不出话来，有一个战士过了好一会才说了一句：“连长，你快回去休息吧，再困难我们也决不会离开自己的战斗岗位。”曹松林严肃地说：“说得对呀，难道我可以离开自己的战斗岗位吗？”
    抓紧思想工作
    曹松林在自己的工作中，非常重视抓政治思想。他说思想工作是每个共产党员的光荣职责。
    一次，副指导员打电话给一个执勤点，要排长布置俱乐部。那个排长推托说工作太忙不愿意执行。
    曹松林了解了事情的原委就专门召开支委会，严肃地进行了批评。曹松林特别强调指出：“我们党员干部是要给别人作政治思想工作的，应该首先自己要政治挂帅。”
    对于战士的政治思想情况，他主动关怀，主动进行教育。如有一个战士对家庭生活问题认识不正确，曹松林就用这个战士家庭解放后生活逐年提高的情况，帮助这个战士提高了认识。他经常找党的发展对象个别谈心。他说：“关心党的组织建设，是党员不容推辞的责任！”
    在训练中，曹松林最重视练思想，练作风。一个午夜，紧急集合哨响了十分钟，队伍才集合齐。个别刚入伍的新战士连水壶也忘记带上。集合好以后，曹松林耐心而又严肃地对大家说：“动作这样迟缓，是我们边防战士缺乏战备观念的表现。”第二天他又进一步作深入的教育。这以后，新战士警惕性大大提高了，第二周星期天午夜演习紧急集合，很快就集合完毕。
    关心战士生活
    曹松林以党员关心群众的观点，时时刻刻关怀着战士的生活。
    有一个时期，蔬菜青黄不接，花样少，数量少。曹松林为这件事急得和大家反复商量。后来，终于想出了摸鱼的办法，他就利用休息时间和几个会游泳的战士到河沟里去摸鱼。他们一下弄来了百来斤鱼，使连队伙食得到很大的改善。战士们吃到了喷喷香的鲤鱼、鳗鱼和鲢鱼，都感激干部对生活的关怀。
    有一个时期由于气候多变，几个战士同时患了流行性感冒。曹松林象关怀自己的兄弟一样，每天到病房看望几次，还亲手给他们做病号饭，一碗一碗端到床前。当他看到病号饭剩的太多时，就马上想点子变换花样。早饭是稀饭、咸菜，午饭是五香水饺，晚饭是鸡蛋肉丝面。夜晚还和副指导员一起买了水果送到病员跟前。战士们说：“在部队比在家里还照顾得周到。”这几个战士病还没有好俐索，就照常参加了工作，干部们再三劝阻也不行。
〖-ZW/正文〗
