〖ZQ/总期〗1226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度政府雇员的大罢工〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：印度中央政府雇员大罢工的情况怎样？
    答：从7月11日午夜开始，印度中央政府雇员，也应是为中央政府直接雇用的职工，包括铁路、邮电、军需和其他中央政府部门的公务员，举行了空前规模的全国性大罢工。印度各地工人并在7月14日举行同情罢工一天，声援中央政府雇员的大罢工。这次罢工使印度许多地方的交通、邮电等项事业陷入一片混乱。印度第一大城市加尔各答市区和郊区的所有车辆交通，在14日从清晨起即陷于停顿，街道上一片荒凉。印度主要商业中心孟买，八英里长的江边空无一人。这次大罢工虽然遭到印度政府的镇压，但一直坚持了五天。到16日深夜，由于刚从美国访问回来的人民社会党主席梅达的活动，领导这次罢工的“联合行动委员会”（它的总书记是人民社会党人）中那些没有被政府逮捕的委员，便决定无条件地停止罢工。但即使如此，有些地方的职工在17日仍然拒绝上班。
    问：这次大罢工是怎样爆发的？
    答：这次印度中央政府雇员大罢工，是在印度物价不断上涨，职工生活水平不断下降，职工的要求长期得不到解决的情况下爆发的。近几年来，印度的经济愈来愈困难，第二个五年计划（1956―1961年）中的钢、煤粮、棉等重要项目的原定指标都将不能完成。从1956年4月到1959年，物价上涨了20％。目前失业和半失业人数达到了三千万，在业职工的生活也愈来愈困苦。因此，印度职工虽不断掀起反对物价上涨，反对实际工资下降等罢工斗争，罢工的次数和人数逐年增加。这次政府雇员大罢工，就是由于政府拒绝增加物价津贴而引起的。对印度政府雇员的工资，印度政府本来规定有物价津贴，并且规定这种津贴将随着物价的上涨而相应增加。但是这个规定十多年来始终没有履行。今年4月，代表中央政府雇员的四个主要组织，即全印军需雇员联合会、印度全国邮电雇员联合会、全印铁路员工联合会和中央政府雇员总联合会，组成“联合行动委员会”，向政府提出了物价津贴应按物价指数调整等项建议，并决定如果谈判无效，就在6月19日举行大罢工。后来为了给政府以更多考虑时间，又决定把总罢工时间推迟到7月11日。但是，印度政府始终顽固地拒绝职工的要求，甚至不惜采取镇压手段，终于导致了这次大罢工。
    问：印度政府怎样镇压和破坏这次大罢工？
    答：总罢工之前，印度政府曾经采取各种各样的手段阻挠和破坏罢工。7月8日印度总统颁布法令，禁止邮电、铁路和陆海空运输以及政府认为是“重要服务事业”的任何其他行业的雇员罢工，规定警官可以任意逮捕罢工者，法院可以任意给罢工者判罪。印度政府并且调动上万军警准备镇压。尼赫鲁甚至攻击这次罢工是“平民的叛乱”，声言要“坚决果断地对付这一挑战”。但是这并没有吓倒印度中央政府的雇员，他们不顾政府的禁令和威胁，毅然举行了罢工。罢工开始之后，印度政府出动大批军警进行血腥镇压，先后逮捕了罢工者一万五千多人，警察并且开枪射击罢工者，造成了成百人的伤亡。罢工停止以后，政府继续进行逮捕并且大批解雇职工。仅西孟加拉邦就有一万一千多人被停职解雇。印度政府这种高压手段，激起了广大职工的更加不满。现在他们的罢工虽已停止，但是他们的斗争火焰却并没有被窒息得了。
〖-ZW/正文〗
