〖ZQ/总期〗1226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王洪荣大校率老炊事员下连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表演烹调技术改进连队伙食〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭联浩/刘思胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食勤务RW：王洪荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 部队长王洪荣大校率领后勤部副部长等三名干部和两名有二十多年做饭经验的老炊事员来到一连伙房，帮助连队改善伙食。王洪荣大校亲自找连队干部、炊事员和不同籍贯的士兵分别召开了座谈会，了解连队伙食情况和他们对伙食的意见。座谈会上，有的说：菜做得不好吃，花样少，空心菜煮得象干菜一样；有的说：米饭有时夹生和串烟；有的说：我们连种的菜不算少，种类也有十来种，就是调剂不好。炊事员也反映：菜是各班交上来的，交什么就做什么，我们没技术，办法也不多。经过一番了解以后，问题找出来了，主要是炊事员技术不高，同时，干部对炊事员的思想教育和具体指导也不够；连里收集吃菜也没有计划，不注意调剂。
    第二天，工作组在一连组织了一次精彩的烹调技术表演，召集全支队的炊事员、班长到现场观摩、学习。他们按供给标准和连里现有菜的种类，进行了三菜一汤的切、煮、蒸、炒、配表演。一边做一边讲，详细地介绍如何加调料，看火色，每一种菜可以有几种不同的做法等。在场的炊事员个个看得出神。三菜一汤是：蒸茄子拌辣椒大酱、油炸面拌南瓜丝、大蒜大酱炒空心菜和只用一个鸡蛋做的苋菜汤。同样的菜经过他们的手做出能不一样了。炒的空心菜保持了原有的色泽，散发出诱人的香味。在观摩结束后，工作组的同志又和炊事员进行了座谈，勉励大家热爱本职工作，把连队生活改善好。这一来使大家心里开了窍。炮连炊事班长说：我们过去哪里懂得怎样调料、配菜，就知道大刀切、大锅煮。
    工作组在离开连队以前做了许多具体指导，要求后勤干部每周或每月到连队帮厨，及时总结推广经验，加强炊事员的思想教育，并采取帮厨的办法，让炊事员每周能轮流休息一次。
    现在，一连的伙食已经大有起色，炊事员的技术大有提高，做出来的饭菜扑鼻香，战士们都很满意，练兵劲头更足了。（郭联浩、刘思胜）
〖-ZW/正文〗
