〖ZQ/总期〗1226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实地帮助〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，各级首长和大批机关干部正在纷纷深入连队、舰艇、飞行机组和分散执勤的小分队，在帮助和培养连队干部，提高部队共产主义觉悟，改进领导作风和工作方法以及密切干部与士兵、机关与连队的关系等方面，都收到了更好的效果。
    这次下部队的同志，不是“走马看花”、“蜻蜒点水”，而是深入现场，跟班劳动，作出示范，和基层的同志们一起发现问题，就地解决问题。真正蹲下来给部队以切切实实的帮助。
    在切切实实帮助连队作好工作的时候，要注重充分发挥连队各种组织和各级干部的作用。给他们出主意，当参谋，和他们共同研究问题，总结经验，该谁管的事让谁管，该谁办的事让谁办。这样，才能变上级干部的领导方法为连队干部的领导方法，才能把连队干部的水平真正提高一步。
    我们深入基层不仅仅是为了一个连队，一个单位，而是为了更多的连队，更多的单位。因此，还要求每个干部通过具体问题的解决，认真研究基层工作的规律和解决的办法；并且把群众中的创造和先进经验，搜集起来，加以总结提高，广为传播，推动更多的连队共同跃进。
    在这些方面，本版刊登的“某鱼雷艇大队领导干部上艇亲自指导训练”、“一支队工作组帮助连队提高工程质量”和“王洪荣大校率老炊事员下连”等三则消息，都提供了经验，都给了我们启示。
〖-ZW/正文〗
