〖ZQ/总期〗1772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧对南越的侵略活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国侵略越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叫嚣继续派侵略军到南越
    美国参谋长联席会议主席兰尼兹尔1日在冲绳的记者招待会上说，美国准备把它的武装部队从日本本土、南朝鲜和冲绳开到南越去。
    兰尼兹尔还说：“我乘直升飞机视察了南越的战线，越南共产党的活动相当厉害，形势不容乐观”。
    他接着说，只要远东的紧张局势继续存在，美国决心占领冲绳。
    兰尼兹尔是从台湾飞往冲绳的。据西方通讯社报道，他在台湾和蒋介石“讨论了南越和福摩萨（台湾）海峡地区的局势”。据台湾报纸透露，在“南越情势日趋紧张之际”，“实际负责指挥作战重任”的兰尼兹尔与蒋介石“研究”调动“盟邦”军队去支持吴庭艳集团镇压南越人民爱国斗争的问题。
    指挥南越伪军屠杀人民
    据越南南方解放通讯社报道，由两名美国军官直接指挥的一个人数达二百多名的南越“别动队”，3月8日在南越金瓯省新恩乡的青松、泡若两村进行“扫荡”，大肆屠杀人民，这个“别动队”是由十三架美国直升飞机载运和空投的。
    在这次“扫荡”中，他们杀死了十二名在防空洞里躲避飞机扫射的居民，打伤和逮捕近四十人，烧毁一百多间房屋和商店，抢走四十吨粮食和价值四百万元的财产。
    被美国―吴庭艳集团的暴行激怒了的人民武装自卫队，勇敢地进行了反击，打死、打伤许多穷凶恶极的“别动队”队员，并击落两架、击伤三架美国直升飞机。
    直接指挥南越伞兵旅
    据越南南方解放通讯社3月28日报道，南越吴庭艳集团的伞兵旅最近已经改组，直接由美国军官指挥，以加紧进行镇压南越人民的战争。
    这个步骤是根据“美国驻越南军事援助司令部”司令哈金斯的一道命令采取的。目前，南越伞兵旅司令和参谋长分别由两名美国上校和少校军官担任；此外，这个伞兵旅还有十八名美国顾问。
    据报道，目前，南越空军实际上只进行一部分侦察任务，至于轰炸、扫射、喷洒毒性化学药品等活动都由美国空军担任。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
