〖ZQ/总期〗1772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给任务要计算时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于跃〖HH/换行〗DW：9462部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练安排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在训练中，有些单位加班加点，侵占战士休息时间。原因是：一，领导机关在计划工作时满打满算、不留余地，如2月份共二十八天，除去春节、星期日和星期六半天的党、团活动，全月还有十七天，有些单位安排课目也是十七天。后来开授奖大会和行军占用了十五小时，1月份拉下十八小时的课目，又要求补上，结果每天需要完成十一小时的课目。班以上干部再加上备课，试教作业，做思想工作，每天就需要工作十三四个小时。二，层层增加活动。每天规定的课目本来就很紧了，而有些单位在训练时还加班。例如在演习中，来回走路不计算在训练时间内；出操上课时，提前去晚回来；午休和课余活动中又组织出小操等等，因而战士就没有课余活动时间了。三，对上级规定的训练时间
    理解不全面。上级规定夜间课目应占50％，有些单位认为白天训练了六小时，夜晚再加上六小时，才算完成上级的要求，致使训练时间增加到一倍，影响战士的休息。
    由于给任务不给时间，订计划满打满算，造成训练中内容多、进度快，影响训练效果。训练中也出现了凑时间、熬时间、走过场的现象。
    也有的单位在党日时间里找“窍门”，把天天练的一个小时安排在党日内，甚至利用星期六上午大肆安排课目，结果搞不完就侵占了党、团活动时间。
    9462部队 于 跃
〖-ZW/正文〗
