〖ZQ/总期〗1772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队与民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文波/王俊益/郑维汉赵学忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄作报告
    广州部队的一部分战斗英雄和“五好”战士，最近应广州市有关部门的邀请，到各单位作巡回报告，受到了广大民兵和群众的热烈欢迎。
    这次报告是历年来规模最大的一次。部队同志先后共作报告六十七场，听众达四万五千多人。市教育局还把战斗英雄刘义、“五好”战士马波的报告录了音，到各学校巡回播放。
    各单位听过报告后，都组织了座谈讨论，民兵们一致表示要学习战斗英雄和“五好”战士忠于党、忠于革命事业的崇高品质，以及艰苦奋斗、排除万难的革命精神，出色地完成各种任务。
    四平市民兵在四平英雄纪念碑前听解放军同志讲述当年解放四平的战斗故事 张文波、郑维汉摄
    热心传武艺
    前些日子，清华大学井冈山民兵工程兵团挑选了三十五名连排干部，利用假日到解放军某技术学校参观学习。
    技术学校针对这些同志具有一定工程技术知识和学习时间短的特点，在课程安排上，把地雷、爆破列为重点，筑城、军桥作一般讲解，并采用了边讲、边看、边练的教学方法。对于理论较深、技术较复杂、在短时间内难以讲透的课目，就放映军教片配合教学，这些措施很受他们的欢迎。担任授课的首长和教员，象看待本校学员一样，认真地备课，耐心地辅导。爆破教员刘国伦与民兵同吃同睡，经常利用课余时间耐心进行辅导。部队同志的热情帮助，更加鼓舞了民兵勤学苦练的精神。在野外演练时，天气很冷，但个个精神抖擞，认真操练。因此，在很短的时间内，取得了总评良好以上的成绩。
    学习结束后，民兵们表示：“一定把学到的技术传授给全体民兵，并且继续努力提高军事本领，回答解放军的关怀和帮助。” （王俊益）
    风浪送亲人
    在广东某部一分队里，要是提起民兵来，战士们就会向你讲这样一个故事：
    一天晚上，分队长郑文现奉命带一个小队到某处去执行紧急任务。部队到了一条河边，准备渡河。这时候风急浪大，部队里没有一个人能在这种情况下驾船。怎么办呢？分队长就派小队长郑伟荣到村里去找民兵帮忙。
    基干民兵排长冼仕添了解了郑伟荣的来意后，马上挑了四个有经验的民兵，跑步赶到码头。部队上了船，冼仕添喊一声“起航！”……
    小船在风浪中摇来摆去。为了减少风的阻力，加快速度，民兵们脱下上衣，使劲往前划。民兵排长边摇橹边嘱咐：“风浪太大，大家坐稳呀！”坐在他身边的分队长郑文现见他累得汗如雨下，就想上去帮他一下；民兵排长怎么也不答应，并鼓励民兵说：“快到啦！加油呀！”
    划了一个多小时才到了对岸。民兵们高兴地擦着脸上的汗水。分队长看看手表，兴奋地对民兵们说：“准时到达！我代表部队同志谢谢你们！”民兵排长说：“咱们都是一家人，这是我们民兵应尽的责任。” （赵学忠）
〖-ZW/正文〗
