〖ZQ/总期〗1772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和战士一起研究问题解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈团长到现场指导训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟君/承信/以聪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团团长陈相霖下连，到现场上指导射击训练。
    新年度训练一开始，陈团长便来到训练先行连队――坦克一连安了家。他在跟班作业中，发现雪地上设了绿色靶子，黄土坡上设了白色靶子，便以“在实战中，敌人会不会那么暴露自己”为题，让大家议一议。三排长谢尚斌说：“目标设置的那么明显，不符合实战要求。”战士陈云汉说：“敌人也不是傻瓜，我们训练设置目标也要从敌人方面想想。”陈团长紧接着说：“对！平时要为战时着想，这样才能学到过硬本领。”
    射击的基本技术过了关，陈团长又乘车参加战士们的实弹射击。在车上，他发现射击时，车内乘员协同不好，炮长在实车运动中顾了捕捉目标，就顾不了短停距离；驾驶员开车不平稳，炮手不能根据什么目标装什么弹。陈团长伸出手向大家比划着说：“你们看，是用手掌打人有力，还是捏成拳头打人有力？”大家齐说：“五个人拧成一股绳，捏成一个拳头才有力量。”陈团长又帮助大家找出了协同不够的原因，经过一段苦练，解决了车内协同的问题。 （孟君、承信、以聪）
〖-ZW/正文〗
