〖ZQ/总期〗1772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对新战士；支持好学好问；加强实际操练对老战士；鼓励大胆任教；帮助提高能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连针对战士特点领导训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部榴炮三连党支部在基础训练中，紧紧抓住新老战士的不同特点，细致地领导训练。
    榴炮三连新战士文化程度较高，学技术愿钻愿问；老战士文化水平较低，有一定技术基础，注重实际操练。这种不同的学习特点，对训练领导提出了不同的要求。训练第一天，炮班班长罗应夫在讲兵器课的时候，新战士提出好多问题，追根问底，要求教练员对每一个问题都要讲清为什么；在侦察、计算、通信班里，也遇到这种情况，因而使这些理论知识较少的基层教练员产生了顾虑，担心教不好课。党支部经过分析研究，一方面鼓励班长大胆任教，一方面帮助班长备好课。有些难讲的重点课目就由干部亲自任教。同时党支部还教育班长和老战士，要正确对待新战士的特点和要求，积极提倡新战士大胆提问题，热心钻研知识的积极性。第二天，一班班长张德元讲课的效果就比较好，新战士感到满意。这样，也给班长们树立了信心，提高了他们勇于负责刻苦钻研的精神。
    在提高教学质量的基础上，党支部又一个一个地摸底，发现有些新战士，只要求加快训练进度，不注意实际操练，有的侦察兵操作误差很大。党支部首先向新战士讲明硬功全靠练的道理，并指出光懂理论而实际操作不准确是不行的，启发大家认真操练，掌握实战中最需要最过得硬的本领。同时教育干部老战士一方面要十分珍惜新战士追求知识的积极性，想尽办法，满足他们的要求；另一方面要通过骨干，带动他们练好基本功。老战士、技术能手李文学组织全班战士一动一动练指法，练动作，求精度。使新战士既学到了理论知识，又苦练了基本技术。新战士严德云是高中毕业生，课堂理论测验得了五分，但在实际操作测验中却把简单的装药动作搞错了。他说：“事实教育了我，光懂理论，不重视实际操作，硬功夫是练不到家的。”打这以后，他决心苦练巧钻，把基本功练好。
    榴炮三连党支部还反复教育新老战士要团结协作，取长补短，互相学习。老战士初荣华和新战士邓中贤订了合同：邓中贤帮助初荣华学文化，初荣华帮助邓中贤练技术。炮闩的分解结合，原来邓中贤操作很慢，通过几天的练习他掌握了要领，很快就达到优秀标准。 （栗瑞华）
〖-ZW/正文〗
