〖ZQ/总期〗1772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危地马拉爱国军人的武装斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星星之火〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗危地马拉局势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月6日晚，以爱国军人索萨中尉为首的以“11月13日游击战线”命名的一支爱国军人青年队伍，约六十余人，袭击了伊萨巴尔省的莫拉列斯和巴纳雷拉两地的驻军，并没收了巴纳雷拉的美国“联合果品公司”的库存钱财。接着，他们又辗转到巴利俄港附近等地与政府军展开了激战，缴获了很多武器，然后开赴北部和东部山区。与此同时，在危地马拉首都危地马拉城以北地区，由前国防部长卡洛斯率领的一股游击队，也与伊迪戈拉斯的军队展开了激战。这些游击队的人数虽少，但他们的英勇斗争，却反映了人民的革命意志，不但获得了广大农民和城市人民的广泛支持，而且在攻打莫拉列斯的战斗中，还有一部分政府军掉转枪口参加了游击队的队伍。游击队的战斗与工人、学生的罢工、罢课斗争相配合，声势越来越大，使伊迪戈拉斯亲美傀儡政权顾此失彼，陷于狼狈不堪的境地。
    危地马拉的爱国军人，早在1960年11月13日，就举行过光荣的武装反独裁斗争。当时，有二百三十多名军官参加了斗争。他们曾经袭击了伊迪戈拉斯的陆军总部，占领了巴利俄港，坚持了三天的战斗，发表了谴责卖国政府出卖国家主权、允许美国在危地马拉建立秘密军事基地、训练入侵古巴雇佣军的正义声明。后来，他们分为两个部分，分别转入拉斯米纳斯山和埃尔梅伦东两个山区，继续坚持斗争。
    1960年11月13日的斗争虽然没有成功，但在人民中却发生了深刻的影响。最近发起斗争的索萨中尉，就是当时起义者之一。他领导的队伍，也是为了纪念当年的壮举而命名为“11月13日游击战线”的。“11月13日游击战线”在最近发起的斗争中吸取了上次采取单纯军事行动的教训，注意争取广大人民群众的支援。他们把缴获的武器，分发给农民，扩大队伍，发动群众一起来参加斗争。同时，他们还发表了声明，提出了奋斗目标和斗争纲领，宣布要坚持进行武装斗争，争取危地马拉的独立和民主，实行土地改革，逐步实现国家工业化。危地马拉各进步政党和团体，也纷纷发表声明和采取行动，来支持他们的壮举。这样，他们的斗争，就与广大人民的革命斗争结合了起来，在群众中生了根，使自己立于不败之地。
    在伊迪戈拉斯独裁统治下的危地马拉，发生如此大规模的武装斗争，绝不是偶然的。这是美帝国主义和本国封建势力对危地马拉人民实行经济掠夺和政治奴役政策的必然结果。从1898年美国“联合果品公司”的势力渗入危地马拉以来，这个国家实际上就变成了美国的殖民地。美国“联合果品公司”占据了危地马拉十八万八千多公顷的土地，控制香蕉、咖啡等各种植业，每年榨取的利润高达一亿美元以上。这个数字大大地超过危地马拉的国家预算。不仅如此，这个公司还操纵了危地马拉的海运、电报和对外贸易，自己拥有铁路，控制了巴利俄等三个主要港口，并且在它所控制的地区，自制了许多“法律”和“制度”，成了危地马拉的“国中之国”。美国为了稳定对危地马拉的控制，又大力支持封建势力，这就阻碍了民族经济的发展，使广大人民过着极其贫困的生活。据统计，一般居民的平均寿命只有二十四岁零两个月，63％的人连鞋子也穿不上。特别是自1954年美国用武装推翻了阿本斯民主政权，并在1955年同危地马拉签订双边“军事协定”以来，甚至连军队也成了美军的附属物。美国驻危地马拉的军事“顾问”成了“太上皇”，他们享有一切特权，胡作非为。古巴革命成功后，美帝又指使和资助伊迪戈拉斯政权充当美帝入侵古巴的走卒，在危地马拉大量训练入侵古巴的雇佣军和建立入侵古巴的军事基地，把危地马拉变成入侵古巴的前进阵地。危地马拉从经济、政治一直到军事等一切主权，完全操纵在美帝国主义之手，这就不仅引起了各进步的社会阶层的不满，而且也激起了爱国军人的反抗。半个多世纪以来，危地马拉人民进行过无数次的反帝反独裁的革命斗争。爱国军人的武装起义，是这些伟大的民族民主革命浪潮中的一股洪流。
    危地马拉爱国军人反美反独裁的武装斗争，大大地动摇了伊迪戈拉斯傀儡政权的根基，给美帝阴谋在中美洲筹组军事集团，武装干涉古巴的罪恶活动以严重的打击。尽管危地马拉独裁政府在美帝国主义的支持下，正在调动大量军队，对爱国军人的武装斗争进行残酷的镇压，但是，团结起来拿起武器进行斗争的人民是不可战胜的。美帝国主义奴役危地马拉的日子不会很长了。
    左图 危地马拉游击队袭击了美国垄断资本家经营的一条铁路，并破坏了一些车辆。 拉丁美洲通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
