〖ZQ/总期〗1772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时刻记住；创四好的根本目的在于提高战斗力！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克一连经常教育战士扎扎实实练本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评上四好后；决不能当包袱背起来；畏首畏尾；不敢前进；而要继续从难从严要求，争取成为硬硬棒棒的四好连；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李风翥/于松山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗9541部队坦克连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四好连队怎样保持荣誉？如何以积极态度对待训练成绩保证安全？9541部队坦克一连的回答是：不图虚名，实事求是，要扎扎实实的成绩，争取成为硬硬棒棒的四好连。
    坦克一连获得四好荣誉之后，全连干部战士欢欣鼓舞，都说：“红旗到手，一定要保持四好荣誉！”怎样保持四好荣誉呢？在今年训练开始，产生了两种思想的斗争：坦克驾驶，有的同志不愿在复杂地形上练，总想在平坦地形上开。领导干部指出这样练不出硬功夫。有人就说：“咱不能去冒风险，摔坏了车辆机体，丢了四好谁负责？”有时车辆出动，碰到复杂地形，就叫老驾驶员驾驶；新手得不到锻炼。射击训练打靶时，碰到恶劣气候，有的同志就不想打，说：“万一打不好，四好连队就保不住了。”党支部分析了这些情况，认为在个别干部和部分乘员中，存在着畏首畏尾、不敢前进的思想，对保持四好荣誉采取消极的态度，决定进行一次教育。
    党支部组织大家学习了《解放军报》社论《创造四好连队的根本目的在于提高战斗力》，并出题“我们应该怎样看待成绩保持荣誉？”叫大家讨论。有的说：“我们不能图虚名，把四好当成包袱背起来，干什么工作都前怕狼后怕虎，畏首畏尾，不敢前进。”有的说：“四好连队就是要在战斗中过得硬，只有平时严格训练，学会实战本领，才是硬硬棒棒的四好连！”
    在初步统一认识之后，领导干部又在平时训练中，抓活思想进行教育。有一次打靶，碰上下大雨，在这种情况下打不打呢？有的同志怕打不出好成绩影响今年争四好，有些犹豫，连长刘军就给大家讲了一个故事。他说，有一次，他正组织坦克驾驶，突然刮起台风，他便向营长请示是不是停止驾驶。营长问：有没有刮风不打仗的规定？敌人这时候来了打不打？问得他无话可答，终于在台风中坚持训练。刘连长讲完了这个故事问大家：“今天下大雨，你们说怎么办？”大家齐声回答：“坚持射击！”在另一次打靶中，目标的位置事先让驾驶员李有知道了，他又告诉了本车炮长，刘连长立即更换射击场地。打完后，刘连长找李有谈话，李有说：“我把目标的位置告诉炮长，是为了让他打出好成绩，也是为了咱们四好连队的荣誉呀！”刘连长马上给他指出：“我们四好连队要的是扎扎实实的训练成绩，不能有半点虚假。”就这样，使部队树立了从难从严进行训练的思想。他们在生疏的地形上实施驾驶和射击训练，并反复更换场地，锻炼乘员在多种地形上作战的能力。每次射击，靶子都涂上与地貌相似的颜色，设在背阴处，锻炼部队的观察能力。
    在训练搞得热火朝天的时候，一次夜间紧急集合，连里出现了损坏机件的事故。这事给领导上敲了警钟，立即发动群众分析事故产生的原因。大家说，从难从严要求是对的，但过去练得少，心里没底，一发慌就容易出毛病，领导干部也抓得不够细，制度也不严。（编者按：这个意见很好。它给了我们一个重要启示，平时训练，干部不仅要从难从严要求，而且要注意循序渐进，要深入细致地做好每一个人的工作。）于是，领导上接受教训，决心做好每个课目每个人的工作。每次射击前，干部逐个检查，详细摸底，然后分工跟车具体指导。比如炮手杨海风观察有毛病，射击时老打近弹；排长就上车坐在他跟前，用瞄准镜一次一次地瞄给他看，一遍一遍地教，终于使他克服了缺点，掌握了正确的观察技能。每次射击以后，他们又认真总结交流经验，找出每个射手的难点，然后具体指导反复练习。由于一个人一个人地帮助乘员突破技术难点，部队技术水平提高很快。最近，上级对他们进行两次考核，都取得总评优秀成绩，为四好连队增添了新荣誉。 （李风翥、于松山）
〖-ZW/正文〗
