〖ZQ/总期〗1772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以食谱为内容把厨房当课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团炊事员工作训练巧结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗好处是；解决了工作学习的矛盾；较快地提高烹调技术；普遍地改善了伙食〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石流勤陈书帛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练炊事员专业训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部队杨世明少将三十年前是司务长，这是他深入连队食堂口授“炊事经”。 陈书帛 摄
    本报讯 某团的炊事员专业训练，以日常的炊事工作为教学内容，以厨房为课堂，使工作和学习互相促进，迅速提高了炊事技术，推动了五好食堂活动的开展。新年度训练开始以前，这个团认真研究了炊事工作的特点，大胆改革了过去炊事员离职集训的方法，采用一面工作一面训练的方法，结合食谱拟定训练课题，尽量做到学用一致。军需部门首先在二营炮连进行了试点，又在一营作了试验，然后普遍推行。实践证明，这种训练方法解决了炊事员工作和学习的矛盾，迅速提高了炊事技术，改善了伙食。各食堂通过训练，普遍做到饭菜营养好、味道美、花样多。
    炊事员专业训练的组织领导工作，主要由各营管理员和连队司务长担任。管理员主要管三件事：一是制订训练实施计划。训练计划和食谱相结合。由于各连物质条件不同，同时不能每天三餐都进行训练，每个训练日只把各连的一餐食谱统一起来，这一餐食谱就是训练内容。训练计划根据实际情况确定重点。如一营在2月份第四周以几种常用菜的烹调技术为重点，3月份第一周以粗粮细做为重点。二是组织评比。营每天对统一的一餐训练内容组织饭菜实物评比，每天晚上把评比的结果通报各连，并且及时传播先进经验。三是督促检查。连队司务长主要是管好两件事：一是组织好每天晚上的研究会，领导炊事班总结一天的进步和经验，提出完成第二天训练的措施。二是领导每天一餐的训练。现在，司务长都把主要精力放在生活管理上，跟班作业，通过抓训练，切实地抓好伙食。
    在训练中，他们采取能者为师，现身说法，先讲后做，讲练结合的方法。一营在炮连组织的一次制做馒头的讲课中，讲过要领后就进行实际表演。第一锅由于火力不旺，蒸出来的馒头又黑又小；第二锅加大了火力，蒸出的馒头又白又大，使大家懂得蒸馒头必须“火大力足，一气蒸成”。炊事员说：这种讲课方法讲得清，看得到，摸得着，学得会，用得上。连队根据每天一餐的训练计划，突出技术难点，重视对新手的训练。如在炊事技术中，发面和炒菜是难点，而调味与掌握火候又是炒菜技术中的难点。他们就抓住这些难点，反复苦练。二连在练发面技术中，先从白面练起，后练多种粗粮面。每个炊事员都练出几手多种面的发面技术。在训练中，他们在“讲”字上打好基础，在“练”字上下苦功夫，然后组织讨论研究、评比竞赛、参观见学、以老带新、学先进帮后进等活动，促进了五好食堂活动的深入开展。 （石流勤）
    也是一件大事
    生活管理好，是四好的一个重要内容，而实现生活管理好，要从多方面去努力。其中，不断提高炊事员的技术水平又是不可忽视的。炊事工作并不简单。蒸、煮、烹、炒，样样有技术，有学问。一个食堂办得好坏，固然要看炊事人员的政治觉悟和一定的物质条件，但是，炊事员的烹调技术也有直接关系。同样的东西，由于技术有高有低，有的就能够把饭菜做得美味可口，有的就可能做得淡而无味。因此，重视炊事员的专业技术训练，不断提高他们的技术水平，也是一件大事。
    怎样训练？某团以厨房为课堂，结合订食谱训练炊事员，是一个好办法。这种办法所以好，因为它适合炊事工作的特点，能够学用一致，工作和训练紧密结合，使训练落实到办好伙食。
    各种专业技术训练，都有自己的特点，应根据特点采取相应的训练方法。炊事员专业训练，必须落实于创造五好食堂，为实现四好连队而服务。这个团所采取的方法，就完全适应炊事工作的特点，训练做好了，工作也做好了。
〖-ZW/正文〗
