〖ZQ/总期〗1772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏加诺总统复电刘主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺印度尼西亚中国友好条约一周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系印度尼西亚RW：苏加诺总统/电贺/刘少奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 中华人民共和国主席刘少奇今天收到印度尼西亚总统苏加诺的复电，祝贺印度尼西亚和中国友好条约签订一周年。电文中说，我很高兴地收到了阁下1962年3月31日的贺电。在印度尼西亚和中国友好条约签订一周年的时候，我谨代表印度尼西亚政府和人民向中华人民共和国政府和人民表示祝贺。
    印度尼西亚政府和人民十分感谢中华人民共和国政府和人民对印度尼西亚政府和人民收复西伊里安正义斗争的支持。印度尼西亚政府和人民也再次表示对中华人民共和国政府和人民解放中国领土不可分割的一部分――台湾的斗争的支持。
    我充分相信，印度尼西亚和中国的友好关系必将进一步巩固，这不仅有利于我们两国，而且有利于亚非国家和人民的进步，有利于世界和平。
    据新华社2日讯 中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅今天收到印度尼西亚第一副首席部长兼外交部长苏班德里约的复电，祝贺印度尼西亚和中国友好条约签订一周年。
〖-ZW/正文〗
