〖ZQ/总期〗1772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格按条令办事不放过一点故障和疑点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某机务大队精心维护飞机发动机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证四季正常工作；十年多没有提前换过一台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴正章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部机务大队认真贯彻勤俭建军方针，精心维护飞机发动机，提高维护质量，十年多没有提前更换一台发动机。
    这个大队的党委和同志们以高度的政治责任心，认真对待发动机上每一个细小的故障和疑点。一次，在一架飞机收油池中，发现了一片很小的铜质金属屑，大队和中队当即组织有关人员进行检查，寻找原因，还专门和一台分解的教材发动机对颜色、对部位，又请工厂人员来部队共同检查。经过反复研究，终于找到了原因，他们加强了有关部位的检查与维护，避免了类似现象的发生。
    大队对发动机的维护工作，严格要求，坚决按条令办事。过去有人试车时，为了赶时间，不等发动机的温度上升到规定的度数就推大车；停车时，不等散热到规定温度就停车，领导上发现这个问题后，及时在全体人员中进行教育，并结合整顿维护作风，采取一些必要的措施，保证维护质量不断提高。
    为了使发动机经常处于良好状态，他们根据不同的季节特点，采取相应的措施保护发动机。在尘土较大的季节里，特别重视发动机汽化器的防尘工作，每个飞行日都把汽化器清洗两次。夏天，发动机散热慢，温度容易上升。冬天，发动机温度容易降低。大队党委就发动群众想办法，学习兄弟部队经验，从根本上解决这些问题，使发动机一年四季正常工作，保证训练任务的完成。 （吴正章）
    某部三十九号机组工作扎实细致，延长飞机发动机使用寿命一百五十小时，荣立集体三等功。这是他们在空隙时间作预防检查。
〖-ZW/正文〗
