〖ZQ/总期〗1772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧密结合工作的实际需要学习毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委中心组学习工作互相促进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦文会〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作党委学习中心小组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年初，这个中心组在检查学习情况时，学习了毛主席《整顿党的作风》和《解放军报》元旦社论，认识到要提高学习质量，就必须理论和实践紧密地结合起来，必须把学习和工作的实际需要结合起来。
    专业技术基础训练以前，党委检查了往年的工作，感到抓典型、总结经验不够，作风不够深入，指导一般化。于是，中心组在学习《改造我们的学习》、《“农村调查”的序言和跋》等文章的基础上，联系个人的思想作风进行了研究分析，从一些现象中逐步找到工作指导一般化的本质问题是没有很好地调查研究。虽然下去了但是钻得不深；贪多求全，胡子眉毛一把抓，没有抓住主要问题；下连队的目的性也不明确。为了把当前训练工作领导好，党委组织了三个工作组，分别由团长、参谋长和政治处主任率领，深入三个不同情况的连队，认真研究迫切需要解决的少而精方针的落实问题。通过听课、实习、召开各类人员座谈会等方法，和深入一个个班组了解情况中发现问题，就地分析了产生的原因：一部分属于对少而精方针的实质认识不清；一部分则属于教学经验不足。情况摸清后，团党委决定把领导的主要精力，放在帮助教练员改进教学方法、提高教学质量上面。团长在跟班听课中，发现教练员尤荣生在讲火炮的故障排除时，讲得精练得好，就抓住苗头，及时地帮助总结经验并进行了推广。教练员们兴奋地说：“首长抓得细，解决了不少问题，我们有信心把训练搞好！”由于指导有力，基础训练就比较扎实。
    实践使大家进一步体会到，领导作风和工作方法的改进，是学习和运用毛泽东思想的结果，进一步启发了学习毛主席著作的自觉性。他们通过座谈收获，又深入学习了毛主席有关调查研究、群众路线等论述，更加认识到只有做好调查研究工作，才能真正做到从群众中来，到群众中去，集中起来，坚持下去的群众路线的工作方法。在这个思想指导下，他们坚持运用了团的领导同志带领工作组下连抓工作试点、总结经验等方法，不断地改进作风，逐步地提高工作质量。
    8月份，部队进行管理教育条例的教育之前，中心组学习了《关于正确处理人民内部矛盾的问题》、《论持久战》中的“兵民是胜利之本”等章节和林彪元帅的指示，武装了领导干部的头脑。他们在深入部队了解情况时，发现有的干部怕战士提意见不敢放手严格管理；有的战士在执行命令时看人办事，执勤时挑挑拣拣。中心组初步分析了这些问题，认为绝大多数是认识问题，即：干部对怎样正确实施领导缺乏经验，对严格管理和耐心说服相结合的原则弄不清；战士则是划不清自由和纪律、民主和集中的界限。他们再次学习了《关于领导方法的若干问题》、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》等文章中的有关章节，明确了干部要实施正确的领导，必须是从群众中来到群众中去，必须做到调查研究，实事求是，以身作则，才能做到该说就说，该管就管。战士必须认识到，没有纪律就没有自由，没有集中也就没有民主，纪律和自由、集中和民主是对立的又是统一的，片面强调一面就不能保证有统一的行动。经过反复深入的学习，领导干部的思想水平提高了，指导连队学习也比较有力，连队干部反映：“团首长抓得准，钻得深，解决问题妥切。”
    中心组体会到，学习、实践、再学习、再实践的过程，是深入领会毛泽东思想、不断提高思想水平和工作水平的过程。只有这样，才能适应领导工作的客观需要，使学习和工作互相促进。 （焦文会）
〖-ZW/正文〗
