〖ZQ/总期〗1772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某步校组织有实战经验的干部座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样指挥小分队夜间作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝志信/常时习/齐加林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某步校首长召集本校在战争年代中担任过连排指挥员的干部，座谈了指挥夜间战斗的体会。
    马鹤轩、王永华：什么是指挥小分队夜战最重要的问题？夜间作战要求隐蔽、肃静、迅速接敌，突然发动攻击。由于视度不良，观察、联络不便，如何把部队撒得开、捏得拢，就成了夜战指挥上最过硬的本领。
    张绍喜：为了使部队迅速、肃静地接近敌人，打响以后仍能保持作战方向，战前要尽可能使全体指战员都详细地了解敌情和地形。解放战争中一次夜战，我们只看了看地图，地形不熟，敌情不明，就打上了；打响以后又搞错了方向，造成部队混乱，以致战斗失利。第二次，我们反复进行了侦察，连一个坟包，一条水沟，一个棱坎，敌人的兵力部署和活动规律，都摸得清清楚楚；打起来以后，又不断查明新的情况，修正作战决心，终以小的代价取得了较大的胜利。
    郭宏钧：保证部队撒得开、捏得拢的重要条件，是有顺畅的通信联络。夜战中的通信联络，要组织和规定得非常详细。各种信号、记号必须符合夜战的要求。如打响前的信号指挥，就不能使敌人发现音响和火光。过去我军为适应夜战的特点和需要，曾广泛运用指挥员用行动诱导，互相传口令，学各种鸟叫，使用口哨，以及臂上系条白毛巾等等信号、记号，都对夜战指挥起过很好的作用。
    吕恒春：夜间作战情况更加复杂多变，在指挥上要多准备几手，比如在接敌过程中遇到小群敌人怎么办，敌人照明时怎么办，突击成功后怎么发展，战斗失利后在哪里集结，等等，战前要尽可能研究出处置方案，并规定出各种联络指挥方法。
    马鹤轩：虽然在战前经过反复侦察，指挥员能够定下比较正确的决心，并预想出几种可能情况；但是不可能把战斗中的一切情况完全预料到。因此，指挥员在战斗过程中，就要不断查明情况，及时修正作战计划，定下新的决心。为了做到这一点，过去我军夜间作战，通常都是指挥员提前一级指挥；特别是到情况最复杂、任务最艰巨的地点和分队去直接掌握情况，指挥战斗。
    郭宏钧：夜间作战，充分发挥战斗小组的作用，更有特殊意义。战斗小组运动灵活，便于隐蔽、突然地执行爆破、突击任务，便于班在战斗中发扬前仆后继、英勇顽强的战斗精神。他们既可以使班拧成一股劲，也可以弥补排连指挥上的不足。 （郝志信、常时习、齐加林整理）
〖-ZW/正文〗
