〖ZQ/总期〗1772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危地马拉和危地马拉事件〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗危地马拉局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危地马拉位于中美洲西北部，和古巴隔着加勒比海，面积约有十一万平方公里，人口约三百七十万人。首都是危地马拉城。
    危地马拉在十六世纪即沦为西班牙殖民地。到十九世纪末，德、英等帝国主义相继侵入。本世纪初，美帝国主义取代了其他帝国主义的殖民利益。现在，危地马拉虽然名义上是个独立共和国，但在政治、军事和经济上都受美国的支配和盘剥。
    危地马拉现任独裁总统伊迪戈拉斯，是在美国的扶植下，于一九五八年粉墨登场的。他一贯屈从美国，出卖危地马拉民族利益；在国内实行最残酷的镇压手段，迫害进步人士。近两年多来，危地马拉更充当了美国侵略古巴的工具，美国在这里建立了许多基地和训练中心，招募和训练了大批的古巴反革命匪徒。去年四月入侵古巴的美国雇佣军，就是从美国的迈阿密和危地马拉的基地出发的。
    危地马拉人民曾同美帝国主义者进行了长期尖锐的斗争。一九五一年到一九五四年间，危地马拉前总统阿本斯在共产党和其他民主政党支持下，建立了民主政府，在广大人民群众要求下，实行了一系列进步的经济措施和土地改革，没收了美国“联合果品公司”二十三万多亩土地，并且采取独立的外交政策，因而遭到美帝国主义的极大仇视。一九五四年六月十八日，美国政府在洪都拉斯和尼加拉瓜法西斯政权的配合下，指使一批美国雇佣军在危地马拉人民的叛徒阿马斯（一九五七年被刺身死）率领下，对危地马拉发动武装入侵。与此同时，美国还策动危地马拉反动军官从内部发动政变，用里应外合的办法，颠复了阿本斯民主政府。这被叫做危地马拉事件。
〖-ZW/正文〗
