〖ZQ/总期〗1772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜行军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞永祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春分的一个夜晚。夜空黑得象锅底，细雨绵绵，寒气迫人。“渡海先锋营”三连奉命集合，进行夜行军训练。
    雨，不断地下着，每个人负重几十斤，越过山坡，涉过齐膝的河水，爬过悬崖陡壁……。战士们一个拉着一个，你带我，我扶你，战胜困难，向前挺进。战士们心中怀着一个信念：我们是渡海先锋营的战士，我们要以英雄为榜样，操场当战场，以当年渡海前练兵的精神，苦练硬功夫。
    队伍穿过一片树林，一堵一丈多高的笔直的石壁拦住了去路，连长李荣奎立刻指挥战士搭起人梯，将通信兵吴海松送上去，用绳索绑在树上，然后自己头一个攀了上去。连长的行动大大鼓舞了士气，战士们紧跟而上。指导员吴锦路，在下面鼓励大家说：“同志们，我们已绕到‘敌人’的后方了，上去就是胜利。”新战士李芳春两次都没攀上去，手掌被绳子勒得很痛，但在干部的鼓舞下，鼓足勇气，最后攀了上去。
    天墨黑，雨继续下着，队伍里不断传着“团结战胜困难”的行军口令。这句话，象一股暖流，流遍了整个连队。队伍进入了茂密的矮树林，顿时，前面同志扎的白毛巾，也看不清了。战士们就一个拉一个前进，队伍象一条巨蟒，在山林里蠕动。“英雄四班”新战士李景涛，已经是第三次摔跤了，老战士扶起他，他一声也不哼，高高兴兴又往前走。这正是“英雄班”的本色，四班的同志，经常怀念着英雄班长吕宗昌，他曾在一次战斗中，带领全班，杀入敌营，活捉敌特务团长，俘敌三百余人。“英雄班”这种顽强精神，在战胜困难中，显示了它的力量。
    夜行军结束了，战士们满身泥水，回到营房，但大家依然兴致勃勃，这种情景正象战士写的一副对联那样：
    忆当年，老前辈穿惊涛破骇浪，跨海南征，荣创海战先锋；
    看今朝，接班人冒寒夜顶冷雨，荷枪持刀，誓当练武尖兵。
〖-ZW/正文〗
