〖ZQ/总期〗1772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬光荣传统加强战备训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“渡海先锋营”“登陆先锋营”纪念解放海南岛十二周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李开华/沈毅/蔡延凯/智文山/庞永祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗渡海先锋营/附照片登陆先锋营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部“渡海先锋营”在庆祝解放海南岛渡海作战十二周年的时候，大讲当年海上苦练精兵的精神，推动部队训练。
    纪念会上，当年的老营长孙有礼中校讲述了敌前苦练精兵的情况。当年的某连副指导员朱文秀少校，讲述了根据实战需要练兵的重要性。他说：那时天天练识风向、海潮，学游泳，练习驾船技术和登陆战术，这些经过严格锻炼的硬功夫，使他们连顺利地完成渡海作战任务。许多老同志介绍了当年大家不顾吐酸水、吃不下饭、睡不好觉、海蛎子划破手脚的痛苦，成天泡在海里，冒着寒风苦练渡海本领的事迹。
    革命前辈的报告，给战士们以极大的教育和鼓舞。在座谈中，大家认为老同志们所以能克服困难顽强地进行海上练兵，是因为他们仇恨敌人热爱人民，顽强学习，藐视困难，发扬了敢于斗争的革命英雄主义精神。通过讨论，战士们认识到真本事全靠苦练的道理。许多同志修改了自己的天天练计划。各连还召开了支部扩大会或干部会，讨论了在训练中如何发扬“渡海先锋营”光荣传统。 （李开华）
    又讯 某部“登陆先锋营”在纪念命名十二周年的大会上，当时的营教导员、现任某师政治部副主任张仲先详细讲述了在解放海南岛战役中，本营单独执行潜渡任务的经过。他以横渡三百六十余里的海洋，木船战胜兵舰的生动事例，雄辩地说明了：帝国主义和一切反动派都是纸老虎。会后指战员们一边座谈，一边重温了毛主席关于“帝国主义和一切反动派都是纸老虎”和“决定战争胜负的是人，不是物”的论述，还座谈了当前的国际斗争形势，分析了美帝国主义的冒险性和软弱性。大家表示，要对美帝国主义疯狂的扩军备战政策加强警惕，练好作战本领，随时作好战斗准备。 （沈 毅、蔡延凯、智文山）
    重机枪连连长李德江是当年“渡海先锋营”的战士。在纪念解放海南岛十二周年活动当中，他给大家做射击表演。 庞永祥摄
〖-ZW/正文〗
