〖ZQ/总期〗1772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为小分队夜间训练提供经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9208部队通过试点研究训练内容和实施方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖朝琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法9208部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9208部队领导机关通过试验，研究小分队夜间训练的内容、重点和实施的方法，为连队训练提供经验。
    他们依据夜间作战有利于穿插迂回包围，迅速地歼灭敌人，但是也给观察、指挥、协同动作等带来困难的特点，重点训练战士在接近敌人时肃静、隐蔽、迅速，不误战机；转入强攻时突然勇猛。在具体内容上，基础训练包括着装法、夜间方位判定、隐蔽肃静迅速地运动、通信联络方法等；应用训练包括行军、警戒、夜摸偷袭和强攻的方法等。
    在基础训练中，他们采取了讲知识、练动作，结合研究讨论的办法。学方位判定，先在室内利用图表等讲了星座的形状、位置和利用地物特征判别方向的知识，然后就在月夜对照星辰、月亮练习找方向，在阴暗和雪夜里练习利用树干、树枝和雪状找方位。夜间运动，先讲了走低不走高、走暗不走明、防声响等知识，然后便在各种地形上边练习边体会边研究动作要领。
    在应用动作训练中，他们本着从难从严和从实战需要出发的原则，在生疏地形上，根据敌人防御的特点，演练接敌运动、冲击等动作。在实施中，首先讲解有关的战术原则、战例、战斗故事，邀请首长传经说法，提高部队的战术思想；然后在设置复杂情况的场地上，训练班长、小组长和战士在各种地形上运动，搜索和捕捉敌潜伏哨，以及进行联络和观察敌情地形；再组织大家用沙盘或在现地发扬军事民主，研究打法。最后反复演练克服和通过障碍物，打敌发射点，以及抗击敌人反冲击的战斗动作，培养部队机智灵活和孤胆作战的作风。经过试验，干部战士一致反映这样训练收效良好。最近他们根据群众的意见和上级的指示，决定以后每周都以两个晚上进行夜间基础训练，并和日常行政管理、战备训练密切结合起来。部队领导机关将继续派人深入连队试点，摸索经验。（廖朝琛）
〖-ZW/正文〗
