〖ZQ/总期〗1772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多接近多照顾多使用多研究多谈心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗耐心团结因人施教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指挥连帮助缺点较多的同志迅速进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘桂楠/王培树〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作8957部队指挥连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯8957部队指挥连耐心团结教育个别缺点较多的同志，使他们迅速得到进步。
    新战士胡长霖到连的第一天，曾对指导员说：“我早就想当兵，这回可达到目的了。我一定好好干。”可是过不多久，他说他有风湿病，在部队坚持不了；在实际行动中，也表现缺点较多。从此，不少同志就对他印象不好。
    党支部经过认真调查研究以后，召开了支委扩大会，吸收排以上干部和胡长霖的班长参加。有的同志说：“要看他的缺点容易，找他的优点就难啦。”也有的同志说：“看人要全面，不能光看他发句牢骚。”这时，副指导员启发大家充分摆事实找优缺点。最后从很多事实中证实他确实早已得了风湿病，虽然有不少缺点，但是也有很多优点，如勇敢、坦率、聪明、活泼、守信用、有朴素的阶级觉悟等。
    接着大家运用毛主席的阶级观点和阶级分析的方法，认真地研究了胡长霖的情况。认为他的主要缺点是个人英雄主义和组织纪律性差。这些缺点的产生，有一定的原因：第一，他是一个受苦的孩子，但是从小就失去父母，过着没人严格管教的生活。第二，从小爱看侠义小说，羡慕和摹仿跑江湖那班人，受的影响较深。第三，入伍以后想好好干一番，可是有病在身，心有余而力不足，有时便自暴自弃。这么一分析，大家从内心对他产生了阶级的感情。排长骆有功说：“一定要让他在我们这革命大家庭里得到温暖。”接着，大家提出了帮助他的办法，要多接近、多照顾、多使用、多研究、多谈心。
    为了照顾他的身体，连里分配他到守机班工作。天气一变化，排长就主动了解他的病情，给他安排适当工作。有一次，他病了，排长守在他床边，等到深夜他睡着了才离开。他喜欢搞文娱活动，连里就充分发挥他的作用。元旦参加部队文艺会演，他得了一等奖，受到同志们赞扬。从此，他真正感到了革命大家庭的温暖，向排长表示一定尽力把工作做好。在这同时，连的干部又注意对他加强教育。有一回，他把自己的思想告诉了一个新战士，那个新战士却在背后和别人议论他的缺点，他认为这是不讲义气，决心不理那个新战士。连长为了说服他，给他讲了几个战斗友谊的故事，帮他划清旧社会讲义气和革命部队阶级友谊的区别，教他怎样搞好团结。他边听边点头。此后，他和那个新战士和好了。有一回，指导员和他闲扯，发现他不大虚心，就用毛主席谦虚谨慎、联系群众的事实教育他。这种与人为善的态度，使胡长霖深受感动。胡长霖的心情舒畅了，工作的劲头也大了。
    指挥连还用同样的方法，团结教育另外两个同志，取得了较好的效果。
〖-ZW/正文〗
