〖ZQ/总期〗1772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯德光/王宝增/李文山/田宗华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老模范爱马
    最近，我回黑龙江尚志县河东公社长新大队探家。下车以后，正碰到我们生产队的大车回屯。一上车，这车前的三匹大马引起了我的注意，但见匹匹膘肥体壮，毛管发亮。我不由称赞道：“这几匹马真棒！”陈队长笑着说：“那当然啦，咱们老模范喂的马还有差的？”“老模范是谁？”“刘德山哪！”陈队长没等我再问，就兴奋地谈起刘德山的故事来：
    “还记得刘德山老大爷吗？他真是上了岁数不服老，去年当了饲养员，给队里喂马，成天围着牲口转，夜守槽头，起早贪黑，铡的草，长不过寸，马棚里打扫得一干二净。不到半年，他喂的马都增了两成膘。”说着，陈队长指着车前的一匹大红马说：“要是没有刘德山，这大红马早死了。”队长兴致勃勃地说：“那是去年冬天一个大风雪的夜晚，大红马下驹了。刘德山一想，现在正是数九寒天，队里的小马驹可冻不得，就二话不说，拿起自己的棉被裹住马驹在家里抱。这一来，他老伴火啦：‘你用被子包马驹，将来我可不拆洗……’，刘德山不慌不忙地笑着说：‘生产队的财产，有咱们一份儿嘛！’老伴看他那样恳切，那样认真，也服了他，消了火气。可是这一天大红马病了。刘德山不顾大风雪、一脚高一脚低跑到公社兽医站，请大夫给马打针吃药，夜里他蹲在马棚里照顾大红马。经他这样照顾，大红马比以前更壮啦，小马驹也欢蹦乱跳的。”陈队长甩了一下鞭子继续说：
    “年前，队委会研究：刘德山一年三百六十多天都在马棚里，决定让他回去过年。可 是刘德山不同意，他说：‘春耕，送粪，正是用牲口的节骨眼儿。再说，别人替我喂，也是过不着年哪？’生产队三次让他休息他都不听。结果，他在马棚里度过了大年三十晚。”
    谈着谈着，大车已经进了村。来到生产队门口，我抬头一望近处新盖的马棚里有个人正弯着腰扫马粪，那可不就是刘德山老大爷吗？没等车停稳，我就一步跳下去喊道：“刘大爷！辛苦啦！”老人抬起头看见是我，一把拉住我的手笑着说：“小伙子，回来啦！”他那满腮白胡子和淳朴的笑脸，明朗极了。面对着这位热爱集体的老模范，我心里涌起了无限的敬意。
    （侯德光口述，王宝增记）
    一心为集体
    我家在四川省绵阳县魏城公社玉珠大队。探家回去的第二天，我到队部去串门访友。推开办公室的门，里面空无一人。抬头一看，嘿！一张大字报，上面写道：“党支部书记邓兴林，每天工作不稍停，领导社员订计划，参加劳动打先锋，白天下地去劳动，晚上开会又办公，刚刚睡下床未暖，天亮起床又出工。”我心想：邓书记真是受人喜爱。他究竟怎样做的呢？
    在家几天，和邻居亲友闲谈中解决了这个问题。一次，邻居讲了这样一个故事：“去年，稻子成熟了，眼看收割时节已到，可是一连下了五六天大雨，洪水猛涨，大队的山湾塘堤有被冲溃的危险。要是塘堤崩溃，附近的五十亩稻子和十几家社员的住房就会被洪水淹没。在这紧要的关头，邓兴林毫不迟疑，背起行李就在塘堤上安了家。他亲自带领二十多名青年，冒着倾盆大雨在山湾堤上搭起草棚。就在这里，他们七天七夜不休息，守护着堤岸，终于保住了塘堤和社员的房屋财产，五十多亩稻子得到了好收成。”
    邓兴林办事认真，从不自作主张。去年腊月订生产计划时，为了保证今年增产，他召开了两次老农座谈会，随后到社员家里，登门征求意见。社员说：今年要争取丰收，一定要开渠引水，扩大水稻的种植面积。邓书记反复考虑这些意见，召开了干部扩大会，最后确定在村西修一条新渠。谈着谈着，我父亲插了话：第二天，邓兴林同志一马当先，手拿洋锹肩挑筐，和群众一道战斗在工地上。看到邓书记那股干劲，真叫人打心里信服！不久，能灌溉四十亩稻田的水渠修成了。群众喜笑颜开地说：有了这条水渠，咱生产队今年增产有保证了。 （李文山口述，田宗华记）
〖-ZW/正文〗
