〖ZQ/总期〗2204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲锋枪枪管表面为什么特别粗糙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李壁扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取暖设备的“暖气包”，它所以要由许多暖气片组成，是为了增大散热的面积，冲锋枪枪管的表面高凹不平。其目的也是为了增大散热面。
    冲锋枪由于射速大（每分钟六百五到七百发）和火药气体温度高（摄氏两千五百度左右），在射击中，一会儿枪管就会热得烫手。枪管温度升高，不仅使膛压升高，增大射弹的散布，更严重的是，膛线容易被磨损，缩短枪的寿命。为避免上述问题，兵器设计家们就把冲锋枪的外表设计成高凹不平，以增大枪管表面与空气的接触面积。这样在射击时，枪管的热就容易散去了。
    把枪管表面做成高凹不平是冷却枪管措施之一。要想更好地使冲锋枪枪管冷却，还要求射手，在射击中，一有可能，就必须将枪机打开。 （李壁扬）
〖-ZW/正文〗
