〖ZQ/总期〗2204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初看《首战平型关》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政文工团话剧团最近又为我们演出了一个反映革命历史斗争生活的好戏――《首战平型关》。戏的作者傅铎同志和白云亭同志，对抗日战争时期的斗争生活是熟悉的；他们又有较丰富的戏剧创作经验和舞台实践经验。所以，在他们的笔下，这段名闻世界的斗争史实的伟大历史意义，既得到了阐扬，其丰富的生活内容，也得到了艺术的体现。我初次看了这个戏的印象是，它有浓厚的生活气息，许多戏剧情节是动人的，其思想内容也有深刻的现实教育意义。
    平型关之战，是抗日战争爆发后我军对日作战第一次获胜最大的战斗。这次作战，粉碎了日寇“三个月灭亡中国”的狂妄企图，打破了国民党反动派“亡国论”和“唯武器论”的悲观论调，坚定了我国抗日军民抗战必胜的信心。《首战平型关》写的虽然是抗日战争史上一次出色的战斗，但它并未限于光写作战指挥和战斗过程，而是围绕着平型关之战的前前后后，生动地表现了当时我国民族矛盾和阶级矛盾错综复杂的斗争局面，揭示了整个抗战时期两条不同的抗战路线――一条是我党我军坚决团结人民、依靠人民抗战到底的路线，一条是国民党反动派压迫人民、积极反共、消极抗日、随时准备妥协投降的路线――的尖锐斗争。它深刻地表现了我军在敌优我劣的作战情况下，敢于斗争、敢于胜利的革命思想和革命气魄，描写了我军为了民族和人民的利益，不畏艰苦、不怕牺牲的伟大革命英雄主义精神，同时也揭露了国民党反动派消极抗战，积极反共反人民的丑恶本质。
    对于抗战初期的生活情景，最近发表的杨成武同志的革命斗争回忆录《从东渡黄河到平型关大战》中，有一段很生动的描述。
    “……原平以北是一片恐慌混乱的景象。贴着‘红膏药’的日寇机群，紧擦树梢，疯狂地扫射、轰炸。到处弹坑累累，黑烟弥漫。公路上拥塞着从前线溃退下来的国民党败兵。他们神色仓惶，狼狈后逃。有的用步枪当扁担，挑着包袱、鸡鸭。有的歪戴军帽，散披军衣，把武器当拐杖，边走边骂。伤兵无人理睬，躺在路旁呻吟呼号。担架上、马车上坐着的却是妖模怪样的官太太。机枪、大炮被摔在路旁，任人践踏。日寇未到，群众却先遭到国民党溃兵的洗劫。村庄十室九空，集镇无人买卖，庄稼无人收割。广大群众陷于亡国丧家的哀痛和绝望之中，扶老携幼，四处逃亡。……”
    就在这种国破家亡、惶惶不可终日的情况下，我党和毛主席领导的八路军迎着敌人开上了前线，并向群众宣传抗日救国的主张和决心，坚决表示要和人民群众一起打鬼子、保家乡。当群众逐渐了解到我军就是以前共产党、毛主席领导的红军时，立即转悲为喜，纷纷表示要和我军一起杀敌救国。
    《首战平型关》通过艺术形象，对这段生活作了生动真实的描写。当时的日本帝国主义者，在国民党反动派不准人民抗战的政策怂恿下，月余时间，进占了我华北大部分领土，所到之处，烧杀抢掠，无所不为，但却遇不到任何有组织的抵抗，那种法西斯的气焰，确实狂妄已极。《首战平型关》里描写的那个坂垣师团前线指挥官，就是狂妄的日本军国主义者的代表人物。他嘴里常说的只有一个字：“杀”。他迷信武力，并有一套强盗理论，说什么“强权就是公理，要想征服，必先杀服，屠刀之下，自有顺民。”他吹嘘：“华北旬日唾手可得，三个月灭亡中国已成定局。”在敌人如此疯狂的进攻面前，国民党数十万大军的态度如何呢？剧本主要刻划了两个方面：第一是逃命，第二是趁火打劫。戏里那个师长孙福源就是当时国民党军队中为“亡国论”、“唯武器论”思想所浸透，只知逃命、毫无斗志的代表人物。他迷信武器，不相信人民。当人民群众的代表郑大壮要求他率领人民抵抗敌人时，他说没有飞机、大炮、坦克，不能打。他还武断地毫无骨气地说：“如果对日宣战，七天中国必亡！”在这种失败主义思想的影响下，国民党军队中呈现出一片混乱。在败退的路上，他们丢盔卸甲，到处抢劫人民群众。戏的第二场对国民党官兵趁火打劫的行为有颇为生动的描写。他们这样作，还有一套“理论”：“这个时候，国难当头，大官小官，连个大头兵谁不捞一把？大官们金条银条，绫罗绸缎，烟土白面有的是，我们拿几件衣服，还算个东西？留着也是便宜了日本人。”（吴发财的话）这段台词是对国民党上下发国难财的生动写照和深刻揭露。
    正当国民党败兵向人民群众作威作福、大肆抢劫的时候，我军出现了，并立即和群众站在一边跟败兵展开了斗争。用对比的方法，有力地歌颂了我军为国为民的优良品质，揭露了国民党军祸国殃民的无耻勾当。从第四场到第七场，两条路线的斗争是通过对日作战的具体行动继续发展的。在战斗开始之前，写了国民党平型关前线司令企图假借日寇之手消灭我军的罪恶阴谋，和我军团长杨海波对这种阴谋的及时揭露。战斗打响之后，又描写了国民党军按兵不动、坐山观虎斗的可耻行径，和我军对这种阴谋诡计的坚决斗争。最后，在我军的巧妙部署、顽强作战和人民群众的积极配合下，终于取得了平型关战斗的伟大胜利。剧本通过我军团长杨海波和国民党联络官孙福源的巧妙斗争，有力地歌颂了我党坚决抗战的路线。
    这个戏因为紧紧把握着两条抗战略线斗争的这条主脉，围绕着它来安排戏剧情节，所以，从头到尾，戏剧性是很强的。例如第二场，八路军和国民党败兵相遇那段戏，就写得相当好。一则前进，一则败退；一则抢劫，一则制止。我军的革命英雄主义精神和国民党败军的恐日病相对比，我军为人民利益的爱护和国民党军的发国难财相对比，都产生了很强烈的戏剧效果。第三场，通过对于郑大娘恐慌情绪的描写和她对我军的逐步了解，颇为深刻地写出了人民觉醒的过程。第四场戏虽然和整个戏的发展有些游离，但在揭露国民党高级指挥机关借刀杀人的阴谋这一点上，还是有可取之处的，后边几场戏，斗争主要展开在我军团长杨海波和国民党联络官孙福源之间。孙福源的贪生怕死和我军团长杨海波的指挥若定；他的遮遮掩掩和杨海波的心明如境，形成了强烈的对比，产生了若干有风趣的戏剧情节。
〖-ZW/正文〗
