〖ZQ/总期〗2204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国产三万五千伏水下电缆线路顺利敷设在安徽淮南市淮河里〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国产水下电缆线路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国自制的三万五千伏水下电力电缆线路，已在安徽省淮南市淮河里敷设好。全线通过十六万伏耐压电力的试验证明，电缆性能和工程质量良好，6月27日开始送电，一个多月来供电情况正常。
    现在，淮南的充裕的电力，正通过这条电缆源源地输送到淮北，供应泥河电力灌溉区，待泥河电力灌溉站建设好以后，电力灌溉面积可增加到十二万五千亩。今后根据当地农业生产的需要，这条电缆还可以进一步扩大电力供应。
    电缆的敷设工程比较复杂，既有水上作业，也有水下作业。放线工程开始后，正碰上雨季，淮河水位上涨近二十米，河水流速加快，给施工带来困难。但是工人和技术人员们在滚滚急流中，勇敢地与洪水搏斗，使敷设工程按照计划顺利地进行。
〖-ZW/正文〗
