〖ZQ/总期〗2204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放前没有一枚纱锭到如今大部棉布就地供应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆纺织工业飞跃发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆纺织工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆维吾尔自治区的纺织工业，在国家大力支持和汉族兄弟的大力帮助下，有了飞跃的发展。解放前新疆没有一枚纱锭，现在市场上需要的棉布大部分已能就地供应。全区已有四个现代化棉纺织厂、两个毛纺织厂和三个缫丝厂，各个专区也兴建了一些中小型纺织工厂。由于纺织工业的发展，新疆第一代少数民族纺织工人的队伍已开始形成了。
    据历史记载，新疆人民早在公元六世纪就已普通养蚕和种植棉花，但新疆在旧中国一直没有建立起现代化的纺织工业。到1949年新疆解放时，连纺织原料的生产也已萎缩不堪。各族农民穿的是粗得象麻袋一样的土布；广大牧民连穿土布衣服也很困难，夏天只好把羊皮袄翻过来穿。解放后，国家特别关怀新疆人民，在解放初期国家经济还非常困难的情况下，就为新疆装备了一部分纺织机器。驻新疆的人民解放军官兵更自觉地开展节约运动，节约出一笔资金来作为建立纺织厂的费用，并且参加了建设工厂的劳动。1952年，新疆第一座现代化纺织工厂就这样建成了。此后，特别是1958年以来，随着自治区棉、毛、蚕桑的发展，国家又投入巨额资金帮助新疆发展纺织工业。先后调来了棉、毛、丝等纺织设备，派来了大批技术人材，使自治区的纺织工业进入了一个新的发展阶段。1952年建成的“七一”棉纺织厂，经过连年扩建，现在已经成为一座拥有十万枚纱锭，二千六百多台布机和年产三千万米印染布的现代化联合企业，生产能力比建厂时增长了六倍多。
    目前，自治区市场上需要的棉布除少部分的花色品种外，大部分已能就地供应。针织品、毛织品和丝织品有的也已能部分自给，花色品种越来越多。
〖-ZW/正文〗
