〖ZQ/总期〗2204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某飞行大队发扬好八连艰苦奋斗的精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强地面练习消灭无效飞行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个飞行大队经过学习好八连，艰苦朴素地生活成了飞行员们的普遍风尚，并且进一步在训练中发扬了艰苦奋斗的精神。三中队长丁兴斋，4月份飞攻击课目原计划带飞两次，因为准备不用，结果没有飞好，又带飞了两次，造成两次无效飞行。一算细账，发动机的磨损和油料的消耗，是一笔很大的数字。丁兴斋从此与好八连的事迹对比，深深感到这是自己的失职，也是最大的浪费。他向大队作了检查后，下定飞好的决心。从此，他多方求教，请人帮助找难点，随时琢磨动作要领，每天入睡前还要作一次思想上的假设飞行。经过这样认真苦练，在再次的单飞课目中，丁兴斋取得了优良成绩。大队党支部抓住丁兴斋的事例，教育大家明确学习好八连一定要反复认识，反复实践，才能取得更大的实效。并要求在5月开始的垂直攻击训练中，节约空中每一分钟时间，消灭无效飞行。大队张政委吸取好八连的经验，组织大家学习毛主席的《愚公移山》一文，鼓舞了信心，增强了勇气。在杨大队长带领下，飞行员们掀起了地面苦练的高潮。飞行员宋鹿鸣、方国俊和赖广太，利用一切时间翻手册，一动一动地琢磨攻击要领，进行互教互学。飞行员杨炳芳正在这时有些家事需他回去料理，也不提出请假要求，照常和大家一起苦练。苦练出高艺，全大队训练的总评成绩逐步上升，并消灭了因错忘动作而产生的无效飞行。
    在进行各种攻击课目中，飞行员们还象好八连同志一样，不辞艰苦，抢干份外的工作，助人为乐，也促使了训练质量的提高。判读胶卷是个艰苦细致的工作。飞行员赖广太、方国俊、李迎国和王俊明等同志，主动为人家承担这项工作。为了把每张胶片判读好，他们坐在闷热的判读室里，一干就是两三个小时。他们尽管汗流浃背，却始终十分认真，边判读，边把每个飞行员在攻击中的优缺点详细记载下来。赖广太为了从每张胶片上找出经验教训，还常常在大家休息以后，张灯研究。一次，他为了给李广义从胶片中找出难点，便于克服痼癖动作，独自干到深夜十一点多。第二天，他又同李广义一起研究克服的办法，使李广义迅速地克服了难点。（高建新）
〖-ZW/正文〗
