〖ZQ/总期〗2204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏建成四通八达的交通网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗骑骆驼长途跋涉和人力拉纤舟的艰难情况根本改变〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宁夏交通网〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经是偏僻闭塞的宁夏地区，现在已经建成四通八达的交通网。解放前骑骆驼长途跋涉、逆水行舟人力拉纤的艰难情况，现在已经根本改变了。
    在戈壁、沙漠和草原上建设起来的包兰铁路，通过自治区七个县市，长达三百多公里。这条铁路对发展宁夏地区的建设起了重大的作用，从1958年包兰铁路通车以来，运进运出的各种物资达一千六百多万吨。
    北京――包头――银川――兰州的飞机航线于1958年10月20日通航后，更加缩短了银川同各地的距离。解放前由北京寄到银川的信件要走二十多天，现在遇到航空班次当天就可到达。最近从武汉空运来银川的九十万尾鱼苗，只飞了四个小时。
    宁夏人在1949年解放以前，不用说飞机、火车了，就是看见一辆汽车也觉得很稀罕。那时，宁夏地区只有十九辆破烂汽车，行走在一千多公里高低不平、人称“九沟十八坡”的公路上。这些汽车都是国民党反动统治集团的军用车，民间交通运输全靠人力和畜力。现在，自治区客货汽车已有一千三百多辆，公路增加到二千九百多公里。全区所有的县和一半以上的人民公社，都可以通行汽车了。
    黄河由南向北纵贯自治区西境。在解放前渡黄河，小渡口乘羊皮筏子，大渡口乘小木船。小木船虽比羊皮筏子好一些，但水小时一天只能渡两个来回，7、8月间水大了，天刚亮从西岸渡河，日落西山才能从东岸返回。现在，这几个大渡口都用汽艇渡河，一次只需要三分钟。
〖-ZW/正文〗
