〖ZQ/总期〗2204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“比”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭振福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四好初评中，对于“比”，一般有四种态度。
    第一种是：“比不比，反正是这个样了。”言下之意，认为“落后状态”是注定的，何必空费力气呢？因而失去信心，不敢与人相比。这样的同志是被“条件论”所述，认为他人条件优越，自己再努力也是白搭。条件有差异，这是客观的；但是，毛主席教导我们说，起决定因素的是人而不是物，人的因素总是第一，条件也是人创造出来的。
    第二种是：“唉！人比人，气死人。”意思就是：“原先和我一个样，可现在人家又加入了组织，又当了五好战士，又提了军衔。可我呢！空白。”这样的同志比是比了，但只比了荣誉和进步，而没有比一比艰苦和辛勤。只看前台，就只觉得演员演得很吸引人，很受人欢迎与尊敬，油然而生羡慕之心，至于后台的艰苦锻炼，吊嗓子，练武功，却不闻不问，不去学习，自然就有“人比人，气死人”之感。一个人的进步大小，是和主观努力的大小成正比的。“多出一道汗，才能多明一层理。”一分辛勤一分收获。要比，只能比“后台”的艰苦锻炼和辛勤努力，只有这样比，才不会“气死人”。
    第三种是：“比上不足，比下有余。”意思就是：“比先进则不想高攀，比后进则心安理得。”这样的同志认为：“争上游太费力气，居下游很不光彩”，只有“甘居中游”，才是两全其美。实际上，一个人的进步，就如“逆水行舟，不进则退”。而“甘居中游”则是“后进的前奏”；稍一停步，就要落伍。所以，要比只能“比上”，而不能“比下”。“比上”，就会激励自己的上进心；“比下”，就会故步自封，其结果终久会变成“下游”。
    第四种是：“非得比比看。”这种人具有力求上进的雄心壮志。真货假货，总是比出来的：不比就分不出高低，不比就没有标兵，就不能推动各项工作。个人的进步，没有敢于“比”的精神，只能象蜗牛一样，永远别想突飞猛进。所以，只有敢于向最先进的“比”，有一股“非得比比看”的硬劲头，我们的工作，个人的进步，才会“矮子上楼梯”――步步升高。
〖-ZW/正文〗
