〖ZQ/总期〗2204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪得意洋洋赞赏三国条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申加紧地下核试验夺取优势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/赞赏三国条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 华盛顿消息：美国总统肯尼迪20日在记者招待会上再次强调，美英苏三国部分禁止核试验条约有利于美国夺取核优势，这项条约是美国“力量的泉源”。
    肯尼迪重申了美国参谋长联席会议提出的在三国条约签订后保障“美国安全”的“四项保障措施”。他表示，他的政府将积极采取步骤来实现这“四项保障措施”，其中主要地是加紧进行地下核试验，并且准备随时恢复其他环境的核试验。
    肯尼迪提到的“四项保障措施”是：“第一，我们应使我们的实验室保持活动和活跃。第二，我们应当有所准备，如果竟然发生违反、废止条约的事情或者发生条款中所说的直接威胁我们的安全的情况，我们将会准备好恢复试验。我们已经开始使约翰逊岛准备好来对付这种万一竟会发生的不幸事情。已经拨出二千二百万美元，已拿出一千一百万美元来订立一些合同。我们正在疏浚港口，我们正在修建一些码头。那里已经有两架疏浚机在工作。……我们在那个地区正在迅速地行动起来。第三，我想他们希望或者建议大力地进行一系列地下试验。我们在最近两年已经进行了九十七次地下试验。我们已经是相当大力地进行试验了。我们还要继续象我所说的那样大力地进行一系列试验。第四，我们应改进我们的侦查方法。关于这一点，我们还要提出一些建议，我想这些建议将得到参谋长联席会议的一致支持。”
    肯尼迪表示不同意美国核军事科学家特勒关于三国条约将削弱美国核军事力量的指责，他说，美国“军事人员和其他人认为禁试是我们的力量的泉源。”他表示，即使“不要任何进一步试验”，美国也能够在发展核武器方面“取得进展”。
    肯尼迪承认，自从1961年9月美国宣布恢复核试验以来，美国已进行了二十八次大气层试验，九十七次地下试验。他说，“我认为，我们进行了重大的试验，我认为这是很可观的一系列试验了。”“我们进行的试验比六个月前原来计划的还多了好几次。”
    在谈到苏联提出的在东西方互设固定的地面监督站以“防止突然袭击”问题时，肯尼迪重申，美国要先同它的盟国磋商，得出结论以后才同苏联谈判。他说，“我认为在监督站问题上我们还远远不能得出任何结论或表明什么态度。”“北大西洋公约组织理事会今天正在讨论这个问题。……我认为这是一个我们必须通过磋商解决的问题，并在盟国就这个问题进行磋商以后得出结论，那时候我就可以设想，盟国和苏联可能举行会谈。但是，现在离那个时候还很远很远。”
    有人问，美英苏三国政府首脑是否会在联合国大会9月开会期间举行首脑会议。肯尼迪回答说，“不可能，没有这样的计划。”
    肯尼迪在记者招待会上谈到“援外”计划对美国政府的侵略政策的重要作用，并且认为这是一本万利的生意，他要求众议院通过1964年度的援外授权。他说，美国今天的援外计划只占国民生产毛值的千分之七，而这个计划“对自由世界继续保持实力却是必不可少的。它使我们获得增进的军事安全，费用却要比如果我们不得不单独承担整个负担的话低得多。它使我们得以防止那些现在不靠外来援助还不能巩固地立国的自由人民国内的共产党接管政权。它向全世界的新国家提供非常必要的保证，使他们知道在他们建设自由社会的努力中能够指靠我们的帮助。”他说，这个四十一亿美元的计划“并不是一套抽象的数字，而是一套支持我们国家安全的具体而持续的行动”，而这个数目中的“80％将在美国用掉”。
〖-ZW/正文〗
