〖ZQ/总期〗2204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以自学为主提高连长业务水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎争〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团的经验是：培养自学习惯，统筹安排时间，自学与领导分队训练相结合，领导上加强具体帮助，定期出题练习、定期考核评比。
    本报讯 广州部队某炮兵团长期坚持以自学为主，在职培养提高连长的军事业务水平，取得了较好的成绩。最近，他们在广州部队召开的培养连长、指导员工作经验交流会上介绍了自己的经验，受到与会干部普遍重视。
    过去，这个团在培养连长中过多地依赖集训，而集训后又没有很好地组织自学，效果并不明显。今年，他们认真学习了广州部队关于在职培养连长的指示，提高了认识。他们首先教育连长正确认识在职自学是提高自己军事业务水平的最有效的方法之一，养成良好的自学习惯，并且发动大家找出了一些解决工学时间矛盾的方法。连长们除了抓紧点滴时间自学外，各级领导还加强了对工作和学习的统筹安排。特别是连队党支部每周安排工作时，都能给水平较低的同志安排较多的学习时间，使他们能够更好地自学。其次，尽量做到了自学与领导分队训练相结合。比如进行目测距离、现地定点这一课时，连长和侦察分队同时测量各点的距离，现地定点，然后对照检验连长和分队目测距离和定点是否精确。这样既训练了分队，又提高了干部。另如当上级考核某一单位后，另一单位就利用考核的试题考核本单位的连长。连长也可以用自己考核时的答案训练排长。这样，连长就可以减少很多备课时间和准备工作，腾出更多的自学时间。
    少数基础较差、任职不久的连长，在自学过程中碰到的困难较多。团的领导上就对他们加强具体帮助。比如团长徐元利和连长陈廉、刘守惠挂钩，经常到他们那里检查学习情况，帮助他们解决学习中的难题。目测距离是比较难掌握的课目，徐团长就亲自给连长们讲要领，介绍经验，很快地提高了连长们目测距离的能力。
    为了使连长们的自学持之以恒，领导上还定期给他们出练习题，作为连长经常练的资料。同时，还组织了函测作业。这些作业每十天一期，每期作业量不超过三个小时，便于干部利用点滴时间，深受连长们的欢迎。团司令部还在驻区设有枪管射击场、目测站和现地定点的有关检验诸元，使连长随时都能在生疏地形上和复杂条件下，检验自己学过的内容是否达到了标准。此外，为了推动学习，部队除定期（每月一次）组织考核评比外，还组织不定期的小型考核，效果很好。 （黎 争）
〖-ZW/正文〗
