〖ZQ/总期〗2204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈响应党的号召志愿下乡上山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十万城市知识青年在农业劳动中大显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们干劲大，能吃苦，不怕困难，为城市知识青年参加农业生产树立了榜样〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗知识青年下乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 从去年春天以来，我国知识青年有十多万人到国营的农场、林场、牧场和渔场，参加生产劳动。现在，他们已经做出很好的成绩，为城市知识青年参加农业生产树立了好榜样。
    这批知识青年都是热烈响应党的号召，志愿下乡上山的。他们当中绝大部分人是家居大中城市的高中和初中的毕业生。他们参加上述各种国营农业企业以后，同老职工们一道，扩大了老场的经营范围，并且在比较艰苦的地方新建和扩建了四百个农场、林场、牧场和渔场，盖起四十二万平方米职工住房，开垦荒地六十一万九千亩（今年已经播种四十八万亩），扩大育林面积十一万六千亩，扩大水产养殖面积十五万四千亩。
    这批知识青年干劲大，能吃苦，不怕困难。到江苏省东辛农场务农的青年们，一进场就投入紧张的秋收工作，在国庆节也不愿休假，还到十里以外的田里去割大豆。冬天，他们迎着冷风，踏着冰雪，手脚都冻麻木了，依然坚持劳动。有些人“大年初一”还外出拾粪。苏州市下场的青年丁国彪说：“我的父亲是个‘老红军’，他南征北战，艰苦奋斗，为劳动人民贡献力量。现在，我们青年人就要当好革命的接班人，要建设好社会主义祖国，我们就不能怕吃苦。”天津市的青年刚到新桥农场的时候，为他们盖的住房还没全部盖好，有些人就暂时分住在老乡家里。他们都学着“老八路”的作风，工余时间主动给老乡家里挑水、扫院子和抱小孩，相处得亲如家人，老乡称呼他们是“小八路”。
    青年们在生产斗争中和科学实验中，很注意练基本功，认真钻研技术，拜老工人为师，虚心学习他们的经验。党组织和老职工们从各方面帮助他们。因此，他们进步很快。许多家长不断地写信给子女，要他们“红在农村，专在农村”。
〖-ZW/正文〗
