〖ZQ/总期〗2204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立更高标准明确前进方向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榴炮一连誓创好八连式的四好连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任叔衡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆明部队/学好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们认为：创造好八连式的四好连，既要经得起战争环境的考验，又要经得起和平环境的考验；既要正确对待缺点，又要正确对待荣誉，让艰苦奋斗的革命传统代代相传，永不褪色。
    本报讯 昆明部队某部榴炮一连，结合本连思想实际和中心任务反复学习好八连的事迹和经验，明确了创造好八连式的四好连的方向，决心谦虚谨慎，不断革命，不断前进，好上加好。
    榴炮一连是某部队出色的四好连之一。他们在完成各项任务中，经常受到上级表扬。在成绩面前，有少数同志产生了骄傲自满情绪。不久前，上级命令榴炮一连依据当地地形特点，组织示范演习。连里大多数同志感到这项任务既光荣，又艰巨，决心拿出更大干劲和钻劲来完成任务，为四好连锦上添花。少数同志却满不在乎，他们说：“没有啥，是老一套，是咱们连的拿手好戏。”支部就这些思想反映进行研究分析，认为一些同志对示范演习任务的艰巨性认识不足，对平常训练成绩估计过高，根本的原因是背上了“好”字的包袱，没有树立高标准、严要求的观点。于是，他们组织全连同志再次学习好八连的事迹，重点学习了好八连对待荣誉的经验，研究如何创造好八连式的四好连。经过学习和讨论，全连同志明确了：好八连式的四好连，既要经得起战争环境的考验，又要经得起和平环境的考验；既要正确对待缺点，又要正确对待荣誉，让艰苦奋斗的革命传统代代相传，永不褪色。大家感到本连距离这一要求还很远，需要继续努力才行。
    在出发执行演习任务前夕，榴炮一连又趁著名的“白刃格斗英雄连”的连长杨柳青来上级机关开会的时机，邀请他向全连作报告。大家听了英雄连在战争年代战无不胜、攻无不克，在和平环境中继续保持先进的事迹以后，进一步体会到创造好八连式的四好连不是轻而易举的事。一方面要经得起战争与和平的考验，另一方面当取得成绩、获得荣誉的时候，还要不忽视自己的薄弱环节，永远保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风。骄傲自满情绪是停滞不前的开始，它本身就是创造好八连式的四好连的一个重要的薄弱环节。连队出发后，路过屡建战功的某兄弟部队时，支部又向全连介绍了这个部队的光荣历史，和他们在和平环境里发扬艰苦奋斗革命传统的事迹，再一次使大家受到了教育。
    树立了高标准，明确了前进的方向，榴炮一连的干部战士兢兢业业地执行着演习任务。他们演习的山区，虽然有着森林茂密、气候炎热和缺水等困难。都被同志们的顽强精神所克服。副连长曾春义苦钻苦练，虚心地向首长和参谋人员请教，通过自己反复摸索，迅速掌握了山林地带的射击经验。演习中进行的三次实弹射击和一次夜间射击，上级指到哪里他们打到哪里。他们的优异成绩和优良作风，再一次受到领导上和兄弟部队的赞扬。
    演习刚刚结束，榴炮一连党支部马上运用好八连的“越是受到表扬，越要重视缺点”的经验，依据实战要求，总结这次演习和射击中的经验，并且着重指出缺点，纠正了某些同志只看成绩、只谈优点的情绪。支部号召全连同志不要在微小成绩面前花了眼睛，要继续以好八连为榜样，进一步发扬艰苦奋斗的革命传统，保证能够经住一切考验，誓创好八连式的四好连。（任叔衡）
〖-ZW/正文〗
