〖ZQ/总期〗2204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国上半年节省大量煤电〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗节省煤电/1963年上半年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年头六个月各地已节省出煤炭四百七十多万吨，电力十一亿度，这个数字相当于生产三百多万吨生铁和五百四十多万件棉纱所需的煤炭和电力
    据有关部门最近统计，今年头六个月全国各地已节省出煤炭四百七十多万吨，电力十一亿度。这个数字，相当于生产三百多万吨生铁和五百四十多万件棉纱所需的煤炭和电力。
    在一些重要的工业交通部门中，今年消耗的煤和电已下降到一个新的水平，有的比以往任何一年都低。全国重点钢铁企业上半年每炼一吨生铁消耗的焦炭，比解放后炼铁焦比最少的1958年还少用了十七公斤。全国火力发电厂平均每发一度电和铁路机车完成万吨公里运输量消耗的煤，也已经降低到历年最低水平。上半年这两个部门共计节约了八十多万吨煤炭。
    全国最大的用电户――几个重点铝厂，上半年平均每生产一吨铝所用的电力，比去年下降了二百四十九度。
〖-ZW/正文〗
