〖ZQ/总期〗2204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国指使海盗飞机舰艇七十二小时内三次袭击古巴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴政府谴责美帝侵略新罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国侵略古巴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那20日电 古巴革命政府今天发表公报，谴责美国对古巴的新的侵略活动，并且宣布古巴将采取保证国家安全的措施。
    公报说，“今年8月19日清晨一点三十分，来自一艘停在比那尔德里奥省的比那尔德里奥市以北海岸圣塔鲁西亚河口前的母舰的两艘登陆小艇，同时沿着两手小河侵入这个地区。它们在接近当地的一家金属加工厂的时候，突然向这家工厂开火，在攻击中使用了三十毫米口径的机枪和火箭炮，打穿了一些石油槽、硫酸桶以及上述工厂的一些输酸管道。”
    公报说，“这家工厂的人民保卫队的民兵立即进行了反击，击退了进攻，并迫使参与进攻的海盗逃遁，这些海盗在逃跑时得到载送他们出动的母舰的大口径机枪的掩护。”公报说，民兵们缴获了一艘登陆小艇和艇上装载的一些武器。公报赞扬了这家工厂工人的爱国精神和对这次进攻迅速进行的抵抗。
    公报接着说。“这次进攻是最近七十二小时内对我国发动的第三次海盗袭击，这再次证实，美国报纸以及美帝国主义政府的形形色色的官员和国会议员屡次无耻宣布的、并由某些中美洲傀儡政府参与的侵略计划已经开始执行。在这些侵略行动中采取的花费高昂的手段只有美国政府的中央情报局才能负担。正是中央情报局制定了计划，提供了基地，并为实现对古巴进行的这种类型的战争提供了财政和技术支援。”
    公报强调说，“我们要美国政府对这次卑劣的袭击承担直接的责任，我们要提醒世界公众舆论注意当十月危机过去还不到一年的时候这种政策对和平所蕴藏着的危险。古巴政府在面对美国的新的侵略计划的情况下，必须考虑采取措施以保证我们祖国的防御。”
    公报还说，最近发生的这些事件已经古巴共和国政府在去年十月危机期间提出的五项要求提到首要地位。公报说，当美国政府刚刚签署部分禁止核试验条约的时候，它在古巴问题上继续奉行的愚蠢、罪恶和无耻的政策可能引起新的极其严重的问题。
    公报说，“美国政府根据显然是错误的估计，认为可以利用目前的国际局势来摧毁古巴革命。但是，它过低估计了古巴人民的自卫能力。”公报说，美国的这种满怀恶念的政策“可能使人类的减少战争危险和和缓国际紧张局势的正当愿望落空”。
〖-ZW/正文〗
