〖ZQ/总期〗2204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唇亡齿寒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔宗云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地成语典故〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春秋时代，晋国的近邻有两个小国：虢（音国）和虞国（都在今山西省平陆县）。
    晋献公决心并吞这两个国家。公元前655年，派大夫荀息到虞国送上千里马一匹，名贵的玉璧一双，要求虞公借路让晋国去攻打虢国。虞公抚摸玉璧，又瞧瞧千里马，满口应允说：“可以，可以！”虞国大夫宫之奇上前极力劝阻，说：“这可下行呀！虢国跟虞国贴得这么近，好象嘴唇跟牙齿一样。俗话说：‘唇亡齿寒’。嘴唇没有了，牙齿就会受冻。晋国所以没有灭掉虞国跟虢国，是因为两个小国互相帮助，互相依靠。虢国给人家消灭了，虞国也准保不住。”只图眼前小利、不顾以后祸患的虞公，那里听得进去，说：“晋国送来无价的宝物跟咱们交好，怎的可以连一条道路都不让人家走？再说晋国比虢国强上十倍，就算失掉一个小国，可交上一个大国，还不好吗？”
    不久，晋献公派大将里克带领大军经过虞国灭了虢国。回头顺手把虞国也灭了，又取回了千里马和玉璧。虞公国破家亡，还做了晋国的俘虏。
    《中国政府发言人声明》用了这个成语正告苏联领导人：“要知道，苏联人民同世界人民的关系，是一种唇齿相依的关系。苏联的存在和发展支持了各国人民的革命斗争，各国人了的革命斗争和胜利也支持了苏联。没有任何理由可以认为，苏联已经不再需要旁人支持了。恰恰相反，唇亡齿寒。让美帝国主义放手去扑灭各国人民的革命斗争，同美帝国主义联合起来反对自己的兄弟国家，到头来，苏联自己也是保不住的。” （崔宗云）
〖-ZW/正文〗
