〖ZQ/总期〗2204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海南京路通行无轨电车〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海南京路无轨电车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上海南京路上行驶了五十五年的有轨电车，已经从十五日起，全部由新型的国产绞接式的无轨电车代替，上海最早铺设的这条电车铁轨已经开始拆除。
    南京路上的有轨电车线路，最初是在一九零五年由英帝国主义者出资修建的，一九零八年三月五日正式通车。它的西段，当时因为一个英籍犹太商人反对电车通过他安静的住宅区而改由北京西路行驶，使得这条贯穿市中心区的电车轨道弯弯曲曲。这次改建以后，无轨电车通行整个南京路，给市民不少便利。
    十四日夜里，许多人怀着十分兴奋的心情，来到南京路上观看拆除这条有轨电车道。工地上，灯火明亮，除了交通和城市建设部门的工人，“南京路上好八连”的官兵、铁道学院的学生、民警以及南京路上的一部分居民都热情地前来参加义务劳动。
〖-ZW/正文〗
