〖ZQ/总期〗2204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三K党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国三K党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三K党是美国一个历史最久、规模最大的镇压黑人的秘密组织。因原名三个字的头一个字母都是“K”，所以被称为“三K党”。
    三K党是在美国南北战争（1861―1865年，北方与南方为黑奴问题进行的一场战争）后，由南方的种植园主组织起来的。他们主张“白人优越”，任意绑架、拷打和屠杀黑人。三K党发展很快，在第二次世界大战前，党徒曾达到五百万人。美国不少警察局的头子、议员、州长都是三K党的党徒。前总统杜鲁门也是三K党的党徒。
    三K党把自己的“辖区”叫做“无形帝国”，党魁叫做“大龙头陛下”，也叫做“三K党骑士无形帝国大皇帝”，党徒叫做“三K党骑士无形帝国公民”。党旗是三角形，黄地红边，上面一条黑龙。党徒在集会和活动时，都穿着蒙头的长袍，普通党徒穿白袍，恐怖队员穿黑袍。三K党焚烧十字架就是准备用私刑迫害黑人的行动信号。焚烧十字架时，党徒围着它转，造成一种恐怖气氛，恐吓黑人。据统计，从1955年1月到1959年1月，仅在美国南部发生的私刑、枪杀、阉割、爆炸、聚众袭击黑人等重大事件，刊登在报上的就有五百三十件。 （华）
〖-ZW/正文〗
