〖ZQ/总期〗2204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良好和优等之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硬骨头六连机枪手马国兴的一颗子弹，只有三分之一打在靶子上。算上这一发，全连机枪射击的总评就是优等；不算这一发，就是良好。但是他们“宁肯要硬邦邦的良好，不要勉勉强强的优等”。他们说得好：子弹的三分之一中靶，在战场上，只能擦破敌人的一层皮，不能算是过硬的本领。
    一个部队，一个人，硬或不硬，在一发子弹的评定上判然分明。那些满脑子锦标主义的人，恐怕是巴不得算上这发子弹的吧。因为它决定着优等和良好的差别；多一个优等，四好评比就多一个有利条件。何况算上它，也是说得过去的，它到底还是打上了呀。因而单纯从追求表面的射击成绩着眼，在这一发子弹上，大概无论如何也是不肯认输的。殊不知，认为这发子弹是胜利的，在其他方面却会输掉许多东西。他们输掉的正是硬骨头六连所得到的：硬骨头思想，硬骨头精神。
    “硬邦邦的良好”，并不是六连同志们的目的，而是为了在坚实的基础上，取得“扎扎实实的优等”。难道这优等就是他们的目的么？也不是。到战场上，能够一枪一个地消灭敌人，这才是他们所追求的真正目的。
    要想在战场上一枪一个地消灭敌人，而不是让自己的子弹仅仅擦破敌人一层皮，就一定会认为这发“只有三分之一打在靶子上”的子弹起不了作用。这是从实战观点出上得出的结论。对这发小小子弹的态度，可以看出六连同志们明确的“练为战”的思想，可以看出他们坚强的战备观念。正因为他们是把训练当作实战，所以才不要这发“不过硬”的子弹，不慕虚荣，不追求表面成绩，而是扎扎实实地，一步一个脚印地去钻、去学、去练，终于掌握了真正过硬的本领。他们多有志气！
    很明显，也正因为他们具备了明确的“练为战”的思想和坚强的战备观念，所以在训练中才能时时、处处都以“从难从严”的精神来要求自己。
    过去我们部队是靠打仗来训练，今天是靠训练去打仗。在打仗中训练，比较容易考验出本领是否过硬；在训练中要想学得真正过硬的本领，却不是那么容易。因为战斗的本身，就提供了“难”和“严”的条件和要求；而训练中的“难”和“严”，是要人们去设想、去安排，在过去的经验和今天的创造中去实践的。为了达到这一目的，首先必须树立“从难从严”的思想，才有可能在训练中去找困难，而不是躲避困难；去严格要求自己，而不是放松对自己的要求。硬骨头六连，为我们树立了如何“靠训练去打仗”的学习典范。在这“良好与优等”之间，在这一发小小的子弹上，充分表现了六连同志们“从难从严”的精神！
    从这一发子弹来看，在靶上纪录下良好或优等的成绩，只不过是一种现象；它的实质，却展示出了硬骨头六连的最可贵的精神面貌。在这样的精神面貌中，包含着明确的战备观念，从难从严要求自己的精神，反对锦标主义的实事求是作风，革命的雄心壮志。具有这种精神面貌，靶场上的良好必然能够成为战场上的优等；没有这种精神面貌，靶场上的优等也许会成为战场上的良好吧。
〖-ZW/正文〗
