〖ZQ/总期〗2204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队与民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪求忠安民利民昌春杨德禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队与民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千里鱼”
    一天，五连的饭桌上摆着香喷喷的红烧黄鱼，有个战士高兴地说：“今天的红烧黄鱼真好！”炊事员却说：“不，今天烧的是‘千里鱼！’”
    哪里来的“千里鱼”呢？
    五连原来住在海岛上，和驻地民兵就象一家人一样。前年冬天，五连奉命到大陆上执勤。但是，战士和民兵还是信来信往，非常亲热。
    一天，海岛上的生产大队支部书记吕国龙知道战士们在大陆上吃鱼比较难，心里很不安。他把这事向民兵一讲，大家都纷纷要求给战士们送鱼去。他们说：“去年我们要出海打鱼，资金不足，五连同志马上借给四百多元。现在他们没鱼吃，我们看得下去吗？”送鱼的事决定了，派谁送呢？大家又议论纷纷，最后决定吕书记亲自送去，并托他把岛上民兵的心意一起捎去。
    第二天，吕国龙挑着满满的一担鲜黄鱼上船了。机帆船在海上走了四个多小时，靠上了码头。不巧的是他刚上岸，哗哗地下起雨来了，按渔民的说法，黄鱼淋了雨容易腐烂。吕书记赶紧脱下外衣，把鱼盖上。他卷着裤筒，拿着信，边走边问，打听五连的驻地。不知问了多少人，不知走了多少路，终于把鱼送到了连上。（洪求忠）
    空字七七三部队通信兵教员帮助地方厂矿学校民兵进行通信技术训练。图为教员杨德军给女民兵讲解交换机使用技术。
    杨德禄摄
    同练本领守海疆
    一天傍晚，在广东省饶平县碧岗村，嘹亮的军号声划破长空，嘀嘀哒哒地响得十分紧急。驻在这个村里的解放军战士，立即从四处跑回宿舍，拿起枪支、扛起弹药……一会儿，部队就出发了。
    部队出发时，生产大队支部书记周汉英和民兵队长周中福立即赶到部队驻地，敲起警钟。基干民兵一下子就集合起来。支部书记说：“解放军执行紧急任务去了，我们该怎么办？”“守卫好家园，配合解放军作战！”民兵们响亮地回答后，很快在村前村后的交通要道上布置好警戒。部队的宿舍由民兵队长周中福亲自带班。
    深夜，部队回来了。战士们看到民兵个个精神抖擞地在巡逻，都说：“咱们在前面打得好，民兵在后面配合得好。”民兵们却说：“这是和解放军帮助分不开的。”
    这是一次部队与民兵的联合军事演习。碧岗民兵在驻军的帮助下，经常和战士们一起练武，共同保卫祖国的海疆。
    驻在碧岗村的解放军同志，把帮助民兵搞好军事训练当成是自己份内的事。分队长王子精亲自领着一个班教民兵做单兵和班的战术动作。全军军事三项冠军（射击、投弹、障碍）黄火先同志也给民兵当教练员。
    部队的同志教得认真仔细，民兵们学得也半点不马虎。去年以来，碧岗民兵进行了三次实弹射击，次次总评优等，70％的基干民兵投弹在四十米以上。民兵们说：“挨着解放军，武艺也学得好！”（安民、利民、昌春）
〖-ZW/正文〗
