〖ZQ/总期〗2204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在工作中坚持自学提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李治国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我以前在机关当干事，军事素养较差，来到连里以后又赶上担负施工和生产的任务，没有组织过军事训练。今年我们连队担任训练示范分队，自己的基础差，任务又这么重，怎么完成上级交给的任务呢？
    我想，自己的底子薄，最重要的是要虚心学习、积极锻炼和提高自己。因此，下决心从头学起，老老实实当个小学生。为了打下个基础，首先是抓紧一切时间钻研军事理论，每天坚持一个小时的自学，星期日学习两三个小时，四个多月就利用课外时间自学了一百二十多个小对。先后从机关借来三十多本军事书，有步兵战斗条令和射击学理，还有关于林彪元帅论战术思想的书，选择急用的先学。此外，还注意学习《解放军报》和《战士报》上有关文章，如《怎样当好连长》、《战场上一百个怎么办？》和《严格练兵的故事》等，还剪下五十多篇文章作为经常学习的资料。就这样逐渐地提高了军事理论知识。
    在学习中，我不是单纯地死钻军事理论，还注意了在实际工作中锻炼自己，边学边做边提高。训练开始，首先碰到的困难是讲不好课，讲课时照本宣读。战士反映：“听了半天也没听出什么名堂来，听得稀里糊涂。”什么原因呢？主要是没有备好课。后来，每次上课前，我都反复熟悉教材，并且把主要精力放在练好动作上。既弄通理论原则，又练好动作，再加上每讲一课都到战士中去征求意见，这样，讲一课便有一次改进和提高。如讲射击学理，除了向副营长请教，同二排长作了反复研究，还摸索着做些试验和模型，因此讲得就比较生动实际一些。再如讲土工作业和爆破，也都采用一些实物教学，土工作业之前我先挖一个工事，边要大家看边讲；上爆破课时，从团里借来挂图和炸药、雷管和导火索等几种实物，指着实物给大家讲，教给大家多种点火方法。这样，教学效果就比较好。战士们说：“这回听得很清楚，不糊涂了。”
    上级要求我们连6月底前全连投弹平均达到四十到四十二米。可是开训时我只能投三十二米，全连平均也是三十二米，怎么办呢？我看到，机枪连副指导员动员体育训练时，先给战士做两下示范，然后边做边讲，效果很好。他们只经过半个多月练习，就大部分能跳过木马。这件事给我很大启发。我想：要使战士练好，首先要提高自己的投弹技能才行。于是我就和战士一起练投弹，每天都投它二三十次，肩膀扭肿了，仍然坚持练习。一个月后我就投到四十七米。并把自己的体会和经验，运用到教学中去，再加上团长在我们连具体指导，连队投弹成绩终于提前一个多月提高到四十一米。
    原来我的射击技术也不好，不懂射击学理，不会四点瞄准，不会掌握射击要领，为了提高射击本领，搞好射击训练，自己也苦练射击技术。除了钻研射击学理外，机关的参谋来连队检查工作时，我就向他们请教，请他们给我上小课，作示范，帮助我纠正动作。同时还向本连特等射手胡海清学习，同他一起天天练，细心观察他的每一个动作，反复练习。就这样一点一滴地学，一个动作一个动作地练，射击技术得到了提高，现在，一般情况下能保持良好以上成绩。由于不断提高自己，同时注意改进连队射击预习的方法，并且打一次靶，总结一次经验，连队射击训练也取得了比较扎实的成绩，上级组织考核时，由原来的良好提高到优等。
〖-ZW/正文〗
