〖ZQ/总期〗2204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又红又专的道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南某部炮兵室干部当兵、代职的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某部炮兵室，从1958年起，五年来认真地坚持干部下连当兵、代职的制度。不论干部变化多少，不论工作忙闲，不论是首长，还是一般干部、知识分子出身的青年干部，每年都毫无例外地下连当兵、代职。
    他们为什么能够坚定地贯彻执行这个制度呢？除了从一开始就明确思想，提高对干部当兵、下放锻炼意义的认识，以及从安排工作等方面作出保证之外，还有一条，就是他们在下连当兵和代职的实践中，亲身体会到了这样做的好处，尝到了甜头，认识到这是干部走向又红又专的道路，越做越觉得非这样做不可。
    下面，让我们看看炮兵室几个同志的体会吧！
    官兵一致是我们军队独有的传统。我们从老同志那里学来，还要传给新同志。
    炮兵室主任张英才上校，五年来下连当兵三次，代职一次。他意味深长地说：“下连当兵、代职这是我们党和毛主席领导的工农军队所独有的，它发扬了我军官兵一致、上下一致的光荣传统。我是当战士出身的，过去连队生活对自己的陶冶，官兵团结友爱的许多生动事例，都印在脑海里。虽然现在当了领导干部，一听到党号召干部下连当兵、代职，觉得十分必要，倍觉亲切。”
    接着他讲述了自己的一段经历。他说：“我刚参军时有些想家，可是没有想到连长、指导员对我们比父母照顾得还周到。指导员是一位红军。当时我们连有个新战士发疟疾，指导员一天到晚守着他，给他端水、喂药，冷了给他盖被子，热了一层一层地给他揭开。行军时还雇头毛驴给他骑着，指导员替他背着枪，走在他的旁边，宿营后先照顾他休息。看了这情景，我情不自禁地说：‘指导员你的心太好了。’指导员却笑着回答：‘这都是毛主席教导我们的。毛主席在井冈山，就给红军规定了官长不打士兵，官兵政治平等，我们是人民的军队，我们都是阶级弟兄。’当时我还不明白这些新的全部意义，后来才逐渐地懂得了这就是我军官兵一致、上下一致的光荣传统。”
    我军的光荣传统，就是这样一代一代地传下来的。红军指导员的言行在张英才脑子里扎了根，当他当了干部后。也正是照着老一代干部那样做的。1943年他已经是八路军的一位连长了，在一次反扫荡战斗中，有个战士负了重伤不能走动，上级命令他们撤退时，这个战士表示不连累大家，要留在阵地上和敌人拚了。张英才坚决地说：“有我们在就有你在！”说罢背起他撤出了阵地。当这个战士伤好出院后，握着张英才的手含着眼泪说：“连长！我的第二次生命是你给我的。”张英才说：“不要这样说，我们都是阶级弟兄。”
    张英才从部队调到机关，工作和生活有了一些变化。但是，战争年代中和战士们建立起来的阶级感情，却还是一直牢固保持着。他经常深入连队检查工作，遇到部队干什么，他就参加干什么。有一次连队正在修路，他和工作组的同志放下东西就去参加，然后再了解检查工作。部队出发野营，他也和战士一起行军，和战士一起睡在帐篷里。1958年，当总政治部号召干部下连当兵时，张主任觉得这正是他自己的愿望，于是，毫不犹豫地背起背包下连，而且以后每年都坚持了下去。
    张主任下连当兵、代职时，并不是只为了给大家带个头，做个“榜样”，而是诚心诚意地把自己放在一个战士的位置上。在高炮连当兵，他见同班战士寇树庭的新衬衣，撕了个大口子，就从挎包里取出针线包给他缝起来，功夫不大，密密麻麻的针脚，把衣服缝得又整齐又好看。寇树庭咧着大嘴笑着说：“哎呀！真是想不到，你大手大脚的还会飞针走线。”张主任也笑着说：“抗日战争时有句俗话，当兵三年不用裁缝。我这个针线活就是我们老班长教给的。”缝补的是一件衣服，可是他和战士的感情却更加亲密了。战士们也象他一样，都建立起一个针线包。
    当然，张主任下连当兵，又绝不止是起到了一个战士的作用。他在当兵实践中，更加深刻地了解了连队的情况，改进了工作。有一次他到岸炮连代职当副指导员，在与连队一起操练后，发现这个连队训练虽然有些成绩，但是，有些干部战士对自己的任务还不明确，有的战士还不安心岸炮工作。他就从思想工作入手，除了通过讲形势讲传统，提高战士们对当好岸炮兵认识外，还和连里干部一起勘察了地形，构筑了工事，制定出作战方案，结合任务来进行训练。这样，大家对未来应当怎样打，心里有了底，练的劲头也越来越大了。
    过去经历过战斗生活，离开连队久了，思想感情也会发生变化，因而，必须经常到实际中锻炼。
    对于一般干部来说，下连当兵、代职的重大意义，往往不是一下就认识得非常清楚了，而是需要一个实践的过程。
    炮兵室的原通信科长张志良是个资历比较老的同志，总政刚发布干部下连当兵的指示时，他也积极拥护，并且第一批下连当了兵。但是他又觉得参军很久，“红”对自己来说，恐怕是不成问题了吧！当兵锻炼主要是青年知识分子的事，老干部体会一下就可以了。正是有了这个思想，所以到连队后，他没有把自己放在普通一兵的地位。晚上睡觉时，班长给他分配了床位，他把自己的床铺和战士的离开。虽然他也生活在班里，战士却不愿意接近他。开始他并没有意识到自己的缺点，当和他一起下连当兵的同志提醒时，才引起他的注意。当兵回来后他又重温了党中央关于各给领导人员参加体力劳动的指示：“……一切共产党员，不论职位高低，资格新老，都应当把自己放在同普通劳动者的一样的、同等的地位……”读了这句话他深感惭愧。第二次当兵时，他坚决改正了缺点，放下架子，处处做到和战士五同。有一次一天行军一百三十余里，他帮助战士扛枪、背东西，还讲述战斗故事，战士们都愿意接近他，连队并编演了《红色老干部张志良》的幻灯表扬他。通过两次下连当兵的对比，他感慨地说；“参军早的同志离开连队久了，也需要重温连队生活。不然思想感情会发生变化，也会脱离群众，把自己摆在特殊的地位。”
    有的同志说：“连队是小天地，机关是整体，下连当兵会影响整个任务。”当兵、代职到底会不会妨碍整个工作呢？事实证明，不仅不会，相反还会促进整个工作的完成。1962年上级给他们的测地任务比1961年多一倍，人少事多了，是否放弃当兵、代职？他们没有，还是坚持执行这个制度。四个侦察干部有两个人到测地分队去当兵，侦察参谋贾振东下放到测地队当副队长，留一个人坚持机关工作。贾振东在代职期间，每天跟班作业，帮助连队总结出一套测地方法。领导上并根据他们当兵、代职的体会，改进了测地队的工作，作业效率提高了，一年的任务半年多就完成了，而且质量好、精度高。济南部队炮兵领导机关还在这里开了现场会议，推广了他们的经验。
    干部下连当兵、代职密切了机关与连队的关系，他们经常收到连队官兵的来信，有的是请他们介绍经验，有的是和他们谈心。作训参谋李广生1960年当兵时的班长刘兴贵，现在已经当了炮兵排长，三年来两个人一直保持着通信联系，互相帮助，共同提高，建立了亲密的友谊。
    青年知识分子干部只有在和群众相处中，才能看到自己的不足，更好地改造自己。
    开始，炮兵室的一些知识分子出身的青年干部，对下放的伟大意义也不了解。他们觉得：下放锻炼一定是自己有缺点，多丢人呀！领导上针对这种认识，组织大家学习了中央下放干部进行劳动锻炼的指示，使大家认识到这是党培养干部的一种切实有效的重要方法。参谋施通正是解决了这种认识，才积极要求下放锻炼的。第一次他和张主任一起下连代职，他代理副排长，张主任代理副指导员。施通和战士睡在一起，却没有张主任和战士熟悉得快。他看到张主任一两天就和战士熟识得象老朋友似的，战士见了自己就没有什么话说了。于是，他便留心观察主任的活动。课外活动时战士们干什么，张主任也跟着干什么，战士打扑克，张主任也跑过去在旁边指指点点，亲自“参战”，施通却站在那里插不上手。后来他又学着张主任的样子做，情况仍没有好转。这是为什么？施通感慨地说：“说着容易，做着难，放不下架子，没有和群众打成一片的感情，学也学不好。”他回忆了下放锻炼时这样一件事情：有一天连队开娱乐晚会，各班都演出了节目，最后战士单独欢迎施通来一个，当时他很不好意思，战士再三欢迎，他红着脸也没开口。后来战士欢迎“我们的老张来一个”，张主任平时是不爱唱歌的，这次却破例站起来，唱了一个减租减息小调。他一面唱一面结合参军前，在家里给地主种地，地主催租要粮的情景解释歌词，年轻的战士听了，受到很大教育。晚会后，张主任对施通说：“唱个歌当然不是大事情，唱得好坏没关系，可是人家唱你不唱，战士就会感觉你的架子没有放下。”施通听了后，思想豁然开朗，原来病根在这里。他刚下连时觉得一切很生疏，但是又不好意思问，这下子明白过来，原来自己思想深处总还把自己看得和战士不一样，把自己摆在战士之上。后来，早上自己不会打背包就虚心向战士学习，战士在菜地用大粪浇菜，他也赤着脚和大家一起干。越这样做，越发觉得自己空虚，越觉得应当向战士学习。下放期间他又读了毛主席《改造我们的学习》这篇文章，特别是毛主席说的：“墙上芦苇，头重脚轻根底浅；山间竹笋，嘴尖皮厚腹中空”，这副对联对他很有启示。他说：“象我这种只有书本知识，缺乏实际经验的人就是如此。毛主席的话对极了。”五年来，施通经过两次当兵、一次代职后，对连队情况熟悉多了。目前他正在部队帮助指挥分队训练，他高兴地说：“如果我不下连当兵、代职，这次我单独工作就完不成任务。”
    炮兵室下连当兵、代职五年坚持不懈，但是他们并不满足现有的成绩。他们决心遵循毛主席实践，认识，再实践，再认识的指示，到实际中去锻炼，去改造，做一个名副其实又红又专的干部。
〖-ZW/正文〗
