〖ZQ/总期〗6336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克亲王致电不结盟国家首脑会议执行主席布迈丁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露美帝侵略柬埔寨的海盗行径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁不结盟国家予以强烈谴责〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/反美侵略RW：西哈努克亲王/柬埔寨元首〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西哈努克亲王在电报中感谢布迈丁主席谴责美国最近对柬埔寨的新的军事侵略行径，向他、并通过他向其他不结盟国家元首和政府首脑说明美国最近对柬埔寨的新的侵略行径。
    电报在揭露了从一九七五年五月十二日以来美帝国主义侵犯柬埔寨的领海，出动飞机、军舰轰炸和袭击柬埔寨的领土，袭击柬埔寨的船只，并出动海军陆战队侵犯柬埔寨的海岛等一系列侵略罪行之后说：“美国为了所谓‘解救’一艘被我们合法地、正当地扣留检查，并且已经在物质上和人员上都毫无损伤地释放了的船，而对独立、和平和不结盟的柬埔寨犯下了这一切卑鄙的罪行。我们要求我们不结盟大家庭强烈谴责这个所谓‘自由’世界的头子对我们进行的这些卑鄙、凶残的侵略行径，这是最恶劣的强盗和海盗行径。只要我们第三世界不能清楚地意识到自己头上的可怕威胁，刚刚在我们这个小国发生的事情，将来就可能在其他小国发生。特别是在柬埔寨和越南遭到可耻的、不可否认的失败之后，美帝国主义试图对其他热爱自由和正义的中、小国家进行卑鄙的报复。正是出于这种报复，美帝国主义在整整五年中非常严重地破坏了柬埔寨之后又残酷地决定对柬埔寨进行新的破坏，这种报复行径只能使美帝国主义者在全世界和人类历史上变得更加渺小。”
    电报说：“这就是对美国政府新罪行的解释和唯一‘辩解’，美国政府把这种罪行吹成是‘伟大的军事胜利’。美帝国主义的这种罪行远远不能为它增加光彩。”
    电报最后说：“我们宣布，在我们柬埔寨人看来，美帝国主义永远是一只纸老虎。我们已经战胜过它一次。如果它愿意，我们将再战胜它一次。至于我们的祖国的重建，我们是会搞得好的，尽管有帝国主义者及其同伙的破坏。”
〖-ZW/正文〗
