〖ZQ/总期〗6336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵峻防〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素/小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大东山山脚下的营建工地上，一间简陋的半地下式土屋，黄泥抹墙，屋顶开窗。这是副师长郭虎山的临时宿舍兼办公室。由于这次营建任务很急，营建指挥部搬到这儿来以后，郭虎山够把施工部队拉到现场，先行清基、备料。他是师党委分工抓直属单位营建工程的总指挥，你想，他能不忙吗？别看他在这儿安了个窝子，可大半时间都不在家，不是到工地和工地附近去调查解决就地取材问题，就是到施工部队中去开“诸葛亮会”。再不，就是去查看道路――在这种“抬头一条线，低头一条绳”的山沟沟里，材料运输问题不能不事先想在前头呀！这不，昨天，他听说后山沟那条卧龙河上游有适合营建用的沙子，今儿一早，他就揣着几个干馒头，到沟里头调查沙质情况去了。
    工地上还有一个忙人，他就是营建工程副总指挥――师后勤部长刘伟成。刘伟成是具体负责营房设计、资金计划和联系采购营建材料的。前些日子，他为了采购材料，到处奔波，真是把腿肚子都跑细了。最近又忙着搞设计文件。昨晚上，他领着几个人熬了个通宵，总算把设计文件最后准备出来了。今天上午补了补觉，下午又起草了一份报告，把各项开支列了张清单。吃完晚饭，就带着这几份东西，去找副师长郭虎山。
    他来到郭虎山的住处，在门口收住脚，打量着那半地下式土屋，微微一笑：“老同志，你也该鸟枪换炮了。”说罢，一弓身钻进了门。
    副师长不在。屋里的陈设就和它的主人一样，整洁而又补素。左边靠墙有一张单人床，一条迭得整整齐齐的土灰色旧军毯压在上面；右首是一张办公桌和两把木椅。桌面上除电话机和一只茶杯外，大部分都被书、报、笔、纸占据了。刘伟成把文件包往桌上一丢，又顺手拿起一本四届人大文件汇编，斜坐在椅子上翻看看，小册子可能被人多次阅读，纸边已经磨得起毛。书中许多地方都用红笔划上了记号。特别是在周总理《政府工作报告》中的下面一段话下，还重重地标上了几串△形的符号：
    “我们必须艰苦奋斗，勤俭建国，勤俭办一切事业。我们要保持过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神，把革命工作做到底。”
    书页空白处，还工工整整写着几行小字。刘伟成把书朝眼前凑了凑，轻轻地念出了声：
    “我们每一个共产党员，每一个老战士，都应该经常问一问自己：是不是还保持着过去革命战争时期的那么一股革命热情，那么一种拚命精神？这是摆在我们面前的一个十分严肃的问题啊！”
    字形并不算工整，笔迹却显得遒劲。刘伟成抚摸着书页，禁不住点头赞许：“嘿嘿，这老同志嚼得真细呀！”
    “好哇！老伙计，检查我的读书情况来啦！”
    随着朗朗的话音，郭虎山一闪身走进来。他高高的个子，宽宽的肩膀，粗粗的眉毛，黑黑的脸膛上扑满沙尘。一身发旧的军装上沾满零乱的泥点，军帽下露出花白的鬓发。看一眼，便给人一种豪爽的感觉。
    两人唠了几句，刘伟成便急忙从文件包里掏出准备好的几份呈报文件，递给郭虎山，口气很急地说：“呶！这是连着开了几个夜车赶制出来的，请你这老当家的先审查审查。时间得抓紧，要不就窝工了！”
    郭虎山接过几份呈报文件，炯炯的目光逐行逐字审视着，最后审查到各项开支和资金计划时，两条粗眉渐渐拧紧了。
    “怎么，一百五十万？”
    “是啊。”刘伟成望了望对方的神色，解释道：“我这还是打了点折扣。不过我早在肚子里打好了小九九，只要咱把巴掌攥紧点，一百五十万也差不离。”
    郭虎山略略沉思了一会，一扬目光说：“老刘，就论咱眼下的营建工程，这一百五十万――”
    “――不够用？”
    “不！用不了！”
    刘伟成松了口气：“嗨！用不了有啥紧张的，能节省点更好嘛。我倒担心，这一整套工程怕不止吃掉一百五十万人民币哩！”
    郭虎山伸出一只粗壮的巴掌：“我看，把现有数字减去至少三分之一，一百万元就够了。”
    “什么？一百万？”后勤部长吃惊地伸长了脖子，愣了一会，噗哧一声笑了：“嗨！你真会开玩笑。这又不是吹糖人，一百万元，哼！一百万元恐怕连搭房架也不够哇！”
    “够不够，就看你这‘供给部长’，怎么开动你这个‘总指挥部’了！”郭虎山用手指指了指刘伟成的脑门，笑着说。
    “把脑瓜算炸，我也没法算出个一百万元解决问题呀！”刘伟成摊开了双手，郭虎山的意见，使他心里满扭着劲儿。他往郭虎山面前跨了两步，脸红脖子粗地争辩道：“来来来！咱再脸对脸算算这笔账。”他掰着手指头，一笔一笔地算给郭虎山听：采购钢材、木材、水泥需要多少万元；砖瓦灰沙石自烧自采一部分，采购一部分，共需开支多少万元；运输费需要多少万元，等等，等等。末了，他用十分肯定的口气说：“咱把话说死吧，没有一百五十万元资金，这营建工程就别想上马。”
    “哈哈，我说老刘哇，你怎么老把眼睛盯在算盘珠子上呀！要首先看到人嘛！别忘了，我们身边还有几千名小老虎般的战士哪！这里可大有辩证法！”
    刘伟成一歪脖梗子，话语恰似抛过来的石头蛋子，梆梆硬：“正因为人多开支才多嘛！人就得住房子，盖房子就得采购建筑材料，就得要钱。”
    “嗬，瞧这口气！”郭虎山扬了扬大刀眉，他把椅子往近挪了挪，眼睛盯住对方：“就说这办公室吧，为什么一定要盖得那么讲究呢？这礼堂，为什么一定要修得那么漂亮呢？这领导干部宿舍，为什么要比战士宿舍的造价高出那么多呢？”
    刘伟成感觉得到，这些问题郭虎山是用一种很严肃的口气提出来的。他稍稍想了想，解释说.“我们这里施工条件比较困难，上面审批我们的营建资金计划时，是会从宽考虑的。我们还可以从部队生产积累中开支一部分。这样，就可以多拿出一部分资金，用在办公室、礼堂和干部宿舍的建造上面。部队搬到山里来，环境比较艰苦。使干部有一个比较好的工作条件和生活条件，有利于调动干部的积极性啊！”
    郭虎山突然笑起来了：“同志，你这种调动积极性的办法我看要不得，用这种办法调动‘积极性’，只会使我们脱离群众。老刘哇，你忘了，一九四二年咱们在大别山打游击那阵，部队哪有什么资金哪。你这个老司务长那时候穷得叮当响，我记得你可从来没皱着眉头跟领导叫苦叫难，从来没伸着巴掌跟上级随便要钱哪！”
    “唉，那是什么年月呀！”
    “老刘，当年那股闯劲，那股革命热情，咱今天可不能丢掉啊！”郭虎山说得情深意切。
    刘伟成耸了耸肩：“咱自己要能解决困难，为国家节省些钱，固然好。可看看眼前这一大摊子，一百万元确实太少了。”
    “嗬！一百万元还嫌少？”郭虎山一抡胳膊，把铁锤般结实的大拳砸在对方的胸脯上，“老伙计，当年那个三分钱和三百块大洋的故事，你忘记啦？”
    刘伟成突然平静下来了。他仰起头，默默地凝视着窗外缀满繁星的夜空。郭虎山的话，把他的思绪又拽回到了那难忘的岁月：
    一九四二年，郭虎山和刘伟成跟随部队在大别山区打游击。当时，郭虎山易分队长，刘伟成是司务长。由于敌人的重重封锁，部队的物资供给非常困难，干部战士一天只能分到四两黑豆和三分钱的菜金。吃没吃，住没住，环境异常艰苦。就在这样的情况下，指战员们一面同敌人作战，一面开荒生产，采挖野菜，用自己的双手战胜了一个又一个困难，始终坚持战斗在大别山区。说来真是让人难以相信，部队虽然每人每天只有三分饯的莱金，可每天仍能节省一点伙食尾子。到了年底，竟积蓄起了三百块大洋。指战员们一致要求把这笔钱捐给抗日民主政府，支援革命事业。
    那年秋天，郭虎山和刘伟成奉命去根据地中心区开会。党支部决定由他们把节省的钱带给抗日民主政府。他俩带着战友的心愿，怀里揣着野菜团子，肩上背着三百块银元，向中心区出发了。翻过一座又一座山，跨过一道又一道河，没几天，草鞋磨烂了，干粮吃光了。一路上风吹雨淋，使郭虎山打开了摆子，浑身烧得象火炭一般。可他咬紧牙关，一步一步继续朝前走。饿了，就摘两把野葡萄、红山果吃；渴了，就捧几口泉水喝；困了，就偎在破庙或山洞里打个盹。他俩是没钱吃饭住店吗？不，两人肩上背着白花花的银元，可谁也不舍得花一块啊！
    一天，他们走过一个村镇，村边上摆着个烧饼摊。看着一个个焦黄的烧饼，刘伟成咽了咽口水，一扭头走开了。忽然，身边传来郭虎山急促的咳嗽声。刘伟成望着战友消瘦的脸膛，心中一阵绞痛。他从怀里掏出几枚铜板，转身奔到烧饼摊前。这时，突然一只滚烫的大手攥住了他握着铜板的手。刘伟成猛回头，碰到的是一双坚定而又严肃的目光。郭虎山抓过铜板，放在手心深情地掂了掂，又揣进怀中，拉起刘伟成大步朝前走去。……
    每当回想起这段往事，刘伟成的心情总是格外激动，总能唤起他一种自豪的感情。现在，郭虎山又把他带进回忆中去了。许久，他才带着复杂的心情，感叹道：“真快呀！眨眼已经三十多年了！”
    郭虎山用手指弹了弹花白的鬓发，笑道：“是啊！时间就是这样的无情。”他走到老战友身边，从桌上拿起那张开支清单，回忆着说：“老刘，那时候论困难比现在多，论环境比现在苦，可我们却从来没想着跟上级要什么资金，搞什么物质基础啊！再苦，再穷，再难，也只是把拳头一抡，把腰杆一挺，自己干！自己闯！”
    老战友的声音不高，可句句有份量，就象一把小锤子，叮叮当当敲打着刘伟成的心坎。他忽然感到脸上一阵发烧，尴尬地笑笑，说：“嗨，旧话莫提喽，到什么山唱什么歌吆！那时咱们家底子薄，花一个铜板都要放在心口掂一掂。现在可――”
    “――现在家底子厚了，咱们也不能吃现成饭，当伸手派，花一块钱，还是得放在心口掂一掂。”郭虎山接过对方的话茬，提高声音说：“不管什么时候，咱都要高唱艰苦奋斗的战歌！”
    刘伟成不吱声了，半晌才说：“可是，就靠这一百万元，这台戏可怎么唱下去呢？”
    “这样吧！明天你跟我去趟师直炮营，让战士们给咱们来个现身说法。”郭虎山抬起手腕看了看表，“哎哟，都七点半了。今晚上党委集体学习无产阶级专政理论。这段时间你光顾到外面跑营建材料，回来又一头扎到算盘里面，已经缺好几堂课了，今天一定要补上。”
    第二天清晨，两位老战友踏着洒满朝霞的山间小路，朝着炮营驻地走去。
    初春的大东山，到处充满生气。小溪解冻了，野草发芽了，红柳抽枝了。溶化的积雪，汇集成涓涓的细流，在山坡上，乱石间，欢快地奔淌着。
    快步走在前面的郭虎山，弯腰从潮润的山泉边拔起一簇绿色的小草，扭头问道：“老刘，你看这是什么？”
    刘伟成接过野草看了看，一时叫不上名字。郭虎山盯着他说：“怎么，忘了？这种‘苦苦菜’，四二年在大别山的时候，咱们可没少吃啊！”
    “噢，想起来了。”刘伟成揪下一片嫩叶放进口中，品了品，猛然皱起了眉头，“呸！好苦！我说老郭，四二年在大别山吃它那阵，可并不觉得怎么苦哇！”
    郭虎山有所感地说：“是啊，过去战争年代，我们吃野菜也不觉苦。今天条件好了，生活水平高了，咱们这些老同志，能不能继续保持当年吃野菜时那种‘吃苦不觉苦’的本色，能不能继续发扬战争年代那种拚命精神，这可是一个严峻的考验哪！”
    郭虎山的话，象一块巨石投入刘伟成的心海，激起一层层波浪。他在心里掂着自己那个营建资金计划，特别是为了把办公室，礼堂和领导干部宿舍搞得象样儿一点而打进去的“特殊开支”，不由得心情沉重起来。他明显地感到：在自己的身上，比郭虎山是少了些东西，可到底少了些什么呢？
    翻过两座山梁，来到了炮营驻地。刘伟成被眼前的情景惊呆了。举目望去：只见车轮滚滚，铁锤叮当。战士们有的在放炮采石，有的在推车运沙，有的在和泥拌浆，有的在搬石垒墙。喊声，笑声，锤声，炮声，汇到了一起，好一派热火朝天的战斗景象。在朝阳照射的山脚，已经耸立起两排崭新的砖石结构的窑洞式房子了。
    刘伟成脱口喊道：“哎嘿！这里已经动手干起来了！”
    郭虎山笑着搭话道：“没想到吧？你这‘供给部长’的一百五十万还没到，战士们已经把营房盖起来了。”
    刘伟成从副师长嘴里才弄明白：他这一向在外面跑营建材料的时候，指挥部开了会，决定在营建点及其附近作深入调查，最大限度地就地取材，尽量少花钱去采购材料。同时发动部队讨论，如何多快好省地完成营建工程。战士和群众提供了许多宝贵的情况和方案：这里到处是石头，可以用来垒墙；东边山梁上就有石灰石，可以自烧石灰；后山沟有条卧龙河，河床里有的是“细米沙”；砖瓦完全可以由自己烧制解决。至于泥瓦匠、小石匠、烧窑专家、木匠师傅，战士里面有的是。刘伟成不得不自己问自己：身边放着这么多人力物力，为啥还伸手向国家要那么多资金呢！郭虎山还告诉他：这砖石结构的窑洞式房子，不用钢筋，不用木料，冬暖夏凉，防热防冷又防修。眼下这是先搞个试点。将来领导干部宿舍，也要一律按照规定的造价设计、修建，不搞特殊化。过两天师党委再研究一下，就全面动工。
    刘伟成眼睛一亮，兴奋地说：“嘿，老郭！还是你想得高哇！”
    “不是我想得高，是群众促着我们前进。只要我们想到群众，想到艰苦奋斗的光荣传统，就没有压不倒的困难，闯不过的难关！”郭虎山从挎包里掏出那几个呈报文件，“老刘，你看这……”
    刘伟成用力一挥手，痛快地说：“作废！重来！”
    两位老战友互相望了望，开怀地笑了。爽朗的笑声追着洪亮的号子声在山谷中飞荡。
    年青的炮营营长带着一身汗尘奔了过来，乐呵呵地说道：“副师长，昨天你讲的那种砖瓦窑，大伙都说不错。我们技术小组又按你说的连夜画了张草图，山那边的高炮连已经照着干起来了。”
    “噢，你们的进展好快呀！走，咱也砸它两锤去！”
    郭虎山一挽袖筒，甩开大步跟着营长走去。
    刘伟成目送着老战友宽大的背影，心中升起一种敬意。刚才他感觉到自己身上好象比郭虎山少了些什么，现在，他明白了，他找到了。呵！本色，一个革命老战士艰苦奋斗的本色。自己身上缺少的不正是这种宝贵的革命本色吗？
    他抬头望去：灿烂的朝霞中，郭虎山意气风发，正一步一步向着山顶登去。刘伟成无限感触，猛挺胸，精神抖擞地朝老战友追去。
〖-ZW/正文〗
