〖ZQ/总期〗15025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雕像，镌刻在人民心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李向群事迹引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万爱国/刘业定/胡立波/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雕像，镌刻在人民心中
    ――李向群事迹引起强烈反响
    ●万爱国刘业定胡立波本报特约记者王明金
    李向群，一个新时代平凡而伟大的战士。他的事迹经军报和其他新闻单位初步宣传引起强烈的社会反响。这种震撼力和感召力是由何而来的呢？
    为人民舍生忘死，人民就不会忘怀
    李向群是在’98长江抗洪斗争中壮烈牺牲的。为了世世代代铭记英烈的事迹，湖北省公安县破格在一座山头上为英雄树碑立传。至今，英雄离开我们6个多月了，但在烈士的墓前，仍然摆满新的花篮、花圈，每天前来凭吊的人络绎不绝。
    湖南沅陵，是烈士生前参加光缆施工的地方。有关李向群牺牲的消息在电视上播出后，一位当年在烈火中被李向群冒死救出的老大爷哭得死去活来：“这么好的人，怎么能走呢？”第二天，老大爷亲自用松枝树叶，扎成一个巨大的花圈，放在当时的起火现场，并摆上酒肉祭奠：“我的救命恩人哪！部队撤离时，你没有喝我一口水，今天，请你收下我的心意吧！”
    李向群生前所在部队驻地桂林市，市委市政府调动一切宣传手段，大规模宣传李向群的事迹，在很短时间内就推出了一台李向群专题文艺节目，制作了一部电视剧，创作出100多幅连环画，出版了一部专著。不少市民看了有关报道后，联名给市委领导写信建议，为烈士塑像。市委书记当场拍板，消息传开，各行各业各界纷纷捐款。1・5米高的玻璃钢雕像送到部队后，成千上万的普通市民争相前来瞻仰凭吊。
    在烈士故乡海南琼山市，人们也自发地捐款为烈士塑像。在烈士当年勇救落水儿童的南渡江畔，人们满怀敬意为英雄树碑。省委书记杜青林，在代表省委、省政府、省军区向烈士家里赠送“英烈父子，两代风流”的金匾时，深情地对烈士父亲说：李向群为人民舍身忘死，您为国家忘我重义，无愧于这个称号，这是海南人民的光荣，这是大特区的骄傲。
    敬重英雄行为推崇一种精神
    广西漓江出版社出版发行了一本小册子《李向群的故事》。没想到，一版10万册，几天之内被抢购一空。一位老太太，一下买了3本，分别送给孙子、孙媳和孙女，并对他们说，看看人家李向群吧，是怎么有出息的！
    英雄家乡琼山市将李向群生前就读的东山小学更名为“向群小学”。去年9月1日开学那天，全市508所中、小学开学第一课，不约而同都是“李向群的故事”。
    哲学博士、海南省委宣传部副部长周文彰，从更深的层次认识李向群这个典型的意义：李向群的宣传反响之大，说明我们的社会底层蕴藏着强大的“正气”和更大的“希望”。如果一个国家、一个民族，对自己最优秀的分子麻木不仁，就会处于落后、消沉的边缘。当然，我们学习、敬仰、崇敬英雄，不是“造神”，而是要打出一面精神旗帜，感召天下，凝聚人心。我相信，处于跨世纪门坎上的当代中国青年，一定会关注和珍视李向群这面旗帜。从这个意义上说，李向群属于今天，也属于下个世纪。
    是的，在改革开放的伟大的事业中，我们太需要这种精神了。追求这种精神的人越多，国家就越有希望，民族就越有希望。
    李向群的事迹，在那些先富起来的一部分人中也争相传颂。东莞市一位从事房地产的老板说，看了《英烈父子两代风流》的报道，我一直在思考一个问题，我有三个孩子，对他们没少投资、操心。论金钱，我比李向群的父亲李德清还富有。为什么我的孩子没有像李向群那样走出一条自己的路？比照李德清，关键是我们舍不得把孩子放在艰苦的环境里去磨炼。家里有钱不等于子女有用。教育好孩子，不仅是对家庭负责，也是对社会负责，对国家负责。海口市一位跑运输的个体户说，为了挣钱，我整天在外奔波。有了钱，为了让孩子求知成才，我把他送进昂贵的自费中学。李向群的成长给我上了生动一课：要成为对国家有用的人，仅有文化知识还是不够的，更重要的是要让孩子从小养成关心国家、关心社会的品格和明白做人的道理。
    时代呼唤千千万万个李向群
    广西师大的师生看了李向群的报道后，学生会专门组织一次“李向群与跨世纪青年”的专题讨论会。一位女大学生说，李向群是我们的骄傲，说明在改革开放中成长起来的新一代，只要有坚定正确的理想，自觉地把个人奋斗与国家、民族的前途命运连在一起，就能成为大有希望的一代，大有作为的一代。我们这代人，将历史地担负起下个世纪的重任。怎样才能不负党和人民的重托？就要像李向群那样，具有报效祖国的理想追求，具有艰苦奋斗的优良作风，具有乐于助人的传统美德。
    共青团海南省委的同志说：李向群是改革开放的同龄人，在他的身上，集中体现了当代青年的可贵品质。新的世纪，呼唤千千万万个像李向群这样的好青年。培养和造就更多像李向群这样的好青年，家庭、学校、单位有责任，社会更有责任。一个好的社会环境，就是一所没有围墙的大学。在这所大学里，每个公民都不同程度地扮演着互相影响的角色。比如，你要求社会人人爱我，前提就是我爱人人；你企望社会风气根本好转，首先自己就不要搞歪门邪道。尤其作为青年自身，要勇于不断解剖自己、改造自己、校正自己，把个人追求融汇到党和国家的大目标之中。李向群的成长经历，其实就是一个自我改造、自我净化、不断磨炼、追求不止的过程。
    据了解，李向群的事迹初步宣传后，来自全国各地青年的信件，雪片般飞向烈士生前所在部队和烈士父母手中。向英雄学习，走李向群成长之路，成为广大青年的共同心声。
〖-ZW/正文〗
