〖ZQ/总期〗15025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南军区某通信总站依靠科技挖潜力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批技术骨干巡回协助攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德坤/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技攻关；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员李德坤、记者彭泽成报道：海南军区某通信总站从五指山腹地传出喜讯，在为期半个月的野外演练中，野战通信枢纽滚动开设、实施不间断保障等8项新课题又取得新的突破。被推上演练场的载波、接力、卫星、传真、电台群等新装备，通过开展科技挖潜，充分发挥了新装备效能，实现了当年使用新装备当年形成战斗力的目标。
    去年，一些科技含量高的卫星微波通信、程控交换、数据信息网等通信装备陆续装备部队。为缩短新装备形成战斗力的周期，这个总站从提高人的高科技素质着手，组织专业技术人员成立了高科技学习指导小组，巡回讲解示范；举办了6期高科技知识培训班，选送了23名技术骨干到地方科研院校和部队院校深造，培训了卫星微波通信、程控交换和数据信息、野战装备技术等一批骨干，为抓好新装备训练打下了扎实的基础。
    针对训练中一些新装备相互之间不配套的难题，在武汉通信指挥学院、广州通信学院、海南大学等高等科研院校的帮助下，他们通过参考查阅国内外先进通信设备资料，结合部队新装备性能，大胆借鉴先进技术，对现有装备进行了配套完善和技术改造。技术处助理工程师李顺前为话务员发明的“顺口编码”汉字输入法，获国家专利。
〖-ZW/正文〗
