〖ZQ/总期〗15025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志当存高远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一边是百万资产和舒适温馨的小家，一边是艰苦的军营生活和基层干部的重担，沈阳军区某师“连长标兵”陈金亮用无私奉献的精神，在两者之间找到了平衡点。当有人对陈金亮的选择不理解时，他爽朗地说：“人各有志，我的志向就是在军营找到自己的位置，实现人生的价值。”
    从沈阳军区某师“连长标兵”陈金亮的身上，我们看到了另外一种考验，即不恋百万家产，不恋温馨小家，视事业重如山，立志军营创佳绩。古人说：穷且亦坚不坠青云之志，这是难能可贵的；其实在富贵安逸面前经受考验，不坠青云之志，永葆进取之心，更是难能可贵的。正是从这个意义上说，陈金亮的选择是高尚的，富有远见的。它突破了个人消费型的物质享受的局限，战胜了富贵和安逸的诱惑，自觉做到以事业为重，以艰苦为乐，以奉献为荣，这是在远大理想和志向支配下的正确选择，是人生境界得以升华的体现。也正是这一远大的志向，赋予陈金亮奋发进取的动力，激励他艰苦创业，在本职岗位上拼搏奉献，创造不平凡的佳绩。
    同陈金亮相比，我们有的同志在克服家庭困难方面做得是好的，但在看到别人富起来后，难免产生心理上的“失衡”，或者当自家经济条件好转，走上富裕之路后，心里打起了个人的“小九九”，想早脱军装早享安乐，由此造成事业心、责任感淡薄，进取精神减退。这种精神状态同人民军队的宗旨和革命军人应有的政治觉悟是格格不入的。
    如今，我们中间将有越来越多的人，要面临生活富裕起来的考验，就是在生活富裕后，不动摇立志从戎的志向，立足军营创业。在这方面，“连长标兵”陈金亮为我们做出了榜样。
〖-ZW/正文〗
