〖ZQ/总期〗15025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺朱总理访俄圆满成功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：朱基；外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月28日电《人民日报》28日发表题为《务实进取拓展合作》的社论，对朱 基总理访问俄罗斯取得丰硕成果表示热烈祝贺。
    社论说，朱 基总理同叶利钦总统进行了内容广泛和富有建设性的会见，与普里马科夫总理举行了两国总理第四次定期会晤，还会见了俄联邦委员会主席，向俄工商界人士发表了演讲。叶利钦总统高度评价江泽民主席与他共同决定建立的中俄战略协作伙伴关系，并表示俄罗斯愿向中国敞开合作大门，双方各部门应积极行动起来，认真落实已达成的共识和签订的协议。两国总理强调，中俄经济互补性强，合作的潜力巨大，关键是要发挥各自优势，取长补短，根据市场规则和国际惯例，开展平等互利的经贸合作。双方认为，两国不断增进相互理解与信任，合作的天地越来越广阔，一定会大有作为。双方还对两国在国际事务中的密切磋商和配合表示满意，认为在世界多极化和经济全球化正在深入发展的今天，这种合作不仅符合两国人民的利益，而且对世界和平与发展也将产生积极的影响。
    社论指出，这次访问的重要成果，进一步丰富和充实了中俄战略协作伙伴关系的内涵。我们相信，双方有关方面认真抓紧落实两国领导人达成的共识和协议，中俄友好合作关系就一定能够取得全面进展，两国领导人和两国人民寄予厚望的经贸合作也一定能够达到新的水平。
〖-ZW/正文〗
