〖ZQ/总期〗15025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋力降火魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭曙伟/王畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防火安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭曙伟王畅
    大年初四的珠海虽然寒风料峭，但春节的喜庆气氛丝毫未减，耳边的烟花爆竹声仍不绝入耳。中午时分，正在午休的武警珠海市支队官兵被一阵急促的哨声惊醒：珠海市拱北水湾头村后山起火！
    火情就是命令。支队领导率领400多名官兵立即奔赴火场，用湿毛巾捂住口鼻，抡起橡胶拖把等灭火工具，朝着火势凶猛的山坳一路扑打过去。山火发生的地点多在无路可走的山林深处，地形崎岖，时有陡壁和铁丝网的阻隔，官兵们克服困难，一边开路，一边灭火。刚刚入伍还不到两个月的200名新战士也投入了灭火战斗。他们全然不顾刺鼻呛肺的浓烟，哪里火势最猛就出现在哪里。一阵大风卷起火浪扑过来，新战士潘英健的眉毛烧光了，衣服烧着了，手也被烧起几个泡，他扑灭衣服上的火，强忍着灼痛又加入了灭火的行列。
    经过3个多小时的奋战，火魔被官兵和群众降服，数千公顷的山林保住了，附近居民小区及重要设施的安全保住了，官兵们疲惫的脸上露出了笑容。
〖-ZW/正文〗
