〖ZQ/总期〗15025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗观念不能淡化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞信远/邓小满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦・针线筒该不该丢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗；光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “针线筒该不该丢”的话题引来了官兵热烈地讨论，从来稿中，我们可以看出绝大多数官兵对新形势下针线筒仍将发挥不可替代的作用有着共识，同时对当前军营中针线筒使用率偏低，在一些地方针线筒甚至成了被遗忘的工具的现象，也表现出了忧虑。他们认为针线筒不仅仅是一种普通的工具，它更是我军艰苦朴素、勤俭节约光荣传统和精神风貌的体现。这种好传统好作风的发扬是很需要抓养成的，因此，希望各级领导和机关，应该像抓立正、稍息、整理内务等军人作风的养成那样，帮助官兵用好针线筒，方便军营生活，培养良好情操。也正是基于某些单位针线筒形如虚设的现状，有部分官兵认为针线筒已失去了群众性、先进性，正在成为一种形式主义的东西，我们应该跟上时代步伐，用更先进的工具、更科学的方法帮助官兵解决好缝补衣被之事。讨论的焦点恰对我们下一步工作提出了课题：针线筒需要不断改进，而在新形势下如何用好像针线筒这样的传家宝，弘扬我军艰苦奋斗的优良传统，从理论到实践还需要作大量过细的工作。
    ――编者
    从最近我们在某部调查的情况显示，有35％的人针线包没有了，有52％的人入伍后从未使用过针线包。一些官兵之所以疏远了针线包。除了客观上如今入伍的新兵中独生子女的比例不断增多，不少战士入伍前从未洗过衣，缝过被之外，主要的原因还是认识上的误区。一方面，有的人认为连队倡导的艰苦奋斗精神与新形势不合拍，认为缝缝补补不合时宜了，或把缝补衣服视为不足挂齿的小事。认识上模糊，行动起来自然离谱跑调。比如，有些同志从不穿打补丁的衣服，衣服破了就随手扔掉；有的缝洗被子则到驻地洗衣店或裁缝店花钱雇人代劳。另一方面是劳动观念淡化的结果。有些战士之所以拆洗被褥、缝补衣服也花钱雇人做，就是平时劳动的观念淡化，缺乏自己动手的意识。再加上有些连队平时对战士的教育引导不利，少数干部自身做得又不怎么好，久而久之，在一些同志身上，针线包这个艰苦奋斗的传家之宝渐渐失传了。结果，以俭为荣的意识淡化了，劳动观念淡化了，我军的传统丢掉了，惰性和不良风气却滋长起来了。
〖-ZW/正文〗
