〖ZQ/总期〗15025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗股份制杠杆撬动战舰下海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广船国际股份有限公司建设一流国防工业生产基地的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志峰/蔡永华/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自装备战线的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工业生产；军工企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●金志峰蔡永华本报记者周宗奎
    位于珠江岸边的广船国际股份有限公司（简称广船国际），10多年前还是一家并不引人注目的军工企业。如今，在中国船舶工业27家大型修造船厂中，首推广船国际的发展速度最快，经济效益最好。他们创造了一座船台年产4艘3万吨级货船的全国纪录，1995年创利占同行业利润总额的67％，经济效益连续9年居全国同行业榜首，探索建立起了独树一帜的现代企业制度模式。
    两难境地的抉择
    1990年，中国经济的治理整顿进入了攻坚阶段，三分之一的国有大中型企业亮起了亏损的“红灯”。而此时，广船却壮志满怀地将“蛋糕”做大，走规模经营的路子。他们自筹资金，把一号船台从5000吨级改建成4万吨级，到1992年，造船总量达到13.64万吨，一举突破了长期以来年造船总量在两万多吨级徘徊的局面，使自己的造船能力跃上了一个新台阶。
    企业发展了，积极进取的广船人并不满足。他们清楚，企业95％的设备还是五六十年代的，与现代化大型造船企业的地位极不相称，他们很想投入一笔巨额资金，对企业设备进行现代技术改造。然而，资金从哪里来？向国家贷款，一是难度大，二是有风险。当时被列为国家“八五”重点改造企业的广船，在制定规划时计划将企业改造为具有年产20―25万吨船舶的生产能力，但由于企业资金不足，广船只好把改造规模缩减至年产15万吨。
    与此同时，广船同众多的国有企业一样，面临着计划经济体制下的传统企业制度与市场经济条件下的现代企业制度的矛盾，致使广船在闯市场中难以放开手脚。当时的广船面临资金、传统企业制度“两难”的困扰。
    如何解决企业发展的这些深层次问题？广船人决定借国家推行股份制规范试点的东风，到社会上去募集资金，通过股份制形式，对企业进行建立现代企业制度的改造。
    观念滞后就会坐失机遇
    广船经过努力，在全国2000多家国企参予的竞争中，获得了入选9家试点企业行列。对此，广船人兴奋不已，感到企业发展即将走上一个新阶段。然而有的干部职工怀疑股份制是否适合军工企业，说按境内外上市股份制公司要求经营活动透明，每年要两次公开财务报表，平常有重大事项必须及时披露，军品保密问题难以解决，军队将无法向股份制企业订货，企业搞股份制时机还不成熟。
    广船领导与驻厂军代表对世界上发达国家在股份制企业订购军品的做法进行了详细考察，得出了一个结论：上市股份制企业完全可以做好军品保密工作。军厂双方认为，国家推行股份制规范试点是一个难得的机遇，国家在作这方面的探索，我们的思维必须很快跟上国家改革的步伐，如果改革开放形势已经发生了变化，而我们思想僵化，停留在计划经济体制下想问题，就会坐失机遇。广船领导一方面在全厂干部职工中进行思想教育，统一认识，一方面与驻厂军代表就军品订货保密、经营活动透明公开等等方面的问题，制定出了16条具体措施。
    1993年5月，广船实现股份制企业的改制，同年8月和10月，股票先后在香港、上海上市。通过发行股票，企业募集了3亿多港元和6亿多元人民币，加上企业原有的2.6亿元国有资产，形成了净资产值高达12亿元的公司法人财产。广船人先后投入7亿多元对设备进行技术改造，引进了一批具有90年代先进技术水平的设备，实现了计算机造船。他们还改革传统的造船模式，在国内率先成功实现了区域造船、模块组装的新模式。与此同时，广船人抓住股份制试点的机遇，对企业进行股份制改造，建立起规范的企业法人治理机构，全面推行以利润为中心的事业部管理体制等等，从根本上解决了传统企业制度的弊病。
    广船股份制改造获得了极大成功，企业的实力大大增强。股份制实施5年来，广船销售收入、利税每年都以20％以上的速度增长，创造了4万吨级船舶船台周期和码头周期各56天的国内造船历史最好成绩，接近国际造船先进水平；创下一年内一个船台完工4艘3万吨级货船的纪录，年造船能力从原来的两三万吨一举跃升到18万吨，最高达23万吨。国家船总向本行业推广他们的经验，号召全行业“外学日韩，内学广船”。
    建成一流国防工业生产基地
    广船通过股份制改造，使企业在国内外市场具备了较强的竞争实力。他们把眼光瞄向国内外民用船舶建造的同时，十分关注企业国防工程设施的建设。用广船领导自己的话说，就是要把企业建成一流的国防工业生产基地。
    过去军船辅助设备进厂后没有固定存放的地方，有时放在露天，时间一长便发生锈蚀，直接影响到军船的质量。广船领导班子决定投资3000多万元，建一座6层高的大型综合仓库。对于这个决定上下议论纷纷：有人说，现在广船已今非昔比，应该把眼光向外，争取外船订货，干大事；有人认为，企业10多年都没有接到一个军品订货，花那么大的代价搞基础设施建设没有必要。有人还讲，军品订货，军方要付技术保障费，进行基础设施建设，我们何必自掏腰包搞基础设施建设？广船领导“一班人”对群众的这些议论进行了客观分析，感到企业进行了股份制改造，向现代企业制度扎扎实实地迈进了一步。但是，企业发展了，实力增强了，国防观念不能因此削弱，把企业建成国防工业的生产基地是军工企业的历史责任，不能见利忘义。我们现在虽然没有获得军方订货，但我们把各方面的工作做好了，栽下了“梧桐树”，何愁“凤凰”不来。为此，广船在全企业大张旗鼓地进行国防意识教育，又继续投资5000多万元，对军用码头和3号军用船台进行扩建和技术改造。近几年，广船承接了两艘军辅船的建造任务，由于企业把先进的造船模式和技术应用于舰船建造，有效地保证了舰船质量。已经交货的一艘普遍反映建造质量良好，而且在防治舰船普遍存在的“三漏”和“腐蚀”现象方面成效显著，受到用船单位一致好评。
    广船为香港万邦航运公司建造的25500吨成品油轮。该船首次应用了船舶特种涂装技术，这在国内尚不多见。特涂新工艺的成功应用，标志着广船的船舶涂装工艺上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
