〖ZQ/总期〗15025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘“倔连长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年春，我从豫北军分区教导队分配到基干一团当宣传员，常到三连开展文娱活动，后来又在这个连任文化干事。连长申义宾，虽然文化不高，但资格老，爱护战士，战场上“诡计多端”，搞教育，常出个让人意想不到的点子，在全团算得上是个知名人士。他多处负伤，特别是脸蛋上留下大块伤疤，大笑时，发火时，伤疤鲜红鲜红，好像要流出血来。
    初夏，连里补充了不少新战士，都是解放区的翻身农民。换上新军衣，感到新鲜，担水、扫地、做饭都挺小心，自然是怕弄脏了新衣；训练时，喊“卧倒”，有的战士只蹲下而不趴下。这些，自然逃不过申连长的眼睛。一天，本来要上政治课的，突然下雨，申连长立即决定，改变科目，冒雨把连队拉到村北。这时雨越下越大，衣服早已淋湿。申连长大声命令：“北边300米处，敌人据守独立家屋，阻我前进。一排利用坟头，火力掩护，二排匍匐前进。”一场演习，人人都成了泥猴，新战士，自然也过了“新衣关”。在回来的路上，大家才领悟到这次演习的针对性。
    当时我们这支地方部队，活动在新乡以东，同当地顽杂部队作战，并监视盘踞于新乡的国民党四十军。这年6月，我们深入到新乡近郊，被四十军发现，敌人堵住了我们东返的去路，这支只有5个步兵连的小部队，处境很危险。团首长当机立断，向西撤向太行。夜里我们急行军，越过铁路，向林县境内前进。不料，黎明时，发现敌尾追而来，并向我猛烈射击，担任后卫的三连首当其冲。一位团首长大声命令：三连立即回头阻击。申连长好像没有听见，带队狂奔。跑了几百米，见一片坟地，申连长命令：就地卧倒，阻击敌人。大概敌人摸不清我们的底细，交火一阵，自动东撤。我们迅速西进，摆脱敌人。
    我一直为申连长捏着一把汗，会不会因战场上不服从命令，受到严厉处分？出乎意料，讲评时竟受到表扬，说三连临敌机动灵活，打得好。事后我问申连长何以如此处置？他微笑着说，你不是看见了么，团首长下命令时，我们正处在一段开阔地，如那时停下，我们会完全被敌人火力压住，很危险，向首长解释来不及，只有装着听不见；遇到有利地形，立即阻击，符合首长的意图。这以后，战士更佩服申连长的“倔劲”。
    申连长“倔”，但对战士却是很温和的，他能容忍战士对他的不敬。那时，连里有挑夫，行军时为连首长担行李，但限定每人8斤。申连长超过了一点，挑夫几次提出“警告”，他没当事。一次挑夫发火，将他的一个棉毯子，剪下一半，扔给连长说：“这是你超过的部分”，申连长脸上的疤，差点流出血来。但他还是忍下了，一声没吭，把半边毯子裁成碎片，给战士擦枪用。1948年夏天，五连有个叫曹金标的战士，因受不了苦，逃跑了。但路上越想越觉得不对，过两天又自动回来。此人曾同笔者一起在教导队集训过，我深知这是个老实巴交的人。团里抓住这件事，开展了一场批判“曹金标思想”的活动，有些过火的干法。而申连长在三连讲话，却肯定曹金标三大优点：一、自动参军；二、认识到开小差是错误的，立即返回部队；三、虚心接受大家批评。结论：曹金标是个好战士，三连的同志都不准歧视他。我把这些话向团政委王秀民和政治处的同志作了汇报，他们一致肯定申连长想的深，做得对。
    1949年5月新乡、安阳解放后，部队整编，我同申连长分别，以后再没见过。算来他现在已是年近八旬的老人了。在他的带领下战斗过的战友，是永远不会忘记他的。
〖-ZW/正文〗
