〖ZQ/总期〗15025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好货慎提当年“奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军工论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗产品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好货慎提当年“奖”
    ●吴小龙
    时下，有不少商品包装上，都印有特别醒目的“奖”或“优”字；金奖、银奖、国际大奖；省优、部优、国优。至于是何年何月在何地获得的，则不得而知。
    应当承认，有相当一部分商品确实都曾荣获过这个“奖”或那个“优”。厂家商家为提高产品知名度，喜欢在外包装的醒目位置注释当年的“大奖”，借以宣扬过去的荣誉，对消费者购物有一定的导向作用，旁人似乎也不好说三道四。
    然而，世界上的一切事物都是发展变化的。荣誉只能说明过去，以往那怕是获得过巴拿马金奖的产品，并不能说明现在仍然是优质的；过去是省、部、国优，亦不能保证目前还是这“优”那“优”！譬如，滁州菊花曾被列为珍品上贡，故又有“贡菊”之美称。1980年至1984年生产的“滁州菊花晶”，被评为省优、部优产品。可是后来生产厂家粗制滥造，产品质量明显下降，消费者上过几次当以后，再也不买这个“部优”产品的账了，结果在不长的时间里，“滁州菊花晶”的销售一落千丈，无人问津，导致产品大量积压，最后只好当作垃圾处理掉。“滁菊”由盛到衰的教训，是何等发人深省啊！
    中国有句老话，叫做“打江山易，坐江山难”。一个名牌的创立，是通过一代乃至几代人艰苦奋斗得来的。如果我们不精心培育它，不抓产品质量，而只在广告和外包装上下功夫，原先的名牌就可能“老化”、“退化”、“劣化”。君不见，有的企业的品牌被评上这“优”那“奖”以后，就以为大功已经告成，从此可以坐吃老本，生出了懈怠之心，遂使质量滑坡，结果，“著名”变成“虚名”，“国优”变成“国忧”。如此看来，名牌应该不断创优，才能使名牌美名永驻。为了鞭策名牌不断创优，有关部门应立个规矩：生产厂家必须注明“当年”的获奖日期，并且定个有效期限，超过限期的就不能再拿出来炫耀。据说，杭州市的工商部门对该市的“著名商标”进行了复查整顿，一批从前评定的“著名商标”，因蜕化变质而被取消了“著名”的资格。此乃善举，令人情不自禁为之击掌叫好！企业管理部门不妨也效法杭州，取消这“优”那“奖”的“终身制”，这也是保护消费者利益，规范市场秩序的题中之义。
〖-ZW/正文〗
