〖ZQ/总期〗15025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待这样的“雷锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏/孔东怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统；雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    雷锋精神是时代高扬的主旋律，在市场经济条件下，雷锋精神与现实的碰撞，不可避免地产生一些新的矛盾和困惑。如何更好地弘扬雷锋精神，永葆人民军队的光荣本色，是摆在我们面前新的严峻课题。
    我们仓库业务处助理员袁瑞尚，1989年入伍后立足本职学雷锋，做出了突出的成绩。前几年从战士转为志愿兵，1996年下半年提为司务长，1998年下半年又破格提为正连职助理员。就是这样一个年年立功受奖人人都很钦佩的先进典型，却经常找领导提些个人问题。他认为，干好工作是我的责任，但个人的实际问题也得找领导解决。还在他当志愿兵时，他提出将在农村无人照料的爱人和孩子带到库里，库里考虑到山沟荒凉寂寞，家属来后会更好的工作，就同意他把家属接来长住。提干不久，他看到上级军械部门很适合他的专业就挨个找领导请求调上级机关工作，通过耐心教育，使他打消了自己的念头，工作丝毫没受到影响。由于他工作标准高，责任心强，很快成了仓库的业务骨干，根据工作需要库里提前将他提为正连职助理员。就在下命令的同时，谁知他又提出小孩该上学了，请领导帮忙将家属孩子搬到驻原平市的家属院居住，由于住房紧张，分管后勤的周副主任亲自协调为他腾房子，费很大周折将一套营职房让给他住，他非常感激，干工作的劲头更足了。
    春节过后，就在业务处准备把他作为今年学雷锋典型予以上报表彰时，周围同志却有了看法。一位分队领导说，学雷锋应该无私奉献，为啥他学“雷锋”却总提个人要求？这时一位比他提干早职务却比他低的干部讲，要是我又提职，又分上营职房，什么好处都能得到，我比他还“学雷锋”。这时一位领导也插上一句说，“带着个人问题学雷锋，确有动机不纯的一面，我看很难持久”。一时间在全库掀起了一场“爱提个人问题的‘雷锋’该不该表彰”的风波。这些不同的议论给袁助理带来很大压力，他忧心忡忡地找孔处长请求，今年就不要表彰他了，自己做得还很不够，领导给我的回报太多了。上任时间不长的孔处长从未遇到这种事，该如何办？他决定在业务处召开处务会，就“爱提个人问题的‘雷锋’该不该得到表彰”为主题展开讨论。
    讨论中，官兵们畅所欲言、各抒己见。军务参谋小李说：“说人家学雷锋做好本职工作动机不纯显然是不公正的，学雷锋的人，起初难免会受别人不公正的议论，领导应力排众议肯定他。”代队长小石说：“袁助理是活生生的人，他也有困难也有后顾之忧，要干好本职工作不向领导提出来行吗？”工程师曲荣说：“学雷锋与个人进步是一致的，奉献的人就应得到回报，朱伯儒、李国安、孙茂芳学雷锋不都得到很高的荣誉吗？”然而，也有不少人认为袁助理学雷锋掺杂个人私念，努力工作是为了跳龙门，你看不是他转了志愿兵就要求家属来部队长住，提了干就想进大机关，提了职就要随军吗？今后还不知要提啥呢？这种思想不仅不应宣扬，而且还要批评教育。他们认为学雷锋就是要大公无私，正确对待个人问题，带着个人私欲不是真正的学雷锋，而且会给部队带来副作用。在市场经济条件下如何处理好个人问题和学雷锋的关系是摆在部队面前的一个新问题，大家如何看？我们希望通过“光荣传统”栏目集思广益，开展更深层次的讨论，更好地把学雷锋活动引向深入。
    51249部队白二晏孔东怀
    （欢迎大家各抒己见，踊跃参加讨论。稿件请寄：北京阜外大街34号解放军报社文化部“光荣传统”版，邮编100832）
〖-ZW/正文〗
