〖ZQ/总期〗15025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区授予李向群生前所在班荣誉称号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“李向群班”命名大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “李向群班”命名大会举行
    本报广州2月28日电特约记者张智猛、王明金报道：今天，广州军区在某集团军隆重举行命名大会，授予新时期好战士李向群生前所在的“塔山守备英雄团”九连一班“李向群班”荣誉称号。
    命令由广州军区司令员陶伯钧、政委刘书田签署。广州军区副政委张国初宣读命令，并给“李向群班”代表颁发了奖旗。
    李向群生前所在班战士认真贯彻落实江主席“五句话”总要求，始终保持不断进取、努力拼搏、勇挑重担的昂扬精神状态和团结友爱、遵规守纪、乐于助人的良好风气，全面建设扎实过硬，军事训练走在前列，近两年先后在师团组织的军事训练考核中夺得5个第一、3个第二，有5人考上军校。1995年以来，他们先后参加广西博白、贺州、湖南沅陵等地光缆施工和桂林、湖北抗洪抢险，次次出色完成任务。去年该班被师树为“全面过硬标兵班”，并荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
