〖ZQ/总期〗15025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息网络运用与思想政治教育改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范长秘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/推进军队建设和改革漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进军队建设和改革漫谈14
    信息网络运用与思想政治教育改革
    ●范长秘
    当前，信息和信息技术正在为人们越来越多地认识与重视，被各条战线和许多行业广泛利用。在国民经济中，出现了信息产业；在军事上，有了信息战；在教育领域，开展了信息网络教育，等等。在这样的“浪潮”和社会发展趋势面前，思想政治工作特别是思想政治教育的改革与加强，要抓住机遇，取得新的突破。
    一
    近年来，江泽民同志多次指出，知识经济已初见端倪，要高度重视知识经济，四个现代化，哪一样也离不开信息化。他还提出了“科技强军”的战略要求，大力倡导高科技知识的学习和应用。这些论述和重要思想，为我们思考和解决军队建设和改革中的各种新问题指明了方向，要求我们在研究解决新问题时，必须关注它的信息时代背景、社会环境和事物内在的要求。信息已成为当代社会的一种重要资源，甚至成为决定现代战争胜败的重要因素之一。对信息的占有及信息技术的运用，已成为影响思想政治教育质量和效果的重要因素。
    思想政治教育的任务和目标是培养“四有”新人，从一定意义上说，开展思想政治教育的过程，就是信息的获取、选择和传播的过程，就是用丰富、正确的有关信息，影响官兵的思想观念和精神状态的过程。一项有效的教育，一堂成功的政治课，总是有较大的信息量。现在的问题是，教育的信息量小，视野不够开阔，内容不够丰富，一些思想政治课，从观点到观点，从概念到概念，一堂课下来，本子上记下了几个条条，但因为没有真正理解，也就难以装进官兵头脑里去。我们搞教育，不但要观点正确鲜明，而且要把建立和支持观点的大量信息（包括知识和事实等）讲出来，否则，教育的说服力和有效性就会大大减弱，教育效果也会大打折扣。可见，搞好教育改革，提高教育质量和效果，必须调整工作思路和工作方法，充分认识和重视运用信息网络。
    二
    实施“科技强军”战略也包括加强思想政治工作，思想政治工作自身用科技武装起来了，才能更强有力地保证科技强军战略的落实。现代科学技术与经济、军事的结合，极大地提高了生产力和战斗力。从一些部队建立思想政治教育网络的实践来看，思想政治教育与现代科技结合起来，就能极大地提高思想政治工作的质量和说服力。在被称之为“信息爆炸”的今天，借助于电脑，可以帮助我们贮存、处理大量信息；在部队逐级建立计算机终端并互通互联，形成网络，发挥传播、交流信息的作用，可以在大范围内实现信息的共有共享。
    建立思想政治教育信息网络，其功能和作用是巨大的，能使传统的教育模式面目一新，带动政治教育内容、方式方法、教员队伍、组织指导等方方面面的改进，会带来良好的教育效果。一是成倍成十倍地加大教育信息量。一个单位开展学习教育，指导员给战士上课，所用的不再是一个小资料室或者指导员剪贴本上十分有限的信息，而是网络上提供的极为丰富的信息，这必将大大开阔广大官兵的眼界和认识范围。二是加快教育信息的传递速度，同时又扩展了教育覆盖面。我军一些部队驻守在深山雪原、戈壁大漠、边防海防，交通不便，信息十分闭塞。过去常有这样的情况，上级统一部署的教育结束了，下发的学习教育资料还没有收到；官兵们读书看报接受的信息，往往都是“昨日黄花”，使得思想教育滞后于形势发展的变化。实现信息网络化，在很大程度上克服了自然条件和地理环境所造成的障碍，大大缩短了时空距离，正可谓“网络作媒边关近在咫尺，关山万重共享天下信息”。三是提高信息质量。用于思想政治教育的信息，不但数量多，而且质量要高，不然就会产生误导。网络提供的信息，其来源的主渠道是上级及本级机关和部队整理提供的信息，同时对报刊、电视台、电台等大众传媒的大量信息，认真地加以选择、整理和加工，积极、充分地予以利用，因而具有准确性，并能根据部队特点加强针对性。四是搞活思想政治教育。传统教育方式，基本上是一块黑板、一支粉笔、一张嘴巴，面对日益现代化的社会信息传播手段和新一代青年官兵，这样的教育方式是很难有吸引力和感染力的。随着信息网络的不断发展完善，部队中政治教员成功的一课、有关专家的辅导、电视教育专题片及优秀的影视艺术片等，都可以直接上网，并最终进入连队课堂，这必将大大改变沿袭多年的教育方式和手段，拓展和丰富课堂，使教育活起来。五是提高工作效率。在平时的学习教育和工作中，为弄懂一个问题，准备一份教育材料，或为写一份讲课稿、发言稿，经常要花费大量的时间和人力、精力去查找资料。信息网的建立，等于部队共同拥有一个“网络图书馆”，减少了重复和不必要的建设与经费投入，产生了良好的经济效益。六是进一步强化了机关为部队服务的意识，加大了服务工作的分量和力度，改变了机关发挥职能作用的工作方式。从长远看，信息网络的建设、使用与发展，有利于思想的解放、观念的更新，还可造成学习运用高科技的浓烈环境氛围，有利于培养善于掌握信息、知识和科学技术的新型人才，以至牵动政治工作其它方面的变革。
    三
    网络信息最显著的特点和优势是信息的共有共享，且具有内在的增值性和不因共享而减少的特性，其价值是在广泛而充分地利用中实现的。这就如同先进的武器装备，只有训练和使用，才能形成战斗力。因而，运用网络比建成网络更重要。
    运用网络应确立新的观念。思想政治教育信息网络化是一个新事物，接受新的事物，就要有与之相适应的新观念。我们过去对思想政治教育理解得很狭窄，以为只有领导上课才是教育。信息社会的教育形式很多，比如，把网络信息运用到教育中去，使教育的课堂不再仅仅局限于一个小天地，而是扩展到整个社会，这样教育的路子就宽了，力量和作用就大了。再如，信息技术时代，提高教育的质量和效果，一定要强化科技意识，改变重复劳动、不讲效益的手工作业方式和习惯做法。科技意识的确立与强化，需以一定的科技知识为基础和条件，因此各级领导及官兵要下功夫学习和掌握更多的现代科技知识特别是高科技知识，努力用高科技知识把自己武装起来。
    应注意联系实际充分利用网络信息。思想政治教育信息网络，不同于通常意义上的办公（指挥）自动化，它主要是服务部队，用于工作，在帮助学习、扩大视野，培训骨干、提高干部素质，丰富教育内容、改变教育手段等方面，都是大有可为的。当然，电脑也好，网络也好，都是处理信息、开展工作的工具。我们既要充分利用它，又不能完全依赖它，更不能让它代替思想政治教育中其它方面的工作。利用好网络信息，很重要的是要与部队建设和官兵思想实际紧密结合，这就要求我们坚持深入到官兵中去，多做调查研究，熟悉教育对象，摸准官兵的思想脉搏，搞清要解决的问题，在此基础上，对信息进行有目的的选择与加工整理，经过认真思索和艰苦劳动，对问题进行实事求是的分析，开展有针对性、有吸引力和说服力的教育。如果不是这样，对网络提供的信息照搬照抄，照本宣科，这就有悖于实现教育信息网络化的初衷与目的了。这是从一开始就要注意防止和纠正的问题。
    要自觉开发信息资源。网络信息的服务与交流，是纵、横向相结合的，是双向的，每个单位（用户）一方面要充分利用网络信息，一方面要大力开发和提供自身的信息资源，并积极参与有组织的、通过网络信息交流的形式开展的热点问题讨论，以集中大家的智慧和经验，解决好教育中一些重点、难点问题，不断促进思想政治教育信息网络化的发展和完善，更好地发挥其在部队思想政治建设中的作用。
〖-ZW/正文〗
