〖ZQ/总期〗15025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女特警〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警四川总队女子特警队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江/刘宗银/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俞泳江刘宗银本报记者孙继炼
    这是一支带有几分神秘和传奇色彩的女子特警队。
    进入80年代，国际上恐怖活动日益增多，其间女性也扮演了重要角色。为了全方位遏制恐怖活动，世界各国高度重视女性特种警察的训练和培养，美、英、日、德、意等数十个国家，相继成立了“女子特别行动队”、“女子防暴队”、“女子特警队”等组织，执行警卫、反恐怖、侦察等特殊任务。
    为适应国际国内反恐怖斗争的需要，维护我国的社会稳定，经国家有关部门批准，1985年武警四川总队组建了中国第一支女子特警队。
    10多年来，这支女子特警队先后28次执行处置突发事件、特殊警卫执勤、“严打”等重大任务，向党和国家领导人以及外国友人汇报表演32次，两次出国执教。她们以强烈的使命感和奇功绝技，多次出色完成特殊使命，保卫了人民安宁，捍卫了祖国尊严，展示了中国女特警的飒爽英姿。
    神奇的中国功夫
    1995年10月，第64届国际刑警大会在北京召开。
    会议期间，来自138个国家的内务部长、警察总监、宪兵司令和国际刑警组织的高级官员，观看了武警四川总队女子特警队的训练表演。中国女特警不凡的功夫，在这些不轻易称好的警察巨头中，引起不小的震动。国际刑警组织执委会主席伯恩・埃里克森赞叹说：“神奇的中国功夫，神奇的中国女特警。”
    表演结束了，一些国家的代表似乎还没有看过瘾，跑进场地围着女特警们，要求再给他们露几手。队长雷敏卷起衣袖，小臂下放着一把锋利的菜刀，刀刃贴着皮肤，再在小臂上面摞起3块砖，一名男特警队员抡起大锤，用力砸砖，“啪”的一声，三块砖破碎，而雷敏的手臂却毫发无损。不同肤色的外宾们围着这位中国姑娘使劲地鼓掌，纷纷摘下自己帽子和服装上的徽章送给雷敏，并争着与她合影留念。
    非洲国家毛里求斯警察总监达亚尔特意要了一盘录像带，回国后放给总理看，总理看后立即表示：“我国也要建立一支中国式的女子特警队，请中国给我们派教官。”
    于是，武警四川总队女子特警队的冷静、雷敏、兰飞燕等便成了第一批踏出国门执教的中国女特警。
    来到毛里求斯的第一堂课，中国女教官就遇到了下马威。曾在法国、意大利警察学校留过学的男教官丁纳，自恃人高马大，武艺超群，根本不把中国女教官放在眼里，非要当众与她们“过招”。
    几名中国女教官对视了一下，心里明白要打开教学局面，必须显示出中国女特警的真功夫。雷敏一个箭步走上前，丁纳拍拍胸脯，傲慢地说：“请用拳吧。”“用拳干什么？”雷敏故作不解。没等他作出下一个反应，雷敏一个扫堂腿过去，丁纳险些摔倒。“教官，把你的绝招拿出来！”在场的毛里求斯女学员呐喊助威。丁纳站稳之后，几路拳脚打过来，被雷敏逐一化解。雷敏又一抬脚，不偏不倚踢在丁纳的胸前，只见他一连向后退了几步，“扑通”一声摔倒在地。
    丁纳慢慢从地上爬了起来，拱手说道：“中国功夫好厉害，我要拜你们为师。”毛里求斯的女学员们也呼啦围了上来，连声说：“快教我们中国功夫吧。”
    经过中国女子特警队员半年的训练，200名毛里求斯女警察毕业了。1996年12月7日，该国举行了盛大的毕业汇报表演，总理亲临现场，检阅毛里求斯第一支女子特警队。表演完毕，总理无比兴奋地说：“毛里求斯从今天起有了一支像中国那样的女子特警队，我们永远记住中国人民和中国专家组给予的支援和帮助。”
    汗水泪水血水
    贝雷帽、迷彩服；练擒拿、搞格斗，传奇、神秘的女子特警队是那样令人神往。有些花季女孩慕名来到女子特警队驻地探虚实。
    营区坐落在成都市郊的一条小巷里，一扇很少打开的铁门内，一排极普通的营房。在这里，姑娘们每天都在向生理极限挑战：一次连续做俯卧撑200个、仰卧起坐500个、引体向上100个，还有攀岩、擒拿格斗、抗击打、硬气功等训练内容，日复一日、年复一年，沙袋和攀登墙等器械上，留下了她们的斑斑血迹。那些曾想当女特警风光一回的女孩们悄然离开了。然而，她们不知道，这里还有更多藏在后面的汗水、泪水、血水的故事。
    镜头一：这是一双双无法和女孩子联系在一起的手，肿得像胡萝卜，裂开一道道血口子，面对着拳击训练的沙袋，她们每分钟出拳不能少于100次。教官一声令下，她们的拳头立刻雨点般地猛击沙袋，脱皮、出血也不会停下……
    镜头二：烈日炎炎。女特警队员在进行体能训练，12公里负重越野，人人身上的迷彩服都被汗水湿透。接着是仰卧起坐，一组200个，共10组，2000个仰卧起坐下来，队员们的背上磨出一道道血痕，回到宿舍连衣服都脱不下来。
    镜头三：“跃起前扑”训练，队员们一次次飞身跃起，扑到水泥地上，鲜血顺着膝盖和肘部流淌下来。突然，新战士郑萍由于体力不支，双臂没能支撑住落下的身体，前额重重地着地，立刻鼓起了一个大包。十几个队员拥上前抱起郑萍，哭作一团。教官大喊一声：“继续训练！”郑萍和队员们迅速回到各自位置……
    这些正值花季的女兵，绝大部分是独生子女，尽管她们每个人身上都有伤，每个人都曾躲在被窝里悄悄地哭过，但是没有一个人提出离开特警队。这里，似乎有一种特殊的磁力，把她们深深地吸引。这种磁力就是一名军人、一名中国女特警的使命感和荣誉感。
    特警队中有一名叫姬文秀的18岁姑娘。小姬的父亲是武警四川总队副参谋长，他万万没有想到，女儿新兵训练结束后，偏偏要求到女子特警队。对特警队的训练强度，他再清楚不过了。但这位入伍几十年的老兵只对女儿说了一句话：“去了就不能怕吃苦。”几个月后，他和妻子一起去看女儿，只见女儿晒黑了，大热天穿着长袖迷彩服，戴着手套站在他们面前。女儿怕自己手上、胳膊上的伤让妈妈看见受不了。心细的母亲见到其他女兵身上青一块、紫一块，又怎能猜不出女儿身上的伤痕呢，母亲的眼泪“刷”地流了出来。一年以后，小姬成了优秀士兵，入了党，成为特警队的骨干。
    保一方平安的“女守护神”
    一个盛夏的夜晚，特警队员曾勤外出执行任务返回营区时，突然听到小巷内传出一个女子的呼声：“救命啊，有人抢劫啦！”小曾拔腿朝呼救方向跑去。
    “住手！”见到3个青年正在抓住一个姑娘，抢劫她的手包，肆意对其侮辱。小曾大喝一声，3个歹徒听到喝声一愣，等他们回过神儿来，见对方也是一个年轻姑娘，不禁哈哈笑了起来：“今天哥儿们运气来了，正愁一个不够，又送上来一个。”一个满脸胡子的家伙一边嬉皮笑脸地说，一边挥手让另外两个家伙上。
    小曾愤怒地快步迎上去，就在与3个歹徒靠近的一瞬间，小曾猛一蹲身，一个扫堂腿撂倒两个。剩下的一个“刷”地从腰间拔出匕首直扑过来，小曾一侧身，顺势朝歹徒的手臂上猛击一掌，匕首“咣当”一声飞出2米之外。倒在地上的两个歹徒爬起来，也挥舞着匕首疯狂扑来，小曾左闪右躲，瞅准机会，连出重拳，只十几个回合，便把3个歹徒打翻在地，连连求饶。在群众的帮助下，歹徒被送到了公安机关。
    人们至今还记得那场更为惊心动魄的战斗。
    几年前的一个冬夜，一阵急促的哨声惊醒了熟睡中的女子特警队员。不到一分钟时间，她们已全副武装集合在操场上。“同志们，我们刚接到紧急围捕两名持枪抢劫银行在逃犯的任务。据公安部门通报，两名歹徒约20几岁，身高在1米70左右，各有一把五四式手枪，上级要求我们协同公安机关在几个重点地区围捕。”指挥员下达了命令。
    张英率领的第一小组到达黄桷岭后，根据现场指挥人员关于两名逃犯可能龟缩在松石岩一带的情况通报，火速与公安人员组成3个小组向山顶搜索。
    包围圈越来越小，突然，走在前面的张英听到不远处的丛林中发出“刷、刷、刷”的响声。她立即命令小组队员停下来。几乎就在同时，另一名公安人员也听到了响声，她们迅速向响声发出的地方合围上去。
    “叭！叭！”逃犯突然向她们开枪。早有准备的张英在枪响的同时，一个侧滚翻钻进了一片丛林，从右侧向歹徒接近。两个杀红眼的歹徒还在疯狂的射击，他们万没有想到，此时一名女特警已绕到了他们身后的一个小山包上，张英大吼一声从天而降，双脚千斤般地蹬在一名歹徒的背上，把他重重地砸在地上，将其擒获。另一名歹徒被吓得魂飞胆散，撇下同伙撒腿就跑。
    此时，逃跑的歹徒已被逼到了走投无路的山崖上，他绝望地喊道：“你们再上来，我就跳下去！”趁公安人员正面与歹徒对话，展开心理战之机，张英又和另一名女特警队员彭晓佳从山崖的另一侧攀登了40多米，切断了歹徒的后路。
    就在彭晓佳距歹徒只有10余米时，狡猾的歹徒忽然察觉，调转枪口向彭晓佳连开两枪，小彭应声倒地。歹徒以为对方中弹，连忙提起装着10万元现金的提包仓皇逃跑，他刚跑到小彭身边，忽然被飞身跃起的小彭一个冷不防摔倒在地，当场擒获。
    这些年来，女子特警队已培养了2000多名智勇双全的队员，在公安、边检、空警、海关都不时传来她们立功的喜讯。
    女特警，中国女兵的骄傲！
〖-ZW/正文〗
