〖ZQ/总期〗15025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫做“事后曹操”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫做“事后曹操”
    ●陈志学
    每个人都可能做错事，有的知错就改，且能从中汲取教训；有的却坚持错误，刚愎自用，千方百计给自己的错误找理由，以至造成不可弥补的损失。“事后曹操”就属此类。
    曹操多次做事，事前考虑不周，事后明知不对，却毫无悔意：在朋友吕伯奢家误杀了吕的全家，却还厚着脸皮，不肯认错，说什么“宁可我负天下人，不可天下人负我”；中了周瑜反间计，错杀蔡 、张允二将，却昧心地说蔡、张勾结东吴；因妒杨修之才而杀之，却说杨修“乱我军心”……诸多事例说明，“事后曹操”从无悔过之心，自责之意，是一个典型的推卸责任、保全自己的政客。曹操的这种品德和作风，在一定程度上影响了他一统天下的大业。
    在现实生活中，一些人很像“事后曹操”。他们办事不周，造成了损失，却将错就错，不思悔改，甚至以非为是，一意孤行。有的不顾实际需要和人民生活状况，大搞集资，加重人民负担，引起群众不满，却还“理直气壮”；有的用人严重失察，不采取断然措施加以纠正，结果把事情越搞越糟；有的用公款吃吃喝喝、贪污浪费，却认为这不算啥，比我“腐败”的多得是。做错了事，不是从大局出发，清醒认识所造成的危害，而是掩盖错误、推卸责任，说到底是有私心，为保全自己“清白”，抹掉个人过失，以求选票不丢、官职不降。
    恩格斯曾告诫人们：无论从哪方面学习，都不如从自己所犯错误的后果中学习来得快。事情已经错了，如果能总结教训，引以为戒，谨慎行事，同时采取必要的措施，制止事态进一步发展，虽然不能挽回全部损失，但至少可以减少损失，并避免将来更大的损失。假使曹操在发现错杀蔡、张二将之后，不是昧心地说蔡、张勾结东吴，而是主动承认错误，进行反思，想想周瑜为什么要除掉此二将，再想想他们在军中的任职和作用，周瑜用“火攻”破曹军水师之计自然就会被识破，“火烧赤壁”的悲剧也就不会上演。只可惜，曹操毕竟是曹操，不能做到胸襟开阔、虚怀若谷，其悲剧也就不可避免。
    共产党人光明磊落，决不能文过饰非，一味把错误推给别人，而应敢于主动承认错误，不回避错误。在这方面，邓小平同志堪称典范。他在谈到1958年的“大跃进”、“共产风”时，客观地指出：“‘大跃进’，毛泽东同志头脑发热，我们不发热？……在这些问题上要公正，不要造成一种印象，别的人都正确，只有一个人犯错误。”邓小平同志在错误面前敢于主动承担责任的高风亮节，为全党所称颂。改革是一项前无古人的伟大事业，在探索和实践中难免出现这样那样的错误，这并不可怕，关键是要像邓小平同志那样，坚持实事求是，勇于承担责任、改正错误，切莫做将错就错、不思悔改的“事后曹操”。
〖-ZW/正文〗
