〖ZQ/总期〗15025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好部队人才资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/科技大练兵系列谈（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理；军队人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵的重要任务，是要开发、引进、盘活一切科技资源，使之为训练和实战服务。科技资源中最重要、最具活力和潜力的是人才资源。沈阳军区某集团军开展科技大练兵的实践充分证明了这一点。他们搞出的186项科技成果中，有80％是大学生干部开发研究出来的。该部一位领导说得好：激活、用好了人才，过去不敢想的敢想了，过去不敢做的敢做了，过去搞不出来的搞出来了。
    科技练兵，需要大量科学知识和技术来支撑。充分发挥具备高科技素质人才的作用，是科技兴训之本。然而，现在一方面是人才匮乏，一方面有的对部队现有的宝贵人才资源却未能很好地开发利用。如有的对从地方高校毕业的大学生干部，或学非所用，或用非所专；有的虽能给大家提供自学成才的条件，却对学有所成者不能很好地任用；有的在人才使用上不看水平，只看文凭，不看能力，只看资历，等等。科技兴训，首先要“兴才”，要像某集团军那样，把部队现有人才开发好、运用好。
    要给人才以用武之地。与发达国家军队相比，我军的高素质人才要少得多，这就尤其需要把他们使用好，让其在科技练兵中充分发挥作用。为此，领导一是要慧眼识才，凡本单位有专长的人才，不论其有无文凭、学历高低，都将其遴选出来；二是要“盘活闲置”，对学非所用、用非所专的人才，赶快进行调整，尽量做到人尽其才，才尽其用；三是让他们担当科技练兵中某项课题研究的“带头人”，并在人力、财力、时间上给予倾斜。通过这些措施，让宝贵人才在科技大练兵的广阔舞台上充分施展才华。
    赋予人才以挑战性工作。这里所说的挑战性工作，就是科技兴训中亟待解决的新课题、重点难点课题。一方面，解决这些问题需要人才；另一方面，人才也需要在解决难题中提高和超越自己。值此知识爆炸的年代，只有不断地学习新知识，掌握新技能，不断地充实、提高自己，才能适应新形势的需要。赋予人才以挑战性工作，就可以逼着他们去学习，不断地给自己“充电”。挑战性工作也是一种压力，压力可以变为动力。某集团军的许多高学历军官正是在这种压力下，被激发出巨大的积极性、创造性，研究开发出一项项科技成果的。
    用欣赏的眼光看待人才。千宝贵万宝贵，人才最宝贵。单位和单位之间的差距，说到底是人才之间的差距，是能否用好人才的差距。把科技练兵深入扎实地开展起来，各级领导必须用欣赏的眼光看待人才，用正确的观点选才、用才，也就是说，不能对人才求全责备，否则就找不到人才；不能用“放大镜”去看人才的缺点，那样就会把有用之才拒于千里之外；不能以自己的好恶选人才，那样选的往往是些唯唯诺诺的庸才；不能对人才光使用不关爱，那样再好的“千里马”也是驰骋不了太久的！“士为知己者死”。领导能正确地对待人才，人才就会大量涌现，就会把聪明才智竭诚奉献出来，在科技兴训中充分发挥先锋和“酵母”作用。
〖-ZW/正文〗
