〖ZQ/总期〗15025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会举办法制讲座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏委员长主持并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏指出，法学理论是研究法律这一特定社会现象及其发展规律的科学。新中国成立以来，特别是党的十一届三中全会以来，广大法学理论工作者，以马克思主义法学基本原理为指导，结合我国民主法制建设的具体实践，不断探索和研究有中国特色的社会主义法学理论，取得了较多的理论成果。这对加强我国的民主法制建设，推进依法治国、建设社会主义法治国家，起到了重要的指导作用。
    李鹏强调，马克思主义的法学理论是社会主义民主法制建设的理论依据。人大及其常委会是从事民主法制建设的重要机关，人大的工作离不开法学理论的支持和指导。就立法工作而言，在各立法项目之间有一些共同的法学理论问题，在每个立法项目上也涉及一些特殊的法学理论问题。在起草和审议法律草案的过程中，经常遇到一些问题，特别是一些争议比较大的问题，需要法学理论予以解释。在实际工作中，我们切身地感到，立法需要法的基本理论、部门法的理论和具体法律的理论的指导。可以说，熟悉和掌握法学理论的基本知识，是做好人大工作的基本功，是从事人大工作必备的条件。
    李鹏说，我国民主法制建设的实践，是我国法学理论进一步发展的动力和源泉。党的十五大将依法治国、建设社会主义法治国家确定为治理国家的基本方略，提出到2010年形成有中国特色社会主义法律体系。
〖-ZW/正文〗
