〖ZQ/总期〗15025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爬上高坡是新天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六四一O工厂扭亏增盈纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄锦钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/军企新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年，6410工厂累计亏损1000多万元，在当时某部所属27个企业化工厂中列倒数第二。
    1995年，新一届领导班子一上任，便制定了“以改革总揽全局”的工作方针，大踏步跨出了三大步。第一步是出台了《分厂经营承包责任制》，按照“包死基数，确保上交，工资自筹，超收多留，欠收自补”的原则，把分厂全部推向市场，工厂按标准严格考核分厂领导，完不成任务的自动下台，3年来共有20余名中层正职以上领导被就地免职。去年，工厂对中层以上领导实行年薪制，年底有22人因没完成利润指标而没拿全年薪，其中最少的还不及全厂人均工资。这些措施的出台，使分厂领导和全体职工普遍感受到压力，各分厂都积极跑市场、揽任务，截至目前，全厂13个分厂无一亏损。第二步是对机关处室先后进行两次大的改革。1995年，全厂处室从26个精简到17个，机关人员由1066人减少到368人。去年3月，机关处室又进一步精简到12个，机关干部减少到130人。对精简下来的人员，工厂通过减少聘用临时工和二次择业等办法全部分流到了生产一线、服务行业和销售岗位上。第三步是对职工工资制度进行了改革。工厂于1996年实行了岗位工资，工资分配向急、难、险、重岗位倾斜。去年，他们在全厂实行了岗位技能工资，按照“理论知识、操作技能、实际贡献”对职工进行考试和考核，根据其成绩好坏晋升工资。岗位技能工资制的实行极大地调动了职工的积极性，目前，全厂职工学知识、学技术蔚然成风。
    新一届领导班子十分重视抓新产品的开发工作。他们根据自己生产某型坦克变速箱的主业特点及市场需要，于前年初开发研制出了六档变速箱，投放市场后，受到了用户的赞誉，继而又扩大生产规模，建成了六档箱生产线，现已达到了月产600台的能力。工厂与新兴铸管集团合资兴建的石家庄新兴铸管有限责任公司，开发生产的大口径铸管，市场前景广阔，现已达到年产2万吨的生产能力。为保证科技开发工作落到实处，工厂下决心，拿出相当一部分资金进行技术创新和技术改造，为“科技兴企”打下了坚实的基础。目前，该厂技术开发人员已全部甩掉图板，采用CAD技术进行绘图设计，大大提高了产品的开发研制能力。
    6410工厂着力挖掘培养人才，为“科技兴企”的实施提供了根本保证。32岁的谢安文懂计算机，工厂领导在成立计算机中心时，把他从一名普通的技术人员破格提拔为计算机中心主任，成为工厂最年轻的中层正职领导之一。小谢上任后把全部精力投入到工作中，不到3个月便建成了计算机中心。去年初，该厂从德国购进一台新型卧式加工中心，因长途运输磕碰，刚组装完毕时连设备指示灯都不亮，如果请德国专家来修，要花很大一笔费用。谢安文带领调试小组，排除故障100多处，终于调试成功。
    经过3年的改革，如今的6410厂已今非昔比，全厂职工的思想观念和精神面貌发生了深刻的变化，工厂的综合实力也在某部27个企业化工厂中跃居前三位，多次被当地政府和上级机关评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
