〖ZQ/总期〗15025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西部高原武警交通部队“生命禁区”铺设国道数千公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪域高原变坦途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李艳明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/国防工程聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通部队“生命禁区”铺设国道数千公里
    雪域高原变坦途
    本报讯李艳明报道：一支特别能战斗的部队――武警交通部队在我国西部的“生命禁区”为国家铺设国道4000余公里，修建大小桥梁1000余座，凿通隧道15000余米，将祖国边疆与内地联成通途。
    这支部队先后承担了天山、青藏、中巴、中尼、川藏、新藏公路等国家主干道的修筑、改建、扩建任务。这些路有的横亘于青藏高原，有的穿越崇山峻岭，所经地区高寒缺氧，平均海拔在4000米以上，年平均气温在摄氏零度以下，自然环境十分恶劣，水烧不开，饭煮不熟。有的地方终年冰封雪冻，难见生命踪迹。部队官兵服从国家经济建设大局，以大无畏的精神挑战生命极限，笑对恶劣的自然条件和生死的严峻考验。他们爬冰卧雪，搏激流、斗风沙、战塌方、攀绝壁、越飞线，凿开冰峰雪岭，跨越激流深谷，用自己的生命和热血换来了一条条连接祖国边疆的国道。仅在修筑天山公路之时，就有149名官兵长眠于冰峰雪谷之中。
    莽莽高原记下了这支部队的丰功伟绩，记录下了他们在国家交通建设史册上写下的一个个第一：铺设了世界上第一条冻土地带沥青路，建成了我国第一条钢筋混凝土防雪走廊，凿通了我国海拔最高的公路隧道……
    （图为部队指战员正在修筑国道的情景。）
〖-ZW/正文〗
