〖ZQ/总期〗15025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信团自编教材自制器材改进手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备训练走向规范化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对新装备技术含量高、组训难度大、实施复杂的实际，该团组织专业技术干部成立新装备训练领导小组，集中对新装备进行开发攻关，并编写了微波、接力、卫星等10余种训练教材，自制了8套模拟训练器材。他们依托多媒体课堂引进和设计新装备教学，把新装备训练内容、方法、程序和步骤制成教学幻灯和光盘，室内实行多媒体模拟网络电话教学，室外展开新装备多手段、多功能的综合训练和不同地区、不同环境、不同气候条件下的通信新装备效能试验。与此同时，他们严把备课示教关和训练管理关，保证了新装备训练在人员、时间、内容和效果的落实，使新装备走上了规范化训练的轨道。
    为深化训练改革成果，他们利用野外驻训、对抗演练、实弹演习等执行通信保障任务的有利时机，对新装备进行战术运用演练和技术革新，提高了团队整体通信保障能力。去年以来，该团在军区组织的军事训练等级评定中，被评为军事训练一级单位；在集团军组织的基础训练考核中，总评优秀；在集团军组织的战备工作考核中取得第一名。
〖-ZW/正文〗
