〖ZQ/总期〗15025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大常委会第八次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持通过九届全国人大二次会议议程草案等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长主持会议。
    会议表决通过了九届全国人大二次会议议程草案，决定提请九届全国人大二次会议预备会议审议。会议通过了九届全国人大二次会议主席团和秘书长名单草案，决定提请九届全国人大二次会议预备会议选举。
    会议原则通过了全国人大常委会工作报告稿，建议会后根据委员们提出的意见进行修改，由委员长会议审定后，提请九届全国人大二次会议审议。
    会议决定了九届全国人大二次会议列席人员名单，表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于选举、补选代表的代表资格的审查报告。
    会议还通过了有关批准任命的名单。
    会议完成各项议程后，李鹏委员长发表讲话。他指出，即将召开的九届全国人大二次会议，是一次重要会议。开好这次会议，对于鼓舞和动员全国各族人民抓住机遇、知难而进、艰苦奋斗，把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向21世纪，具有十分重要的意义。常委会全体组成人员要与人大代表一道，本着对人民高度负责的精神，群策群力，集思广益，畅所欲言，审议好各项议案，使会议通过的报告、制定的法律、作出的决定，体现人民的意志，代表人民的利益。
    李鹏说，这次常委会会议审议了全国人大常委会工作报告，认真总结了常委会过去一年来的工作，提出了改进工作的措施以及新的一年工作的任务和要求。在这次常委会会议审议的过程中，大家对全国人大常委会工作报告普遍表示赞同，有些委员提出了一些具体的修改意见和建议。根据委员们的意见，对工作报告作适当修改后，提请九届全国人大二次会议审议。在大会审议常委会工作报告的过程中，常委会组成人员要虚心听取代表的意见，根据常委会的实际工作，对代表提出的问题作必要的说明，自觉接受代表大会的监督。会后，常委会要认真履行宪法和法律赋予的职责，兢兢业业地做好工作，保障和促进改革开放和现代化建设顺利进行。
    副委员长田纪云、姜春云、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭 云、何鲁丽、周光召、成克杰、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。国务委员罗干、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
