〖ZQ/总期〗15025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团注重开发新的人才资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数名新兵走上科技知识讲坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于德斌/陈岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作；战士使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯于德斌、陈岩报道：27名学历较高、又有专业特长的新战士走上讲坛，为官兵讲授科技知识和微机操作。沈阳军区某团这一做法，为开拓人才资源，调动战士学科技、用科技的积极性起到了良好的作用。
    这个团今年入伍的新兵文化层次普遍较高，其中35％以上是中专、大学学历，40％经过专业培训。为了开发这些新资源，团党委决定打破常规，起用新战士当学习科技知识的骨干。决定一公布，引起不少老兵的争议：“让新兵当教员，咱们这些老兵的脸往哪放。”团长李连俊在全团大会上说：“学知识、学文化哪能论资排辈，谁有长处，谁就是老师。”
    新兵当骨干，来自该团细致的调查。新兵到齐的第二天，有过专业培训经历的270名新兵接受了团里第一轮严格的综合考评，一批“电脑通”、懂外语、会驾驶的“小能人”脱颖而出。从辽宁瓦房店入伍的战士王德先已经通过了全国英语六级考试。现在，他在完成基础训练之外，每天要为大家上一课外语，他已经成为包括6名常委在内的几十名机关干部的小教员。新兵上讲坛，既对新战士是个鼓舞，也给老战士以压力。目前，该团形成了你追我赶的浓厚的学科技、用科技氛围。
〖-ZW/正文〗
