〖ZQ/总期〗15025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肝胆相照五十年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分政协委员谈人民政协重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者刘声东梅忠堂
    今年，是新中国成立50周年，也是中国人民政治协商会议成立50周年。
    “两会”召开前夕，记者走访了部分在京的全国政协委员，他们对人民政协50年的光辉历程赞叹不已，对人民政协的今天和未来充满信心。
    今年62岁的全国政协常委朱培康，是我国第一代从事空气净化研究的高级工程师。我们请他谈谈人民政协在我国政治、经济生活中的特殊作用，他连打了两个手势：“往前看功劳大，往后看潜力大。”他说，人民政协有50年的历史，而人民政协的前身――中国共产党领导的统一战线却有70多年的历史。在民主革命时期，统一战线为夺取反帝反封建的彻底胜利，为实现民族解放、国家独立，建立人民当家作主的新中国，发挥了巨大作用，是党领导全国各族人民实现中国第一次历史性飞跃的“三大法宝”之一。新中国成立后，人民政协继承和发展了民主革命时期统一战线的光荣传统，在实现由新民主主义到社会主义的伟大历史变革，开展大规模社会主义建设的伟大实践中，继续作出了突出贡献。
    佟国荣委员谈到，中共十一届三中全会以后，中国进入了以社会主义现代化建设为中心的新的历史时期，人民政协也谱写出了新的历史篇章。以邓小平同志为核心的党的第二代领导集体和以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，始终十分重视人民政协、统一战线工作。以江泽民同志为核心的党中央，就国家大政方针、国家领导人选、重要决策、法律法规等同民主党派中央、全国工商联领导和无党派人士举行政治协商会、通报会、座谈会和谈心会达100多次。原来，政协的职能是政治协商、民主监督。1995年1月13日，中共中央专门发文，对政协职能在原有两条不变的基础上又加上了“参政议政”这一条，体现了中国共产党人对政协工作的高度重视。
    围绕大目标，建立大联合，发展大团结，是邓小平新时期统一战线思想的核心内容。委员们由衷地感到，在新的历史时期，人民政协积极推进政治协商、民主监督、参政议政的规范化、制度化，围绕中心，服务大局，选准角度，发挥优势，开展了多方面的工作，迈出了新的步伐。特别是近年来，人民政协在邓小平理论的指引下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，为制定和努力实现跨世纪的宏伟蓝图，发挥了重要的作用，显示出独特的优势和旺盛的活力。仅1998年，九届政协就开展专题调查65次，专题研讨79次，形成调查报告57份，为中共中央和各部门的决策提供了重要的参考。
    实现祖国统一、民族振兴，是空前伟大艰巨的事业，是海内外中华儿女的共同愿望。委员们表示，世纪之交，人民政协一定要更加卓有成效地开展工作，最大限度地团结和联合一切可以团结、可以联合的力量，形成千军万马共奔伟大目标、共创伟大事业的振奋人心的新局面。朱培康、侯树栋等委员谈到，当前和今后一个时期，人民政协应当而且可以在以下四个方面发挥更大的作用：首先，可以为创造安定团结的政治局面发挥更大的作用；其次，可以为科教兴国发挥更大的作用；第三，可以为发展社会主义民主、健全社会主义法制发挥更大的作用；第四，可以为促进祖国完全统一发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
