〖ZQ/总期〗15025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓云/谢明/李君嘉/曹新生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞“三讲”教育要处理好五个问题
    一是要下定决心，有针对性地解决领导班子和领导干部党性党风方面存在的突出问题，特别是群众意见大、影响当前改革和建设的问题。“三讲”教育从一开始就要严防流于形式，走过场。
    二是要始终立足于教育提高干部。必须把学习理论、武装头脑同整顿思想、改进作风结合好。
    三是要充分发扬党内民主，坚持走群众路线。
    四是要勇于开展负责任的批评和自我批评，进行积极的健康的思想斗争。
    五是把开展“三讲”教育与推进当前工作结合起来，不能脱离正在进行的改革开放和现代化建设，孤立地搞“三讲”。
    （《半月谈》1998年第24期）
    何谓风寒指数
    最近，电视台的环境气象预报节目让人耳目一新，节目不仅告诉大家当天的天气状况，还说明了在这种环境的天气状况下人体的具体感受以及应注意的事项。可是，人们在欣喜之余又对每天预报中都提到的风寒指数感到不解。其实，风寒指数是从气象角度来评价生活环境对人体影响的一种综合指数，是人类生物气象学家提出的不同的生物气象指标中的一种。它以常规天气预报为基础，由温度和风速的大小来算得结果，数值越大表示越寒冷。人们可以根据这种指数的大小来判断寒冷程度。
    常规天气预报一般介绍的是气象要素的各种变化，比如冬季的天气，经常介绍风速多大，气温多高。但是很多人发现有时气温很低，但风速很小，感觉并不太冷；而有时温度不太低，只是风速大，却常让人瑟瑟发抖。这是因为温度是描述环境影响人体的最好要素，但不是全部。我市冬季的气温平均都在15摄氏度以下，这时人体与周围环境的热量交换过程以失热为主，而失热量的大小则受风速和气温的综合影响。如果风速不变，温度越低，人体的失热量越多。同样，如果温度不变，风速越大人体的失热量也越多。风，能使肌体散热加快，当气温低于皮肤温度时风速每增加1米/秒会使人感到气温下降了2―3摄氏度，风速愈大，散热愈快，人就愈感到寒冷和不适。例如：温度为-10摄氏度，风速1到2级时的风寒指数同温度为0摄氏度，风速3到4级时的风寒指数以及温度是6摄氏度，风速6到7级时的风寒指数相当。也就是说如果风速达到6到7级，即使是零上6摄氏度的温度，人们所感到的寒冷程度同温度为-10摄氏度，风速1到2级时是一样的。现在使用的抽象风寒指数等级划分及其对应的天气状况如下：
    1级：小于600天气稍暖
    2级：600―900天气温和
    3级：900―1000天气有些凉
    4级：1000―1200天气比较冷
    5级：1200―1300天气寒冷
    6级：1500―1800天气非常寒冷
    注：风寒指数〉1500为天气极度寒冷
    （《今晚报》1999.1.26张晓云文）
    隐形飞机的难言之“隐”
    隐形飞机自1983年问世以来，以其非常优秀的战绩给人们留下了极为深刻的印象。如在海湾战争中，美军的F―117A隐形战斗机虽然只出动了1296架次，仅占战争期间多国部队作战飞机总出动架次的2％，却攻击了40％以上的伊拉克重要军事目标，并且没有损失一架。
    大家知道，隐形飞机能够隐形的原理，是由于其在设计过程中综合采用了各种隐形的技术，这样，使偌大飞机被对方雷达探测到时，只相当于一只老鹰的面积，一般雷达很难发现。
    然而，事物都是一分为二的，隐形飞机也有它的难言之“隐”。
    隐形仅对厘米波雷达有效。隐形飞机反雷达技术采用的吸波材料和结构材料主要是针对厘米波的，而对米波段、毫米波段以及激光和红外波段的雷达和传感器，隐形效果就会下降。特别是在长波段雷达的探测下，就会现出原形。目前，世界各国已经研制或正在研制的超视距雷达、光学雷达、冲击雷达、双基地雷达等，都有较好的反隐形能力。
    机动性弱。该机的巡航速度只有0.8马赫，最大飞行速度也只有1马赫，还达不到原苏军米格―21的飞行性能。
    操作复杂，维修困难。隐形飞机飞行员训练时间较其他飞行员多出2年；要专门技术人员修理和保养。
    （《人民前线》1999.1.23谢明文）
    地球可能进入全新气候系统
    最近科学家指出，全球气候变暖并非如人们过去预料的那样是一个渐变的过程，而是带有跳跃性和摇摆性。科学家们是去年11月份在阿根廷举行的有关全球变暖讨论会上阐述这一观点的。他们预测，由于海洋的影响，在近几年内欧洲将突然变冷，平均气温将下降几摄氏度，而地球上其它地区的气温将快速升高。如果这些突变现象如预测的那样发生，那就不能用已有的观点加以解释，专家认为地球仿佛突然进入一个全新的气候系统中。
    有关专家解释说，引起全球气候发生跳跃性和摇摆性变化的原因可能是大气系统活动规律出现变化，也可能是已有的全球变暖使全球植物生长加速，从而吸收更多的二氧化碳，最终间接影响了气候的变化。
    （《中国环境报》1999.1.26李君嘉文）
    成功择业要注意方式
    有一些择业者虽多次往返于各个人才市场，却很难在招聘活动中找到一个合适的职位，于是他们对自身的能力素质产生了怀疑，动摇了以通过人才市场双向选择应聘求职的信心。究其原因，关键在于他们缺乏正确的择业方式。
    要成功择业，首先要了解用人单位究竟需要哪种类型的人才。招聘单位对人才的需求一般表现为三类，一类是经营管理人才和高级专业主管，一类是业务主管和专业技术人员，还有一类是从事生产经营服务的一线工作人员。
    择业者应从自身的发展轨迹起步，正确定位，选择合适的职位，决不要盲目攀高，也不要妄自菲薄。其次，要了解用人单位的招聘条件。择业者如确具相关能力，就应该树立信心，大胆去应聘，不要有太多顾忌。再次，要了解用人单位的发展前景，而对单位的所有制性质却大可不必疑虑，因为所谓的单位“好与坏”决不是从目前的短期表现可以评价。如果只顾眼前效益，不顾发展前景盲目应聘一个职位，则不长时间又会陷入重新择业的怪圈。最后，要有充足的应聘准备，其中关键在于心理的准备，择业应聘毕竟不是一件容易的事，一次不成可以多次，要经得起失败。人才市场总是天天开放，每天总有单位招聘各类人才，只要做有心人，办踏实事，总会被慧眼识俊才的人选中，更何况现在求贤若渴的单位何止一家。
    （《新民晚报》1999.1.24曹新生文）
〖-ZW/正文〗
