〖ZQ/总期〗15025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空司某团领导带头学用高科技〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高指挥决策能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶介甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团近几年装备不断更新，党委“一班人”根据团队的装备性能和战术指挥特点，制定了一套学习高科技知识的方法：坐下来学习高科技，到训练场去找课题，走进指挥室议战法。近年，团队引进了一批高科技装备，团长曹祖广带领作训、技术部门的同志和前来指导的专家一道深入训练场，了解新装备的性能，排除各类疑难故障30多起，修复和改装新装备42台（件）。团里成立了科技攻关小组，对多个专业课题进行论证，研制开发了一套《自动化指挥显示系统》和一套多媒体仿真模拟训练器。
    领导带头学习高科技知识，促进了团队的科技练兵和技术研究。该团官兵积极探索打赢高技术条件下局部战争的战术技术，3年多来，干部战士共撰写开展科技练兵等方面的论文200多篇，在全军专业刊物上发表论文12篇。几位团领导撰写的学术论文在空司直属部队的论文评选中分别获得一、二、三等奖。去年，该团接到参加总部7个重点、难点课目的训练比武任务，团党委组织官兵群策群力，运用学到的高科技知识，刻苦攻关，取得了多项优秀成绩，受到总部和空军的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
