〖ZQ/总期〗15025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期的好战士――李向群〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绘画：张树军 邓超华 廖宗怡 骆耀堂 招炽挺 蒋彦
    编文：汪泉 万爱国 刘业定 胡立波 覃安明
    1、李向群家在海南省琼山市，拥有百万资产。但他立志从军。18岁那年，一位好友从部队回来探亲，他借来好友的军装，照了一张没有军衔的戎装像。
    2、李向群从小就是老师、大人们公认的好孩子。上小学五年级时，一天，正在看电视的李向群，听见外面下起大雨、刮起大风，想到教室里的窗户还没关，拿上雨伞就往外跑。
    3、街道上有一位五保户，大家叫他“王聋婆”，李向群见她缺柴少米，就把自己节省的7元钱捐给了她，他发动全组共捐了70多元钱和几担柴，给“王聋婆”送了过去。
    4、1995年春节前夕，李向群的姐姐要出去进货，把服装店托给他看。店里来了位顾客，李向群向他热情介绍后，他掏出钱买了件衣服走了。李向群一点钱，见多出20元，忙跟出去追上顾客，把钱还给了他。
    5、新兵训练第一个月结束时，李向群有一半以上课目不及格。他给自己制定了一个“训练表”，对各科成绩提出了具体目标，3个月新兵训练结束时，李向群的5个科目全部达到良好以上成绩，总分排新兵连第一名，获得连嘉奖。
    6、李向群入伍时，父亲给他提出的唯一要求是要他入党。入伍后他如饥似渴地学习了《党的基本知识》、《邓小平文选》等书籍，决心向党员学习，工作处处带头。
    7、1998年3月，部队在湖南沅陵进行光缆施工，李向群主动要求参加突击队。当时沅陵地区气温很低，还下着大雪，他和另外3名突击队员苦干了3天3夜，手冻得又红又肿，由于任务完成出色，他荣立三等功。
    8、1997年4月的一天，大家讨论改革开放对社会风气的影响，有人提出社会风气越来越差是改革开放造成的，李向群觉得不对，却说不出为什么。不久，团政委陈湘如给全团官兵作邓小平理论学习辅导，李向群向政委请教。
    9、陈政委笑着对李向群说：“这些不良现象就像开窗时飞进来的苍蝇，不是社会的主流。党和政府大力抓法制建设就如同安装了一面‘窗纱’，使物质文明和精神文明同步发展……”李向群听着听着，眉头渐渐舒展开来。
    10、李向群的父亲在他入伍后不久专程赶来看他，见儿子在部队遵守纪律，言谈举止文明，很放心，两天后就准备回去，李向群请假送他。把父亲送上火车后，李向群回到公共汽车站一看，过了时间，公共汽车已停开了。
    11、这时，一位来往于部队的摩托车主李大叔发现了他，要带他回去，李向群想到部队规定不准搭乘地方摩托车，便谢绝了李大叔的好意。离驻地还有12公里，李向群索性拔腿就跑，气喘吁吁地赶回连队按时销了假。
    12、一次，部队在野外驻训，李向群担任潜伏哨哨长，他带着潜伏组来到一片果实累累的橘园。他叮嘱大家小心，但还是有人不小心碰掉了两个橘子。他掏出2元钱压在橘子下，还留了个字条说明原因。
    13、在家花钱大手大脚的李向群，来部队后，积极参加“四个教育”，学会了艰苦奋斗，勤俭节约。他为自己规定了每月只花10元买日用品的计划，决心不乱花一分钱。第一天，他领到了35元钱津贴，觉得特别珍贵，用一个信封把钱装起来，存放进了床头柜。
    14、1997年8月初的一天，李向群收到一个从海南寄来的小包裹，战友们以为是海南特产，围上来要分享。李向群笑着打开包裹，里面全是大包小包的菜种，原来这是李向群专门写信要父亲寄来的优质菜种。
    15、排长听说后，给李向群划一块地用来培育菜苗。李向群挑来塘泥改良土壤，播菜种后，又在菜地上铺上稻草防雨防晒。每天，他都要到这块菜地上精心照料，不久，菜苗冒出了绿油油的芽。这些优质菜种在桂林培育成功，即使蔬菜淡季，连队也能自给自足。
    16、只有初中文化程度的李向群，来到部队后有一种强烈的求知欲望。他不仅经常往图书室跑，还经连首长同意，把旧报纸翻出来，把有关的科技知识剪贴下来，分成《高科技常识》、《高技术武器装备》、《外军装备》等6大类。有时排长讲课，还借他的剪贴本来参考。
    17、为了学电脑操作，李向群和战友林文雄合伙买了一台“小霸王”学习机。有一次，排长周建文查铺，见他的被窝里露出灯光，掀开一看，他正在打着手电背字根呢。
    18、一次，排长给大家讲高科技课，当周排长讲到“长眼睛的子弹”时，引起了李向群强烈的好奇心。从此，他对高科技知识着了迷，他向排长借来《高科技知识普及丛书》，有空就钻研。
    19、一次，他听排长讲微光夜视仪的效能后，李向群制作了一个会发光的稻草人，夜训时一试，果然“骗”住了微光夜视仪。
    20、一连战士林肯，家境富裕，来部队后依然大手大脚地花钱。一次，他因喝酒受到警告处分，心里很苦闷，就找老乡李向群诉苦。李向群耐心开导他，掏出随身携带的条令卡片让他对照检查自己的言行。在李向群的帮助下，小林取得很大进步，还当上了副班长。
    21、部队施工所在地附近有一条河，一天收工回来，李向群见几个小学生在河边玩，很纳闷。一问才知道，河上没桥，小学生们都要等家长来背才能过河。于是他主动承担了接送孩子们上、放学时过河的任务，孩子们管他叫“渡船叔叔”。
    22、一天早上，李向群发现有一个叫杨丽的小姑娘没来，就利用午休时间去杨丽家打听。杨丽因为交不起130元学费而被迫退学了。李向群回到驻地，凑足130元，交给了杨丽的母亲。
    23、在广西施工时，一次放炮，在炸药即将炸响时，3名小孩从房中跑了出来，其中一名吓呆了。李向群见状冲上去，抱住小孩扑倒在地，确保了孩子毛发无损。
    24、在湖北抗洪前线，李向群每天主动提壶到炊事班打开水。战友代勇刚拉他去喝冷饮，李向群不去，小代说：“一杯冷饮才一块钱，又降温又解暑。”李向群却说：“这一块钱对灾区人民很宝贵，能买到一斤大米，够一个灾民一天的粮食啦。”
    25、小代的脸红了。后来，李向群又做了一个捐款箱，上面写着：“节约一元钱，多尽一份力；捐出一块钱，奉献一片爱。”抗洪期间，李向群共为灾区捐款120元，在他的影响下，全连官兵共捐款2500多元。
    26、1998年8月，李向群在湖北抗洪前线向党支部递交了入党申请书。他在抗洪斗争中英勇顽强，终于在8月14日如愿以偿，成为全团在抗洪抢险前线第一批入党的战士党员。
    27、连日奋战，李向群病倒了。他找到卫生员开了点感冒药，还叮嘱卫生员替他保密。由于身体不支，他几次晕倒在大堤上，送到医院后，总是自己拔掉针头，躲过医生又跑上大堤。
    28、8月21日，他又一次悄悄带病来到大堤上。扛了20多袋沙包后，李向群耗尽最后一点气力，一头栽在水中，后经抢救无效壮烈牺牲。
    29、李向群烈士的追悼会在湖北荆州南平镇举行，南平镇二万多名群众闻讯赶来，为烈士送行，十里长街，挤满了群众，人们用白花和挽联呼唤这位年仅20岁的抗洪英雄。
〖-ZW/正文〗
