〖ZQ/总期〗15025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲与北平和谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月31日是北京和平解放50周年。父亲苏静将军当时是解放军东北野战军的参谋处长。他自始至终参加了和谈的全过程。最后他受命只身一人随傅方人员秘密进城，与傅作义直接谈判对话，起草了《关于和平解决北平问题协议》并代表我军在协议上签了字。今天在这个值得纪念的日子里，回忆父亲对和平解放北平所做的贡献，更加怀念他、敬爱他。
    1948年11月，东北野战军奉命隐蔽入关，夜行晓宿兼程开抵华北战场，与华北野战军协同，于12月中旬将华北国民党军分割、包围于北平、天津、张家口、新保安等城市。
    12月14日，傅作义派代表携电台出城寻求与我军谈判。接到报告，罗荣桓政委指派父亲负责接待。12月16日父亲立即组织了一个接待班子，带了十几名战士和电台及报务员，在离司令部不远的八里庄选择了一套房子作为谈判地点。
    傅方代表是傅作义主办的《平明日报》社社长崔载之和该社采访部主任李炳泉。李炳泉是中共地下党员。他们提出：要我军放出被围在新保安的35军，使该军回到北平城，我军可与其一起进城；傅先生通电全国，宣布北平实现和平解决；建立华北联合政府，傅的军队由联合政府指挥。父亲立即将其所谈内容报告了平津前线首长。12月19日，平津前线司令部参谋长刘亚楼来到八里庄，根据党中央的方针和平津前线首长的指示，阐明了我军对和平解放平津的基本原则：“以放下武器，解除武装为前提，绝不允许保存其反动武装力量，更不允许通电全国建立华北联合政府，如蒋系顽固的军、师长反抗，可先将其逮捕。可以给傅部编两个军。”对此，傅作义回电表示：“城内蒋系军队比他的兵力大十几倍，如要逮捕蒋系军、师长有困难，实不宜实施。”
    当时我方不同意傅发通电，也是担心这样一来，蒋系部队会先下手，把傅系军队解决掉。12月23日，傅在给毛主席的电报中仍坚持通电全国。傅方提出的条件和要求与我方的基本方针距离很大，接着，崔被召回城内，将李炳泉和电台留在八里庄继续与我方保持联系，第一次谈判即告结束。
    由于我军强大攻势，战场的形势发展很快。12月22日，驻守新保安的敌35军被我军全歼，24日下午，驻守张家口的敌11兵团所属5.4万余人被歼，张家口解放。这对傅作义的打击和震撼很大，按照他自己设计的方案进行和平谈判的幻想破灭了。
    1949年元旦，党中央和毛主席电示平津前线领导，提出我方6条意见，由李炳泉回城向傅转达。这6条意见表明了我党我军和平解放北平的诚意。
    1月6日傅派少将处长周北峰前来进行第二次谈判。1月8日聂荣臻司令员到八里庄，听取了傅方代表的意见。1月9日，林彪、聂荣臻一起来到八里庄与周北峰会谈，经过谈判，双方的意见渐趋一致，即把驻守平、津的国民党军全部调出城外，开到指定地点，接受我军改编。经过整理，形成了一个《谈判纪要》，在纪要上最后特别写上了一条，规定1月14日以前做为傅方答复的最后时限。周北峰在纪要上签了字，并带回北平城。傅作义看了《谈判纪要》后，唉声叹气地说：“所谈的问题还不够具体。”不肯明确表态。
    此间，傅在城内开辟了天坛、东单两处临时机场，南京往来的飞机起落频繁，可见傅还没有最后下定决心。
    1月13日，华北“剿总”副总司令邓宝珊将军偕同周北峰前来进行第三次谈判。由于平津前线司令部已前移到通县附近的宋庄，为便于谈判，父亲也将谈判场所移到了离宋庄不远的五里桥（离通县5华里）。
    13日下午，林、罗、聂从宋庄来到五里桥与邓、周会晤。聂荣臻司令员说：“上次谈判中规定14日是答复的最后期限，现在只剩下几个小时了，这次再谈就不包括天津了，只谈北平的问题。”在谈判中，对方的态度有了新的改变，再次提出成立联合政府等问题。林彪说：“现有没有别的条件可谈了，只有照上次谈过的，按平津前线司令部的规定，命令北平守军开到城外指定地点，接受人民解放军改编，别的办法都不可能，只有这一条路。”由此可以看出，在我军解放天津之前，傅一直想成立联合政府，而我方只同意北平守军出城改编。傅曾指示天津警备司令陈长捷：“你们打好仗就好办，要能打才能和。”“坚定守住，就有办法。”
    14日10时，我军对天津守敌发起总攻，激战29个小时，全歼守敌13万余人，天津警备司令陈长捷等高级将领被俘。天津的解放，打破了傅方在谈判中讨价还价的幻想。
    1月15日，林、罗、聂一起来到五里桥与邓宝珊、周北峰再次会谈。对北平国民党军开出城外的指定地点，进行改编的方案，华北“剿总”和部队团以上军官的安排原则，北平国民党军政机构的接收办法等达成了基本协议。邓最后提出要我方派代表进城，进一步联络商谈，并强调这是傅作义的希望。在此之前，中央已有电报指示，要派一个懂得我们全部策略态度，并且机警、有应付能力的人进城。双方正好不谋而合，林彪当场表示派父亲随邓一起进城。最后林彪把一封由毛主席亲自写的以林、罗的名义致傅作义的信当面交给邓，请他转交给傅。
    在送走林、罗、聂后，邓立即把信抽出来看。看完后，很惊讶，当着父亲的面对周北峰说：这封信太出乎意料，措辞很严厉，傅作义不一定会受得了，打算暂不交给傅看，以免节外生枝，把事情搞僵，甚至推翻协议，使谈判功亏一篑。
    父亲立即将这一情况向林、罗、聂做了汇报。林彪表示邓暂时不交给傅也可以。
    父亲进城需穿便衣，因为找不到便衣，就与李炳泉换了衣服，跟邓宝珊一起上路了。路上邓又提出打算暂时不把信交给傅看。父亲说：“您可以决定嘛！暂时不交也可以嘛！”他们从清河步行走小路，下午就到了德胜门，华北“剿总”秘书长王克俊在那里迎候，于是乘车到了东交民巷御河桥二号傅总部的联谊处。这里是日本大使馆的旧址，整幢大楼只有父亲和崔载之两人住。院子南墙外驻守了一个特务营专门负责警卫，院外还有便衣巡逻。可以看出，为了保密，防止蒋特破坏，傅作义做了精心安排。
    1月18日，傅作义前来看望，并表态说：“你们可以一起再商定一个切实可行的和平解决的具体办法。只要有利于北平和平解决，使这个历史悠久的文化古城免遭破坏，怎样的解决办法都行，你们可以算是双方的全权代表了！……”父亲说：“我只能起一个联络员的作用，有什么要解决的问题，我可代为联络，请求平津前线的领导，还可以通过电台联系。”
    1月19日，父亲与崔载之等人根据在城外已达成的协议基本精神，一条一条地具体化，提出一条研究一条，写上一条，很快就达成了一个18条的协议。父亲将协议通过电台，报告平津前线首长，请示作最后决定。这个具体协议上报了中央军委和毛主席。毛主席对条文内容和词句作了一些修改后，由平津前线司令部电台发回，遂成正式协议。
    1月21日，父亲和王克俊、崔载之分别在协议上签了字。协议即开始生效实施。崔载之意味深长地说：“当年袁世凯签订丧权辱国的二十一条，就在这个地方。如今我们为和平解决北平问题拟定十八条，也是在这个地方。”当天，傅作义将协议的某些要点通过国民党中央社发表。
    在这个过程中，父亲与平津前线司令部的电报往来频繁。协议签定前请示汇报协议的条款内容和一些细节问题，协议签定后汇报协议的实施情况以及具体步骤，联络傅方军队开出的方法、时间、地点和部队的番号及人数等。每次发电都是父亲亲自拟稿，他们看了，都夸奖父亲的电报稿文字简洁精练。父亲上过师范，在当时解放军部队将领中，文化程度算是较高的。他做事善于周密思考，处理问题十分慎重，这也是他参加谈判，完成任务的有利条件。
    为了保证协议的顺利实施，傅作义作了周密布置，以其合法地位，亲自主持了军以上高级将领会议。开会时，气氛很紧张，参加的人一律不许带武器。会上，宣读了已达成的协议，征求了到会将领的意见，他们绝大多数表示赞同协议，认为这是一条最好的出路。从这里，我们可以看出整个北平和谈是一个水到渠成、瓜熟蒂落的过程。没有打也就不会有和，每打一次，和谈就进一步，直到天津解放，我军只用了29个小时就全歼守敌。这对北平国民党守军的震慑是可想而知的。有了天津的胜利，傅作义履行协议就要顺利得多，否则，即使傅自己想要和平解决，也是力不从心，因为蒋系部队要比傅系多十几倍，这也是傅作义在开始时总是迟迟不能下决心的一个原因。
    1月25日父亲接到命令，要他立即出城到宋庄汇报工作。父亲一进门，罗荣桓政委就面带笑容地问：“由邓宝珊给傅作义的那封信，交给傅看了没有？”父亲答：“不清楚。”聂荣臻司令员接着说：“你今天还要回去问一下邓宝珊，若还未交，你要催促邓并同他一起去见傅，务必要告诉邓在今明两天让傅作义看到那封信。”当晚父亲赶回城内，找到邓宝珊将军，问他：“你进城时带给傅作义将军的信交给他没有？”邓愣了一下，困惑不答。父亲会意，便提出与他一起带上信去见傅。邓与父亲一同乘车来到中南海居仁堂，受到傅的热情接待，在交谈中，邓乘机到傅的内屋去了。父亲在与傅告别时未再问及交信的事，便与邓各回住处了。
    1949年2月1日，《人民日报》发表了这封信的全文。傅见报后情绪异常激动。由此可见，直到这封信见报之前，傅一直未看到它，而这封信对傅的影响之大也就毋庸置疑了。
    这封信引起了我很大兴趣，于是我找到了这封信的原文，这是一封最后通牒性质的信，信中词句严厉的部分有这样一段：
    贵将军接受南京国民党反动政府的“剿匪戡乱”之伪令，率领所部数十万反动军队向着绥远、察哈尔、河北、热河及山西北部人民解放区和人民解放军发动残酷的进攻。先后攻占……（地名略）。贵部军行所至，屠杀人民，奸淫妇女，焚毁村庄，掠夺财物，无所不用其极。在贵军管辖地区则压迫工、农、兵、学、商广大人民群众，出粮、出税、出力、敲骨吸髓，以供贵将军及贵属所谓“戡乱剿匪”之用。在贵将军及贵属统治之下，取消人民的一切自由权利，压迫一切民主党派及人民团体使其丧失合法地位，压迫青年学生们的爱国运动……
    信中最后写道：城破之日，贵将军及贵属诸反动首领，必须从严惩办，决不姑宽，勿谓言之不预。
    父亲已于1997年11月28日病逝，在他长达六十多年的革命生涯中，对党和人民忠心耿耿，始终把党和人民的利益放在第一位，严格按照党的政策办事，谨慎、细致、周密、果断、坚定地做好每一件工作，完成好每一个任务，从不计较个人名利。虽然他已经离开了我们，但他为人民所做的一切永远留在我们的记忆中。
    北平市民热烈欢迎解放军入城
〖-ZW/正文〗
