〖ZQ/总期〗15025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用现代手段提高办事效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部建立网上办公制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网上办公；办公自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至1998年底，这个部队先后投资近300万元为机关各科室配备了微机。针对这种变化，部队领导决定取消打字员，所有公文均由承办者操作打印。为了最大限度地发挥计算机效益，部队建立了计算机局域网，研究制定了一套完整的受函、传阅和承办制度，并在计算机上设立“网上论坛”、“合理化建议”、“工作动态”等栏目，便于首长机关及时了解部队情况。各部门凡可以公开的信息资料，也全部上网，实现资源共享，使首长和机关各科室间的信息沟通传递渠道更为便捷。自动化办公制度实行以来，打字员不见了，闲置的微机繁忙了，机关干部有的在利用计算机完成各种指挥作业，有的在忙于编发《简报》，各级领导在网上向各部门反馈信息、指导工作。正在微机上给几百公里外的部队作指示的亢进忠政委告诉笔者：开通局域网后，提高了机关办事效率，也有利于集思广益，实现科学决策。
〖-ZW/正文〗
