〖ZQ/总期〗15025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九八立法书新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九届人大及其常委会立法一年间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大；人大党委会；立法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，在九届全国人大一次会议闭幕大会上，上任伊始的李鹏委员长提出，要在本届全国人大任期内初步形成有中国特色社会主义的法律体系。
    一年来，九届人大及其常委会已通过法律11件，通过关于法律问题的决定10件。一位资深法律专家在接受记者采访时称，九届人大及其常委会任期第一年已经向着这一目标迈出了可喜的一步！
    群众参与立法
    谈起去年的人大工作，许多代表对人大常委会相继就3部法律草案征求全民意见记忆犹新。
    1998年4月29日，全国人大常委会办公厅发出通知，公布《土地管理法（修订草案）》，向社会各界征求意见，新华社、人民日报等媒体随即播发或刊载了土地管理法草案全文。此举犹如巨石入海激起千层浪，社会各界纷纷作出反应。在3个多月的时间里，31个省、自治区、直辖市和25个大中城市反馈了意见，52个中央有关部门拿出了建议，全国人大常委会法工委共收到人民来信675件，其中有北京市西城区836人联名的一封来信。
    广直言之路，启进善之门。社会各界在对法律草案的进一步修改和完善提出意见、建议的同时，还吐露了共同的心声：公布重要法律草案向全社会征求意见，是让人民群众参与立法的有益途径。
    此后，在不到半年的时间里，全国人大常委会又相继就《村民委员会组织法（修订草案）》、《合同法（草案）》征求社会各界意见。这在全国人大立法史上是绝无仅有的。
    为了确保征求意见不走过场，全国人大常委会还专门发出通知，委托各省、自治区、直辖市人大常委会，在接到征求意见的法律草案时，负责征求在本地区的全国人大代表的意见。一些全国人大代表欣喜地表示：九届全国人大及其常委会在立法工作中注重进一步发扬民主，集思广益，深得民心。
    在公开征求意见的同时，李鹏委员长、各位副委员长还轻车简从，深入工厂街道、田间地头、舰艇哨所，直接倾听基层全国人大代表和广大群众的意见；全国人大有关专门委员会也多次召开各民主党派、有关部门、群众团体和专家座谈会，广泛征求意见。可以说，九届人大常委会通过的每一部法律，都凝聚着人民群众的智慧，表达了人民群众的心声。
    让人民群众参与立法，是使法律充分体现人民的共同意志，保障人民当家做主权利的重要措施。全国人大法律委员会副主任委员乔晓阳认为，这样不仅有利于集思广益，使所制定的法律更符合实际；而且群众参与法律草案讨论的过程，也就是普法的过程，有利于法律通过后的贯彻实施，有利于提高全社会的法制观念和法律意识。
    李鹏委员长郑重表示：这一做法今后将作为一种制度长期坚持下去，并在实践中不断加以完善。
    二审改为三审
    采访九届人大常委会的记者注意到，人大常委会审议法律程序上有一个变化：审议一般法律案由以往的“二审制”变成了“三审制”。这一变化反映出本届人大常委会对自己肩负的立法使命的高度责任感。
    以往，人大常委会审议多数法律草案采用的是二审制：第一次会议听取说明，委员们有时还来不及消化就开始审议，第二次会议就要通过。一些委员反映，审议法律草案缺乏充裕的时间，影响立法质量。
    立法大事，理当精益求精。1998年3月，人大常委会委员长会议做出决定，今后常委会审议法律草案，一般实行三审制：一审，听取提案人对法律草案的说明，进行初步审议；二审，经过两个月或更长的时间，委员们对法律草案进行充分的调查研究之后，围绕重点、难点和分歧意见，再进行深入审议；三审，专门委员会根据委员们的审议意见对法律草案进行修改并提出审议结果报告，在此基础上进行审议，如果意见不大，即付表决。
    其实，在过去的一年中，人大常委会通过或决定提请九届人大二次会议审议的法律，有些经过了几届常委会4次甚至更多次的审议。比如，高等教育法草案、合同法草案审议了4次，证券法草案审议了5次。这些数字的背后，是新一届国家立法机关为构建有中国特色社会主义法律大厦而殚精竭虑的精神！
    正因为有了这种精神，许多立法难度极大的法律才能够弥合种种分歧，趋于一致，并最终顺利诞生。
    1998年12月29日。北京人民大会堂内的巨型电子屏幕记下《证券法》表决结果：赞成135票，反对0票，弃权1票，两人未按表决器。人们对这部涉及多方利益的法律案表决意见的惊人一致多少感到有些意外。不过，知情者说：这是人大常委会组成人员及全国人大专门委员会工作人员辛勤劳动的必然回报。
    保障改革重点
    古语说：立善法于天下，则天下治；立善法于一国，则一国治。我国的证券市场，起步晚，不成熟，弄虚作假、内幕交易、操纵市场行为成为我国经济生活中的巨大隐患。亚洲金融危机殷鉴不远，新一届人大常委会委员们心忧国事，在八届人大常委会工作的基础上，经过一年快节奏、高效率的辛勤劳动，终于让《证券法》在1998岁末顺利出台，为我国市场经济的平稳发展增设了又一个“稳定器”。
    改革实践呼唤法律的保障。全国人大常委会办公厅研究室主任程湘清对此深有感触：一年来，常委会的每一项立法工作，都是紧紧围绕党中央关于改革、发展、稳定的重要决策展开的，体现了从制度上和法律上保证党的基本路线、方针和政策的贯彻实施，运用法律来引导、支持和保障改革与发展这一指导思想。改革的重点，实实在在地成了立法的重点。
    改革开放，是前无古人的伟业。许多事情还在探索过程中。李鹏委员长为此反复强调：法律必须为改革探索留下一定的空间，也为法律的自我完善留下余地。因此，制定法律，既要有前瞻性，又要体现阶段性的特点。
    多年致力于《证券法》的起草和审议工作的厉以宁委员认为，不久前出台的这部法律，就是贯彻这一思想的一个很好的范例。
    人大常委会机关工作人员告诉记者：为了使立法工作更加紧密地服务于改革、发展、稳定这一大局，本届人大常委会特别重视加强立法工作的计划性和主动性。继五年立法规划经中央批准实施后，常委会正在考虑制定十年立法纲要。深受各界关注的社会保障方面的法律、保护农民权益方面的法律等，已经列入立法规划。
    毫无疑问，这些规划和纲要成为现实之时，就是有中国特色社会主义法律大厦基本建成之日。
    本报记者 张雷摄
〖-ZW/正文〗
