〖ZQ/总期〗15025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海前哨南海某工程部队承建海防工程400项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风口浪尖筑起坚固屏障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠剑波/曹保健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/国防工程聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海前哨南海某工程部队承建海防工程400项
    风口浪尖筑起坚固屏障
    本报讯惠剑波、特约记者曹保健报道：海军南海舰队某工程部队10几年来，承担过400多项大中型海防工程任务，先后取得国家样板工程奖、优质工程金奖各1项，银质奖2项，军队及海军优质工程奖53项，成为建设“海上长城”的生力军，曾一度成为官兵们的骄傲。工程指挥部党委在学习高技术的过程中，提出了一系列问题：我们搞的是军事工程，其速度、质量、效益是否符合未来海战的需要；靠抡大锤推小车能不能架起一座符合现代条件下海战场建设标准的桥梁……思考的结果带来了观念的更新。从1995年开始，他们走与院校、科研部门联网挂钩的道路，采取在职培训、函授辅导等方式，举办工程项目经理、工程计算机管理等培训班，学习汲取建筑技术信息，提高了部队新技术攻坚能力。去年，该部承担一项海上建设任务，他们在时间紧、海况复杂、技术要求高的情况下，大胆采用水下絮状不扩散混凝土浇注、深水聚能弹定向爆破等新工艺，使原来按传统技术9个月才能完成的工程仅用100天时间就保质保量地完成了。
    （图为屹立在南海海面的哨所。）
〖-ZW/正文〗
