〖ZQ/总期〗15025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背景资料〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视窗/背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民政协〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗背景资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人民政协的性质
    ●政协章程规定：“中国人民政治协商会议是中国人民爱国统一战线的组织，是中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构。”人民政协组织的这种性质，是由我国的国体、政体及自身的宗旨所决定的。
    人民政协的这种性质，决定了它具有其他组织所不具有的以下特点：一是组织上的广泛代表性和政治上的巨大包容性。在“大团结，大统一，囊括一切代表人物”方针下，尽最大可能地把一切可以团结、联合力量的代表人物吸收进来，并在共同政治基础上“求同存异”。二是党派的合作性。人民政协以党派团体为基础组成，各民主党派可以政党名义在政协发表意见，提出提案，开展参政议政的各种活动。人民政协在共产党的领导下，根据“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”的方针，履行各项职能，积极促进中国各党派间的团结合作。三是民主协商性。人民政协组织参加政协的各党派、团体和各族各界人士协商国家大事。
    人民政协的组织构成
    ●中国人民政治协商会议全国委员会由中国共产党、各民主党派、无党派民主人士、人民团体、各少数民族和各界的代表，台湾同胞、港澳同胞和归国侨肥的代表以及特别邀请的人士组成。
    按照政协章程的规定，政协九届全国委员会由党派、团体、界别及特邀四个方面、共34个参加单位的2000多名委员组成。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
