〖ZQ/总期〗11068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殴打专武干部和执勤民兵15名歹徒受惩处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨一高洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15名在公共场所寻衅滋事、殴打专武干部和执勤民兵的不法分子，3月16日上午，在湖北襄樊市襄城公安分局召开的群众大会上，分别被处以行政拘留和罚款。
    3月11日下午，化工部所属第六建筑公司司机刘玉喜、湖北制药厂工人傅成林等一伙15人，在襄樊电视机厂劳动服务公司餐馆因劝酒相互大打出手，砸坏桌椅、餐具等30多件。电视机厂两名专武干部闻讯赶来劝阻，这伙人非但不住手，反而对其肆意谩骂，拳脚相加，将武装部长石进宝打翻在地。武装部干事高磊带领两名民兵联防队员前来制止，也被这伙歹徒殴打致伤。高磊手指被打伤，民兵联防队员胡功春的上衣被撕破，嘴角被打裂，鲜血直流。后在赶来的15名民兵协助下，这伙歹徒才被制服，被扭送到公安机关。 （杨一、高洋）
〖-ZW/正文〗
