〖ZQ/总期〗11068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罪与罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――林彪坠机现场视察纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙一先〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陪同的蒙古人，把我们引到一堆什物跟前，这是收集起来堆放的。有驾驶人员用的两个图囊，一个烧了一半，另一个基本完好，打开看看，图都没有了，只剩下几只黑铅笔和红蓝铅笔插在一边。我问地图哪里去了？陪同人员摇摇头不说话。接着看到一堆手枪，有几支枪把儿烧焦，里面露出子弹梭子，大多数完好无损，我数了数总共7支，每支枪身上都有“五九式”字样，小王同志一一把枪号登记下来。还有一只微型冲锋枪，样式很别致，比制式冲锋枪小得多，没有烧过的痕迹。子弹堆在一起，大约有四五十发，统统是“五九式”手枪子弹，我注意翻找，没有发现任何空弹壳。这时，小王同志拿起一本64开的小册子，红色塑料皮大部分烧焦了，看不出书名，但文字部分只烧了一个角，开头是“首长和同志们”，最末尾是括号里“长时间热烈鼓掌”，看来是一个讲用报告，内文讲我国空军的发展，其中有一部分讲的是技术革命和技术革新，举例说有一种微型电台超过了国际水平，其型号和数据……我把这几页可以涉及到国防机密的内容拍照下来，心想这样的小册子为什么蒙方没有拿走？蒙方陪同人员从什物堆里拣出一个出入证，是嵌在塑料夹中的临时性出入证，是空军大院正门和后门的，编号0002，没有贴持有者照片，但填写着他的姓名：林立果，男，24岁，干部。我当时根本不知道林立果是何许人，按年岁及住空军大院推断，估计是机组的一名成员。我顺手拣起一个巴掌大的拍纸本，前面几页有用铅笔写的零零散散一些字，象是随想随记的，内容不连贯，难以猜透它的意思。此外，还有一本《法兰西内战》，一个红塑料皮《学习》日记本。
    看完这堆什物，我们转向被炸掉的机尾。飞机在天上飞，机尾不过是一小部分，现在却是一个庞然大物。矗立在那里足有三层楼房高。是从中间发动机的进气口处炸断的，只剩下一截发动机与尾部连结，另外两个发动机甩得老远，其中一个在机尾东南约18米处，外壳大部炸掉，露出贴近内腔的反推力装置。另一个发动机甩在机尾正南40米处，基本完好，但进气口环被炸掉，抛在一旁。（连载四）
〖-ZW/正文〗
