〖ZQ/总期〗11068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猫头鹰王国”轶闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猫头鹰，昼宿夜行，捕捉鼠、雀，是一种益鸟。每当落日衔山、夜幕降临的时候，建阳地区支队宋昔峡劳改农场的执勤点上便飞来成群结队的猫头鹰，它们“咕嘟”、“咕嘟”地唱着山歌，给站哨的战士解闷；遇到异常响动便呼呼啦啦飞起，给执勤战士报警，似乎在报答着战士们对它们的爱护。
    宋昔峡执勤点山高林密，是猫头鹰生息繁衍的理想“王国”。这些善于“夜战”的猫头鹰，一个晚上就能捕杀几十只危害农作物的“坏蛋”。执勤战士们把它们当成鸟国的贵宾，在它们白天栖息的时候，不大声喧哗，不让行人惊吓它们的酣梦。遇到狂风暴雨，猫头鹰的“家”房倒屋塌时，战士们挺身而出抢险救灾，医护“伤员”，还制作人工窝笼，帮猫头鹰重建家园。一次班长周珍发傍晚散步时，发现两只小猫头鹰不幸从窝里摔下，痛苦地瘫倒在地，他就把它们抱回精心喂养治疗。为了给这对“小伤员”增添营养，战士们特意到田野里捕来它们最喜欢吃的老鼠。经过战士们半个月的护理，两只小猫头鹰养好了伤，长胖了身体，飞回了自己的“家”。战士们还经常向群众宣传猫头鹰的功劳，使它们有了更广阔的安身之地。
〖-ZW/正文〗
