〖ZQ/总期〗11068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更新监控设施提高安全系数〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海总队实现监区警戒“四配套”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费平王亚东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海总队/监管工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何在押人犯无论在任何时间从任何角度越狱，都将成为徒劳。这是日前监督方面的行家们看了上海总队的高压静电、红外报答、电视监控、有线对讲等“四配套”反越狱设施的演练之后所下的结论。
    近年来，越狱者的手段越发狡猾多变，仅靠日益老化的监控设施已难以实施有效的防范，不少设施陈旧的看守分队尽管哨兵高度警惕，但一遇气候恶劣等特殊情况，眼力和耳功所及就很有限了，致使越狱事故时有发生。监管与反监管斗争日益尖锐的现实呼唤着监控设施的更新。上海总队与上海劳改局联合改革，经5个多月的努力，试制成功了这套新的监控设施，经上百次演练证明，看押分队从接到报警到完成布防的时间由原来的19分钟减少到1分45秒，警戒目标的安全系数得到切实提高。去年一年，该总队未发生犯人越狱事故，成为全国四个看守无事故总队之一。 （费平、王亚东）
〖-ZW/正文〗
