〖ZQ/总期〗11068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破口应选在这里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河北省县（市）人武部正规化建设巡礼之一人武部是军事单位，参照中国人民解放军的条令、条例进行管理。 ――摘自中共中央（1986）5号文件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李有田刘振庭王殿申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗河北/人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春4月，正值桃梨花盛开的时节，笔者驱车来到了位于冀南平原的河北省宁晋县人武部。时针指向7时50分，只见部长陈秋瑞第一个匆匆跨进值班室，把写有本人姓名的牌子挂到出勤栏内。随后，其他人员也陆续挂牌。8时整，13名干部、职工的牌子全部挂在了出勤栏内。一些同志告诉笔者这样两件事：龙年除夕之夜，沧州地委一名领导因急事路过河间县，车子“抛锚”，求援电话打遍县直各机关，只有人武部值班员在位，解了燃眉之急。事后，他多次在各种会议上，表扬武装部执行制度严，坚守岗位好。三河县人武部参加县里的集会，都是列队入场，提前到达，参加会议的地方同志每每向他们投来钦佩的目光。河北省军区人武部正规化建设硕果累累，踏进任何一个县人武部，呈现人们面前的是制度健全、职责明确、着装一致、环境优美、资料齐全、设施配套的崭新面貌。
    1986年5月初，河北省军区所辖的177个县（市）人武部，在全国第一个完成了移交地方的任务。相当一部分人武干部适应不了这种体制的变革，在思想上认为“船到码头车到站”，不求进取；在行动上则表现为“地方干部地方化”，曾一度出现着装混穿、迟到早退、不请假外出、值班不在位等现象。
    在新的形势下，如何搞好人武部的建设？在一间明亮的会议室里，省军区常委们谈兴正浓。最后，大家一致认为“没有规矩，不成方圆”，抓好人武部正规化建设迫在眉睫，而建设正规化人武部，则要以建立健全各项规章制度为突破口。
    于是，以河北省委办公厅、省政府办公厅名义下发了《河北省各县（市）人民武装部几项工作制度的暂行规定》；省军区也下发了《加强县（市）人武部正规化建设的通知》……
    与此同时，省军区司令员董学林、政委张超等领导的足迹几乎遍及全省所属县（市）人武部。他们每到一地，一方面讲正规化建设的重要意义；一方面根据当地实际，帮助人武部制定规章制度。目前，河北省军区所属人武部普遍建立健全了具有本地特色的办公、值班、请销假、学习、财务、武器管理等项规章制度，做到了有章可循，照章办事。
    如何抓好规章制度的落实？有关部门的同志告诉我们，随着改革意识的增强，各县（市）人武部创造了许多新鲜经验：
    ――严格要求，奖罚分明。许多人武部把执行规章制度同政治、经济利益挂起钩来，使违犯制度者在政治上受到影响，经济上受到损失。辛集市人武部部长王耀庭带头遵章守纪，政绩突出，在今年1月地区召开的人武部正规化建设现场会上，被当场宣布晋升一级工资。邯郸地区某县一名军事科长组织纪律观念淡薄，违犯规章制度，被有关部门作了免职处理。正反两例，在人武干部当中引起强烈反响，严格遵守规章制度日益形成风气。
    ――因地制宜，不一刀切。既参照部队条令，条例，又不生搬硬套；既严格要求，又不象管理连队战士那样统得过死。借鉴地方机关有益经验，使制度切实可行。诸如，考勤制度，把岗位津贴按出勤情况当月兑现，促使干部职工出满勤、干满点；报告制度，用述职报告的形式总结政绩，激发干部积极向上、努力工作的责任感和事业心。
    ――实行科学管理。一是建立目标管理责任制。针对人武部工作实际，提出全年工作的总目标，制定民兵整组、训练、征兵、政治教育、民兵参建。育才致富等六项管理细则，分解到各科室和具体人身上，并用百分制的形式一一累计，张榜公布，调动了干部职工的积极性、创造性。二是引人竞争机制。创造均等竞争机会，让每个干部都能在改革舞台上充分发挥聪明才智。根据政绩，褒优贬劣，荐贤除拙。三是定期督促检查。做到一月一检查，一季一总结，半年一评比，年终一总评。对少数表现不好的，视情节轻重，“先礼后兵”，批评教育，直至“黄牌警告”，限期改正。并将落实情况整理人档，作为评比先进、晋级提职的依据。河北省军区的领导说：在正规化建设方面，我们仅仅迈出了第一步。 （李有田、刘振庭、王殿申）
〖-ZW/正文〗
