〖ZQ/总期〗11068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国民族团结进步表彰大会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏万里王震等向先进集体和个人代表发奖军队及武警57个先进集体和16位先进人物受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工作RW：李鹏万里王震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日讯 江跃中、记者华布报道：作为我国民族团结进步事业的新起点载入史册，全国民族团结进步先进集体先进人物表彰大会今天胜利闭幕，与会代表进入人民大会堂时受到112名身穿56个民族盛装的少男少女载歌载舞的欢迎。
    会议期间，邓小平、杨尚昆、李鹏、李先念、陈云、彭真、邓颖超等领导同志为大会题了词。
    在下午的闭幕式上，党和国家领导人李鹏、万里、王震、阎明复、江华、习仲勋、乌兰夫、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・确吉坚赞、周谷城、廖汉生、倪志福、费孝通、孙起孟、雷洁琼、陈俊生、任建新、杨静仁、赵朴初、王恩茂、司马义・艾买提等，向先进集体和先进人物的代表颁发了奖状和荣誉证书。我军的40个先进集体和11位先进人物、武警部队的17个先进集体和5位先进人物，受到了大会的表彰。
    中央书记处书记阎明复致闭幕词时说，这次大会充分证明，我们党解决中国民族问题的理论、方针和政策是正确的，我国56个兄弟民族是团结的，我们这个多民族的国家是巩固的。他还说，赵紫阳同志在开幕式上的重要讲话，以社会主义初级阶段理论为指导，深刻分析了我国民族问题的特点，指出了民族问题在社会主义时期的长期性、重要性，阐述了党和国家对民族工作的基本方针和任务，进一步丰富和发展了我国的民族理论和政策，是我们今后做好民族工作的指南。
    阎明复强调，我国是一个多民族的国家，维护和增进民族团结是各族人民的共同利益所在。民族团结是一个大局。民族之间发生的问题，要互相谅解，运用协商对话、批评和自我批评的方法去处理。民族工作是党和政府的重要工作。各个地区、各个部门，特别是领导机关，在考虑问题、制订和执行政策的时候，都要从我国是个多民族国家这一基本国情出发，都要有民族政策的观念，都要认真贯彻民族区域自治法，为少数民族的进步发展，为各民族的共同繁荣，多办好事、多办实事。
    大会之后，国家民委将组织这次被表彰的先进集体和先进人物的代表40多人，兵分6路，到30个省市自治区巡回报告。
〖-ZW/正文〗
