〖ZQ/总期〗11068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家教委与总部负责同志举行座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军校和国民教育相互沟通取长补短推动整个国家教育事业的蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李铁映说，军校是国家教育重要组成部分，教委要支持军校发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校建设国民教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考察结束前，国家教委与总部领导同志举行了两次座谈会，中共中央政治局委员、国务委员兼国家教委主任李铁映，国家教委副主任何东昌、腾藤、朱开轩，国家教委咨询组组长、教委考察团团长张文松及考察团全体成员，总参谋长迟浩田，副总参谋长徐信、韩怀智，总政治部副主任周克玉，国防大学政治委员李德生，广州军区司令员张万年，以及三总部分管院校教育工作的部门领导，参加了座谈会。李铁映同志说：整个军队院校是国家教育的重要组成部分，军队院校建设有很多好的经验值得地方院校学习。教委考察团在考察过程中所提出的军队院校建设中的困难和问题，需要教委研究解决的，教委要研究解决，以支持军事院校的发展，并把加强国防观念教育，作为国民教育的一个重要内容。军队和地方院校今后要更好地合作，推动整个国家教育事业的发展。
    在座谈会上，考察团的同志一致认为，在党的十一届三中全会以来的10年间，军队院校在革命化、现代化、正规化建设上取得了长足的进步，教育改革创造出了许多新鲜经验。这就为军事教育参加到国家教育的大循环中去打下了坚实的基础，具备了必要的条件。归纳起来，主要表现在五个方面：（一）军委和三总部非常重视教育，邓小平同志提出的教育要“三个面向”，军委副主席杨尚昆同志提出的办院校要坚持“四个舍得”，已经成为全军院校深化教育改革的指导思想。（二）以教学为中心的思想非常明确，各方面的工作都是为了保证教学任务的完成，保证培养合格人才，学校各部门的主要精力都放在这个中心环节上，做到了合力育人；（三）培养目标明确，培训层次分明。毕业学员首先要保证他们对第一任职的需要，同时考虑到以后的发展，比较好地处理了“前劲”与“后劲”的关系。（四）政治思想工作坚强有力，既教书又育人，学员的政治思想过硬，献身国防的根子扎得牢。（五）在搞好教学、科研的前提下，积极开展有偿社会服务，创收首先用来改善教学科研条件，同时也用来改善教职员工的生活，稳定了教员队伍，提高了教学质量。这些经验和做法，不仅对军队院校，而且对地方高校也是有普遍指导意义的。
    针对军队院校在办学过程中还有在的一些实际困难，以及加强全民国防教育，鼓励优秀高中毕业生报考军校，承认军校学历，根据需要与可能适当增加硕士点、博士点，军队院校与地方院校联合办学等一系列问题，除军委、总部予以重视外，国家教委也准备同部队一起进一步研究，从政策和立法上，给军队院校以更多的关照和支持，并采取切实可行的措施，加强军队院校与地方院校的双向交流。
    何东昌、徐信在会上讲了话，韩怀智代表三总部，对国家教委和首都高校负责人关心军校建设，表示衷心感谢。
〖-ZW/正文〗
