〖ZQ/总期〗11068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封荒唐的电报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振生〖HH/换行〗DW：陕西咸阳西藏民族学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我是84847部队97分队战士刘斌的父亲，给贵报写信反映该分队干部随意给战士家长发电报的情况。事情是这样的：
    1987年12月4日中午，我们突然接到我儿所在部队发来的“刘斌有病，接电速来”的电报。当时我们不知孩子发生了什么事情，心急如焚。孩子的母亲刚把油倒进锅里，听说这件事，当时腿就吓软了，竟忘了往锅里放菜，致使油着了火，险些出大事。我们想，一般情况部队是不会发电报的，既然发电报让家长来队，事情一定很严重。于是我和孩子的母亲马上向单位请了假，并把一个无人照料的小儿子放在家里，第二天下午就匆忙上了路。
    我们到部队后没有见到孩子，听有的战士说刘斌到团里参加足球比赛去了。我们感到很纳闷：有病怎么还能参加球赛？我们问连长电报是谁发的，究竟是怎么回事？他说不知道。再问指志员，他说：“是我发的，因为那天早上刘斌和他们副班长吵架，我调解不好，一气之下就发电报让你们来做工作。”这话竟出自一个连队指导员之口，我们一听非常生气：我们把孩子交给部队，本来是很放心的，可没想到就这么一点小事你们都解决不了，还要叫家长来队。
    我们在部队住了四天，加上路途共花了七天时间。一封不负责任的电报，耽误了我们的工作，精神受到刺激，经济上损失近百元。为此我们呼吁：部队各级领导要发扬我军政治工作的优良传统，耐心细致地做好战士的思想工作，再不要随意给战士家长发电报，尤其是不要发这类恶作剧式的假电报了。
    陕西咸阳西藏民族学院 刘振生
〖-ZW/正文〗
