〖ZQ/总期〗11068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国神圣领土不容越南染指〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越领土争端/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从3月14日越南在南沙群岛公然向我进行武装挑畔以来，越南当局的党政要员纷纷出动，又是向报界发表声明，又是向联合国递交“文件”，大造欺骗性舆论，向中国大泼脏水。他们污蔑我国有关人员在南沙群岛进行正常的科学考察活动和巡逻，是“侵犯越南的主权”；攻击我把南沙群岛和西沙群岛划归新建的海南省，是“非法的决定”。越南当局企图以这种拙劣的欺骗宣传混淆视听，达到变中国南沙群岛为越南领土的罪恶目的。
    然而，事实岂容篡改，历史焉能伪造！南沙群岛同西沙群岛一样，历来为中国神圣领土不可分割的一部分。早在公元前两世纪的汉武帝时代，中国人民就开始在南海航行。三国时代的史书，已详细地记述了这两个群岛的地形地貌。唐朝贞元五年（公元789年），当时的中国政府已将南沙群岛划为琼州府管辖。明、清时代，南沙和西沙群岛均属于当时的琼州府万州（即今海南省万宁、陵水县境）所辖。
    由于南沙群岛和西沙群岛的重要战略地位，曾引起了帝国主义列强的垂涎。本世纪以来，这两个群岛首先后被法国和日本所非法侵占。但是，在1945年日本投降之后，当时的中国政府便于第二年指派高级官员，乘军舰赴西沙、南沙群岛进行接收，并立碑纪念。其中南沙群岛的最大岛屿，还以前往接收的中国海军太平舰的名字命名，并派兵驻守。
    新中国成立之后，中华人民共和国继续对南沙和西沙群岛进行管辖和经营建设。周恩来同志于1951年8月15日发表的《关于美英对日和约草案及旧金山会议声明》中严正指出：西沙群岛、南沙群岛和东沙群岛、中沙群岛一样，“向为中国领土”。以后，我国政府又多次重申对上述群岛拥有不可侵犯的主权。
    历届中国政府的严正立场，得到了国际社会的广泛承认。在旧金山对日和约会议上，苏联代表团团长葛罗米柯曾发言指出：西沙群岛和南沙群岛等岛屿是中国的“不可分割的领土”。在旧金山和约签订的第二年，日本当时的外务大臣冈崎胜男亲笔签字推荐的《标准世界地图集》，就把西沙群岛、南沙群岛及东沙群岛、中沙群岛全部标绘属于中国。世界上许多国家权威性的百科全书，如1963年美国出版的《威尔德麦克各国百科全书》，1973年出版的《苏联大百科全书》等，都确认西沙群岛和南沙群岛是中国的领土。
    铁的事实证明，我国对南沙群岛拥有无可争辩的主权。对此，越南当局不仅心里十分清楚，而旦在1974年以前，从未提出异议。
    1956年6月15日，越南外文部副部长雍文谦在接见中国驻越临时代办李志民时，明确表示：“根据越南方面的资料，从历史上看，西沙群岛和南沙群岛应当属于中国领土。”当时在座的越南外交部亚洲司代司长黎禄进一步具体介绍了越南方面的材料。他说：“从历史上看，西沙群岛和南沙群岛早在宋朝时机已经属于中国了。”
    1958年9月4日，我国政府发表声明，宣布我国领海宽度为12海里，并且郑重指出：“这项规定适用于中华人民共和国的一切领土，包括……东沙群岛、西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛以及其他属于中国的岛屿。”9月6日，越南劳动党中央机关报《人民报》在第一版显著位置，报道了中国政府上述声明的详细内容。同年9月14日，越南政府总理范文同照会中国国务院总理周恩来：“越南民主共和国政府承认和赞同中华人民共和国政府1958年9月4日关于领海的申明。”“越南民主共和国政府尊重这项决定。”
    1960年越南人民军总参谋部地图处编绘的《世界地图》，按中国名称标注西沙群岛和南沙群岛，并在这两个群岛的名称后面，括注属于中国。1972年越南总理府测量和绘图局印刷的《世界地图集》，也仍用中国名称标注西沙群岛和南沙群岛。1974年越南教育出版社出版的普通学校9年级《地理》教科书，也承认了南沙群岛、西沙群岛等为中国的领土。
    所有这些，白纸黑字，世人有目共睹。然而，自从1975年之后，越南当局完全背弃自己原来的立场，自食其言，在西沙和南沙群岛的主权问题上来了个大变卦。他们完全不顾事实，也不顾自己以前发表过的声明、文件、谈论，一口咬定南沙群岛和西沙群岛是属于越南的。国家主权是一件非常严肃的事情，焉能视同儿戏？其实，我们只要看看越南当局如何出兵柬埔寨，公然侵吞一个主权国家，又是如何进犯袭扰泰国边境，就不难理解他们对别国领土“寸土必夺”的狼子野心了。越南当局在中国的南沙和西沙的主权问题上出尔反尔，正是他们地区霸权主义野心的膨胀和暴露，除此之外，无法作别的解释。
    不过，世界舆论是不容欺骗的。尽管越南当局四出活动，到处造谣，但人们还是看得十分真切。在3月14日越南挑起武装冲突之后，国际舆论便指出：“这次武装冲突之所以发生，正是越南企图侵占中国领土所引起的，责在越南。”“不论越南以什么借口，都无法否定南沙群岛是中国领土的历史事实。”越南派人在不久前召开的一次不结盟国家协调局会议上肆意攻击中国，也引起了与会一些代表的不满。他们中有人认为，越南的这种做法是与不结盟运动的宗旨和精神背道而驰的。
    我们中国人民是热爱和平的，不希望发生战争。我们需要一个和平的国际环境来从事四个现代化的建设。但是，如果越南当局把我们热爱和平的愿望看作是软弱可欺，那就大错特错了。中国的神圣领土不容侵犯。我们奉劝越南当局及早放弃侵吞中国南沙群岛的野心，从非法占领的岛礁上撤出去，停止一切侵占中国南沙群岛岛礁的活动，否则，它必须对此引起的一切后果承担全部责任。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
