〖ZQ/总期〗11068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨白冰主任在总政生产经营工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力发展生产经营增强军队自我完善和发展能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营工作RW：杨白冰/总政主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨主任在讲到军队发展生产经营的重要性时说，军队开展生产经营是在社会主义初级阶段加强军队建设的一项重大措施。军委邓主席从顾全国家经济建设大局出发，提出了军队要“忍耐”的思想。我理解，忍耐不是消极的忍耐，而是积极的忍耐，积极忍耐的一个重要办法，就是大力发展生产经营。赵紫阳总书记在视察部队时，对军队发展生产经营给予了肯定和支持，提出军队建设要“自我完善、自我发展”这样一个总政策。军委杨副主席也强调，要通过发展生产经营，解决部队“斤半加四两”、“标准加补助”的问题，把军委邓主席关于军队要“忍耐”的思想进一步具体化了。这些都充分说明，中央和军委对部队发展生产经营是大力支持的，在军费有限、物价进行调整的情况下，如果生产经营上不去，没有雄厚的资金作后盾，要搞好部队建设是困难的。因此，各级领导不要小看了生产经营这项工作。
    杨主任根据近几年部队从事生产经营活动的经验和教训，提出要保证生产经营健康地发展，必须处理好四个关系：一是要正确处理好发展生产经营与搞好部队建设的关系。我们搞生产经营，说到底是为了加强部队建设。因此，收入的主要部分应该用在部队建设急需的项目上。目前，有的单位只顾抓生产经营，忽视了部队建设，结果生产上去了，训练、管理、作风和纪律等方面问题却很多；有的单位只抓部队建设，忽视了生产经营，部队的物质文化生活长期得不到改善。这两种倾向都应当防止和纠正。二是要正确处理好放手大胆干与遵纪守法的关系。凡是国家和军队政策、法令允许的，要放开手脚，广开门路，把劲使足，把力用够。国家和军队政策、法令不允许的，比如买空卖空、偷税漏税、投机倒把一类事，要坚决禁止。总之，一要放手干，二要守规矩。各级党委要加强政策研究和政策指导，及时解决生产经营中出现的新问题，特别是那些政策界限不很明确的问题。三是要正确处理好发展生产与开源节流的关系。现在有的单位一方面生产在发展，一方面浪费在增加。因此，要注意克服“家大业大，浪费点没啥”的思想。生产越发展，越要重视加强管理，珍惜每一分钱，善于理财，善于管家。还有一个问题值得注意，就是有的单位对新上项目不进行科学论证，凭想当然决策，结果一投产，几万甚至几十万地赔进去。对这样的问题，要有一个章程，对因决策错误造成重大损失的，要追究有关人员的责任。四是要正确处理好生产与消费的关系。随着生产收益的增加，要逐步提高干部战士的生活福利，但必须拿出相当数量的资金用于扩大再生产，切忌分光用光。现在要特别注意一种不良倾向，即利用生产经营收入，大肆请客送礼、铺张浪费、搞歪门邪道。从事生产经营的干部，要正派、廉洁，自觉抵制不正之风。
    杨主任希望总政从事生产经营的同志，解放思想，放手大干；遵纪守法，廉洁奉公；科学管理，精心经营；任劳任怨，多做贡献。
    总政治部副主任周文元也在会上讲了话，军委纪委副书记张伯祥出席了会议。
〖-ZW/正文〗
