〖ZQ/总期〗11068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高塔擒魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田景新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吉林省四平市/公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月22日，吉林省四平市监狱里发生了一起惨案，被判重刑的强奸杀人犯姜志宽、惯盗犯高金铃、故意伤害犯王树森，不服改造，杀死知情犯人和管教干部后化装逃跑。
    案情重大，惊动了省司法厅、国家司法部。无数道紧急电令在指挥着这场追捕战斗。吉林总队参谋长刘志田带领“多能”参谋、“神枪手”、“擒敌能手”率先开到案发现场；四支队七中队各追捕小组，象一把把出鞘的利剑迅速插向各交通要道、车站、城郊；四平市电视台、广播电台用电波把通缉令传向四面八方。
    吉林和辽宁两省交界处，群山环抱着二龙山水库。赵永成追捕小组在林海雪原中强行军5个小时后刚刚赶到这里。突然，他们发现冰封雪裹的湖面上有两个蠕动的黑点。3个人立即振作起来，象流星似地追上去。两个黑点不见了，但却在树丛里发现了一辆自行车，他们断定“有情况”，便成战斗队形朝树丛中搜去。在一座新坟旁的土坑内，新战士王伟隐隐看到一顶黄色的警帽，对班长说：“快看，那里有一个民警。”班长赵永成马上断定是那个化装成管教干部的凶犯。为了稳住凶犯，赵班长故意大声说：“哪有什么民警，定是你看花了眼，走吧！”然后，打手势让大家包围了那土坑。此时，手攥钢刀龟缩在土坑内的两个凶犯，已成瓮中之鳖。赵班长站在一个上丘的制高点上，怒吼道：“爬出来！交出凶器！”两个凶犯仍以为武警在诈他们，趴在坑里一动也不敢动。
    赵班长火了，把枪一摆，大喊一声：“脚跟！”“叭、叭、叭”，几发子弹落在罪犯的脚边。在“神枪手”面前，两个凶犯吓得扔出了凶器，跪在地上。
    此时，另一个凶犯王树森也已被重兵围困在一座43米高的孤塔上，走投无路。他手拎钢刀狂舞一通，声嘶力竭地骂一通，拣起塔顶上的砖头，向围观的人群乱砸一通。监狱领导向凶犯发起了政治攻势，凶犯的亲朋轮番喊话，但都没有起作用。于是指挥部决定，采取“疲劳战术”，智擒罪犯。他们用铁丝拧住了塔的小铁门，不时地用木杆捅一阵，使凶犯不得安宁。开始，凶犯象恶魔一样，吼叫暴跳一阵，几次过后，他习惯了，任凭你怎么捅铁门，他都不理了。
    夜幕退去，晨曦初露。内卫参谋张猛和战士李晓强悄无声息地爬到了高塔顶端的塔板下，耳朵贴在塔板上细听，上边静悄悄的，只有晨风在作响。
    张猛用左手轻轻推了一下半扇小铁门，没有推动，然后又挪向另半扇小铁门，使出全身力气向上一推，铁门“哗啦”一声开了。张猛忽地向上一窜，跃上塔顶。凶犯突然站起挥刀顽抗，张猛急将手枪对准凶犯的下身，扣动扳机。不好！子弹卡壳。凶犯高举着钢刀就要劈下来了。在这紧急时刻，张猛临危不惧，后退一大步，一把抓过身后李晓强的冲锋枪，对准凶犯的大腿抵近急扫，凶犯摇晃着扑倒在地，猪一样哀嚎着：“别打了，我投降……”
〖-ZW/正文〗
