〖ZQ/总期〗11068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭璋山同志建国后参加革命工作，为什么称离休工部？
    本报今年初曾刊登了离休干部郭璋山逝世的消息，称该同志为1949年11月参加革命工作。有些读者来信问：老干部离休条件和老干部逝世在军报发消息的规定是否有变化？为此，我们与有关部门进行了联系，现答复如下：
    本报1月16日刊登的这位逝世的老同志是某军队院校的二级教授，按照总参、总政、总后1985年政联字1号文件精神，符合本报发干部逝世消息的规定。
    之所以称郭璋山同志为离休干部，是因为：他是1979年按照《中国人民解放军干部服役条例》第40条（“1953年12月31日以前入伍的师职和相当于师职以上干部可以离职休养”）规定，经组织批准，办理离休手续的。1980年9月29日，五届全国人大常委会第十六次会议通过的《国务院关于老干部离职休养的暂行规定》和1982年4月10日国务院下发的《关于老干部离职休养制度的几项规定》，把离休条件规定为建国前参加革命的老同志。1982年6月8日国务院、中央军委下发了国发16号文件，明确今后军队干部的离休条件按照五届全国人大常委会通过的国务院的文件规定执行。但是1984年国发130号文件第11条规定，在1982年国发16号文件公布以前，已按规定批准离休而不符合16号文件规定离休条件的，不再改动。该同志正属于这种情况。这则消息的缺陷是没有注明该同志为“二级教授”及批准离休的时间，因而引起一些读者的误解，特此说明。
    家属未来队探亲的志愿兵其假期有何规定？
    54635部队王义钊同志来信问：志愿兵家属没来队探亲的，对志愿兵的假期有何规定？现答复如下：
    根据总参谋部、总政治部、总后勤部颁发的《志愿兵管理暂行规定》，志愿兵夫妻分居两地的，其配偶每年可来队探亲一次，车船费按有关规定报销。配偶当年未来队的，志愿兵本人第二年增加探亲假15天。
    军队关于独生子女的保健费有啥规定？
    沈阳军区某部姜川富、济南军区某部谢俊刚等同志来信了解有关独生子女保健费的规定，现答复如下：
    根据有关文件规定，凡有一个孩子的育龄夫妇，采取有效节育措施，保证不再生育者，由夫妇双方申请，经组织批准，办理《独生子女证》，自领证之日起，发给独生子女保健费，发到独生子女14周岁止。发入办法和规定是：夫妇双方都在军队工作的，每月发给独生子女保健费六元，由夫妇双方所在单位各发一半；一方在军队工作，另一方在地方工作的，军队一方每月只发给三元；一方为无固定工作的随军家属或农村社员（农村社员要有公社以上单位证明该地农村不能发放独生子女保健费者），由军队一方所在单位发给六元；领取独生子女证后丧偶、离婚、判刑的，抚养孩子一方在军队工作或无固定工作的随军家属，每月发给独生子女保健费六元，抚养孩子一方在地方工作社员的，军队不再发给独生子女保健费；再婚后子女累计数两个以的，收回独生子女证，停发保健费。
    全军计划生育领导小组办公室
    进口车辆如何使用国产油料？
    最近，不少部队单位和个人来信或电话询问进口车辆如何使用国产油料的问题，请总后油料部科训处作了如下介绍：
    总后勤部油料研究所出版的刊物《军用油料》于1986年第二、三、四期在《油料应用》栏目内曾连续介绍过几种引进车辆用油表，今年1月份金盾出版社出版的《汽车使用保管与故障500问》中，第458至464问对进口车辆如何选用国产油料也作了介绍，仅供使用进口车辆的单位和个人查找、参考。
    ――编者
    战士患结核病能否评残？
    83571部队胡玉连同志来信问战士在服役期间患肺结核病能否评残的问题，经与有关部门联系，现答复如下：
    战士患肺结核病治愈后是不评残的。对战士患肺病，“肺切除两叶，或切除一叶并作胸廓成形术”才可评为二等乙级病残。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
