〖ZQ/总期〗11068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军调整缩小军事禁区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗适应外商来华投资办厂和开发旅游资源需要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文王俭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事禁区问题发展旅游业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日讯 张东文、王俭报道：揭下“军事禁区”的封条，一批又一批新的旅游区、风景区正陆续向国内外广大游客开放。全国军事禁区正逐渐缩小范围，以利于国家建设和发展旅游业。
    总参有关部门今天披露这一消息时指出，全军认真贯彻国务院和中央军委有关对外开放的方针政策，适应外商来华投资办厂和开发旅游资源的需要，从总部到各军兵种及军区部队尽量处理好对外开放和保护军事设施安全的关系。只要条件许可，尽量扩大开放地域。
    近几年来，全军对军事管理区和重要设防地域非开放范围进行了调整，进一步搞好开放地区军事设施的迁移改建工作，对一般性军事区能开放的尽量开放。
    目前，我军还将62个军用机场改为军民合用，15个军用码头对地方开放。总参有关部门称，各地划定军事禁区、军事管理区和重要设防地域非开放范围的工作，预计明年即可完成。总参谋部起草的《军事设施保护法》，年内可望提交人大常委会审定后颁布实施。
〖-ZW/正文〗
