〖ZQ/总期〗11068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该给“麻将热”降温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫华〖HH/换行〗DW：86230部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    自去年入冬以来，我们连兴起了“麻将热”，一些人已经入迷成瘾。他们白天打，晚上打，甚至正课时间也打，有时打得连饭都不想吃。我们连的几名干部，晴天的院子里打，雨天就关在屋子里打，晚上经常打到12点。战士们为此提过意见，可收敛了一段后，他们还是照打不误。干部带头打，战士跟着学。现在，我们连队绝大多数人学会打麻将，常常同时摆开几个“战场”。光玩还不说，有的还赌烟、赌钱。有一个战士一天就输掉六七元。
    连队兴起“麻将热”以后，干部在管理上也放松了，连队日常生活秩序被打乱。内务本来好好的，一打麻将就弄得乱七八糟。深夜站岗归来的战士常常被打麻将的吵闹声弄得无法入睡。业余时间，我们想看点书，同样要受干扰。
    希望领导能管一管，让我们连队的“麻将热”降降温。
    86230部队 刘卫华
〖-ZW/正文〗
