〖ZQ/总期〗11068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登记簿挂满墙连队受不了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏律学郭良铁〖HH/换行〗DW：81415部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部一个连队的各种登记簿多达54种，然而，上级机关在检查连队建设达标情况时，还以登记簿不全为由扣了这个连队49分。
    我们调查了24个连队，发现多数连队的登记簿竟在50种以上，专业技术分队的登记簿竟多达68种。在坦克一连连部，我们随手翻了一下挂满半面墙壁的各种登记簿，发现其登记内容有许多大同小异。如干部参加文体活动，要分别在四种登记簿上记载。这个连的指导员不无感叹地说，从去年10月初到年底，各级领导机关先后八次到连队检查、验收基层建设达标情况。每检查一次，都要求连里增加几种登记簿。由于有些工作年初没有要求进行登记，只得在检查前突击补填。六连文书孙清江说：“连队各种登记簿垒起来都快有我高了，干部哪能顾得了！多数由我临时代办。”
    连队各种登记簿泛滥，不仅造成基层工作忙乱，而且也助长了搞形式、不重视实绩的浮夸作风。基层干部战士呼吁：希望上级领导机关在指导基层建设中，求真务实，尽快解除五花八门的登记簿对基层的困扰。
    81415部队 夏律学 郭良铁
〖-ZW/正文〗
