〖ZQ/总期〗11068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革使工人阶级队伍构成发生变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗企业经营者作为一个阶层独立性大大增强；知识分子占有强大的地位；劳动合同制使770万人成为不吃大锅饭、不捧铁饭碗的新型工人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴锦才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工人阶级状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国总工会提供的统计材料说，涉及百万余人的抽样调查都表明现在的城市从业人员对改革持有鲜明的支持态度。按工人们的民意，改革主要以有利于发挥各自才能、有利于改善生活条件而引发了他们投身的责任感。
    我国工人阶级队伍的构成在改革的进程中发生了大变动。最突出的莫过于企业经营者作为一个阶层，独立性正在大大地增强。人们通过报章、广播、电视等各种传播媒介越来越多地知悉他们的贡献。据粗略估算，光是厂长、经理，全国就在100万人以上。实行厂长（经理）负责制的改革使他们在经济活动中承担起了举足轻重的职责。也正缘于此，步鑫生、关广梅、张兴让、马胜利、邓绍深、王永民等进入当今社会知名度最高的人物之列。
    知识分子作为一支新的生产力在工人阶级队伍中也占有强大的地位。人才以知识技能而著，他们或者转入企业经营活动，或者以重大发明获得巨大经济效益，或者以终年寂寞无闻的脑力劳动为社会增添动力。据统计，近几年来他们在先进生产者和劳动模范中所占比重已与工人群众相差不多。
    普通工人的队伍则通过劳动制度、所有制的改革爆发了更剧烈的变化。新实行的劳动合同制使770万人成为不吃大锅饭、不捧铁饭碗的新型工人。他们已占到全国职工的7.4％。个体经济大发展则使全社会增加了几百万人之多的个体劳动者。8000万乡镇企业从业人员中也有相当数量固定地长年从事工业生产，从而成为中国工人阶级的一个新的组成部分。
〖-ZW/正文〗
