〖ZQ/总期〗11068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对不利因素确保林区安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大兴安岭森警支队春季防火显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春枫凯文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大兴安岭森警友队/森林武警勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古森警总队大兴安岭支队以列编武警序列后的新姿态，在“春季防火战役”中大显身手，为确保大兴安岭林区的安全积极落实各项措施。
    据气象部门预报，大兴安岭林区今春风大，回暖早，干旱程度和火险级都高于往年。面对这些不利因素，大兴安岭支队部署了“春季防火战役”。他们首次在防火、灭火工作中推行目标管理，奖罚严明，增强了大家的紧迫感和责任感。全文队所属14个大队，在对车辆、风力灭火机、无线电台等专用设备全部维修保养的同时，还自己动手利用废旧汽车轮胎制做了1000余把“2号扑火工具”。这支特殊装备的森林警察部队高度警惕地在茫茫林海中巡护、t望、堵卡，还经常派出宣传小组，深入到驻地街道、管护区内的生产作业点宣传森林法、国务院颁布的森林保护条例和森林防火、灭火常识。为了提高各类人员的责任感，部队还分别同在管护区内的生产作业点签订了防火、灭火合同书，健全了联防组织机构，制定了联防协议和战术方案，及时清除了各种火灾隐患。 （春枫、凯文）
〖-ZW/正文〗
