〖ZQ/总期〗11068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚实的竞争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战士企业家陈子贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁郭春生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、寒风和雪花在轮圈上戏逐，两道带花纹的印辙飞快地向前延伸……一辆满载水泥纸袋的卡车在除夕的爆竹声中驶出了河内修武县城关，孤寂地奔驰在白雪茫茫的公路上。开到目的地时，已是电视春节联欢晚会掀起高潮的时候了。
    驾车的人，是两年前毛遂自荐当了济南军区某炮团纸袋厂厂长的志愿兵陈子贵。这批货原定腊月二十七送到某水泥厂，不料年关人手吃紧，紧赶慢赶到年三十才把活儿做齐，陈子贵立即和水泥厂联系，得知他们春节不休息，当即找人装车，自己上门，一送货二赔礼三拜年。水泥厂厂长怎么也想不到大年夜还能收到雪里送炭的2.2万条纸袋，他拍着陈子贵的肩膀说：“和军人打交道，我们放心。”
    送货上门，是该厂的一条规矩，不论用户路途远近，订货多少，陈厂长都要送货上门。这是陈子贵经营成功的奥秘之一，为厂子赢得这一个比金子还宝贵的“诚”字。
    2、“0.64元，还是0.62元！”一次，陈子贵到佳木斯跑材料，厂里打来电报，说有5家水泥厂来提货，每条纸袋就差这2分钱，价格问题谈不拢。
    “6角4分是按年初的行情定的价，眼下成本降了，产品应该降价。”陈子贵立刻发电要厂里降价发货。可他赶回厂里一问，用户没买，走了。陈子贵急了：“为什么放跑了买主？”得到的回答是一笔帐：厂里库存的水泥袋有10万条，成本是老行情。一条降2分，就得少收2000元，大伙儿心疼啊！
    陈子贵听了直跺脚：“别抱着葫芦不开瓢，只想搂钱，坑了用户，那是最大的赔本！”他蹬着自行车跑了整整一天，追回了用户。
    3、陈子贵一直保存着3张微微发黄、变色的发票。每当看到它，他心里总泛起一股说不出的滋味儿。
    那是他刚当厂长不久，整天东奔西跑联系用户。有一家水泥厂的领导，拿起他带来的货样就夸好，却闭口不谈定货的事。陈子贵心里纳闷，有人暗示他：你得给厂领导点好处。现在都兴这一套。开始，陈子贵不信，可又跑了好几趟，人家还是不买帐，想到厂里几十个眼巴巴地盼着开工资的家属，他狠了狠心，掏钱买了70多元的罐头、烟、酒，送了过去。果然奏效，他们的水泥袋进了这个厂。
    70多元，相当于一个志愿兵两个月的工资，陈子贵贴不起啊！请部队领导签字报销。不料不仅没给报，还挨了一顿批。
    从此，他暗下决心，要凭真本事，在经济的竞争场，来一个诚实的竞争。他当厂长的当年，纸袋厂就扭亏为盈，上缴利润10万元。1987年获利达20多万元。
    纸袋厂的事迹在报上刊登后，河南一个乡的几位领导慕名而来，请求陈子贵提供整套生产方法。他们在某饭店准备包一桌酒菜，请陈子贵就餐。陈子贵说：“别这样，让酒灌得醉醺醺的，会把事情办糟。”别人以为他不吃请事情办不成了。然而，他仍然把整套生产技术无私地献了出来。两年来，陈子贵那小小的纸袋厂救活、带富了地方6个工厂。
〖-ZW/正文〗
