〖ZQ/总期〗11068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哪些是新闻侵权行为
    《新闻大学》1988年第15期刊载《论新闻侵权行为》一文说，最常见的新闻侵权行为是对名誉权的侵害，即新闻以虚假内容指责某公民有不道德或者违法行为，足以损害其名誉的，就构成对该公民名誉权的侵害。近年来出现较多的还有侵害公民的隐私权或日私生活秘密权。私生活秘密是客观存在的事实，不是捏造出来的，至于是否适宜公开，应由当事人决定（如私人存款数额，领养子女，正常的恋爱生活，某些特殊的生活习惯和癖好等）。如果新闻机构未经当事人同意，擅自公布其私生活情况，应视为侵权行为（我国现行宪法、法律是体现了承认私生活秘密权的精神的，但尚未专门立法）。有的新闻机构把法庭依法不公开审理或根据当事人要求依法不公开审理的案情如强奸、通奸和一些婚姻纠纷作淋漓尽致的报道，应视为对当事人或被害人隐私权的侵犯。
    工农技术人才将成为我国科技队伍重要组成部分
    工农技术人才将成为我国科技人才队伍中一个重要组成部分。各地的试点实践证明，这一重大政策、思想是完全符合我国实际情况的，深受各方面的欢迎。
    据了解，我国国营企业技工共4000万人，其中高级技工2260万人，而符合技师条件的约14万人。这些有丰富初中经验、掌握某些专门技艺的工人，对企业技术革新和产品更新具有强大的推动作用。据辽宁、江苏、山东、陕西等省的87个试点单位统计，现已评出技师1397人，占试点单位工人总数的0.73％，占高级技工数的6.7％。青岛染料厂考评的13名技师，平均年龄39岁，多为5级工。
    四川省在农村开展了科技人才普查，截至1985年6月，在普查的154个县（市、区）中发现各类农村科技人才130多万人，约占农村人口的2.5％。有些地方还发现一批掌握特艺的“冬瓜大王”、“番茄大王”等，在普查基础上，全省在农民科技人才中开展技术职称评定工作，已有106个县、55400人获得职称。去年，全省又评定6名特级技师。
    乡镇企业中可以造就大批人才。江苏苏南、浙江沿海和山东烟台地区首次进行了乡镇企业技术职称评定和聘任工作。他们的经验是，只要不唯文凭，注重才干，大批科技人才就会破“土”而出。据泰安市调查，目前全市各县区70％乡镇一级办的企业都有一两名乃至三四名科技骨干，全市现已评出991名骨干。
    （《科技日报》1988.3.23）
    日本的修学旅行
    在日本的古都京都和奈良，人们常常遇到成群结队穿着类似我国中山装的男学生和一色藏青色衣裙的女学生，围着博物馆、展览厅、纪念馆记着笔记。他们是在“修学旅行”的中小学生。
    “修学旅行”即学习旅行。在许多国家，学校通常是在假期里组织学生去夏令营，日本则不然，几乎各个学校都把修学旅行列入教学大纲，修学旅行如同语文、数学一样是学生的必修课。
    日本中小学生主要以京都和奈良为修学旅行目的地，这两地是日本著名的文化古都，特别是京都，它是日本人心目中的圣地，1986年，到那里旅行的中小学生达130万。现在，也有些学校对旅行形式进行了摸索，带学生到农村旅行，让他们体验农家生活。一些私立学校还组织学生到南朝鲜、美国等国旅行。近几年，日本每年约有600万中小学生参加修学旅行，花在他们身上的钱确实是一个巨大的开销。但学校认为，这种旅行扩大了学生的视野，增长了他们的见识，丰富了他们的书本知识。学生通过集体活动，树立了良好的社会公共道德，培养了集体主义精神，钱花得合算。
    日本的修学放行并非今天才有，其历史可追溯到江户时期（1600─1867年）。那时，出现了平民学校──寺子屋，老师经常带领学生到户外上课，让学生在大自然中求知；属武士阶层的人还让自己的小孩走出家门去远游，并把这当作军事训练的一部分。到了明治（1868年─1912年）初期第一所官办学校创立之后，修学旅行已成传统，一直延续到今天。
    （《羊城晚报》1988.3 .26）
    世界各国元首任期
    世界各国国家元首的任期与连选连任问题，各国宪法都有明确的规定。
    任期半年的有圣马力诺，元首两人，称为“执政官”。每逢4月、10月进行改选，并规定不得连选连任。
    任期一年的有瑞士联邦，元首称为“联邦主席”，任期届满，由副主席递升，同时另选一名副主席。
    任期四年的国家很多，有美国、朝鲜、波兰、缅甸、葡萄牙、菲律宾、新加坡、哥伦比亚、玻利维亚、联邦德国、罗马尼亚等（可连选连任）。
    任期五年的国家有委内瑞拉、厄瓜多尔（均不得连任）；还有印度、古巴、苏联、刚果、尼日尔、乌拉圭、巴拉圭、民主德国、保加利亚、布基纳法索、科特迪瓦、特立尼达和多巴哥、萨尔瓦多等国，“总统”与“主席”可以连选连任。
    任期六年的国家有墨西哥、黎巴嫩（以上两国规定不得连任），还有巴西、芬兰、埃及、阿根廷、奥地利、斯里兰卡等国，可以连选连任。
    任期七年的国家有法国、意大利、爱尔兰等国，元首皆称“总统”。
    任期八年的国家仅有利比里亚与智利两国，这两国总统可连选连任。
    （《福建日报》1988.3.19）
〖-ZW/正文〗
