〖ZQ/总期〗11068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四千枚雷管引爆前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爆炸物品管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “轰隆、轰隆……”4000枚雷管的爆炸声从山西总队二支队机关附近的一座破窑里传出。灵石县石膏矿的两名业务员听着这炸雷般的声音，惋惜地说：这些当兵的真较真，用钱买他们的不肯，就这么白白地毁了。
    原来，这批雷管是支队4年前在灵石县开办石膏矿时剩下的。石膏矿停办以后，灵石县石膏矿就一直想把这批雷管弄到手。今年3月，他们特意派来两名能说会道的业务员到支队联系，张口每枚雷管给3角钱，说是交现钱，雷管由他们单位派车拉，并再三恳求说：“你们不答应，我俩就不走。”支队领导严格按照解放军三总部关于严禁擅自将爆炸物品销售给地方单位和个人的规定，拒绝了他们，同时又考虑到这批雷管存放年久，已到失效期，不仅不能为几个钱违反规定销售给地方单位，而且也没有继续存放的价值，就向上级写了销毁雷管的请示。经批准，支队于3月16日将这批雷管运到破窑销毁。
〖-ZW/正文〗
