〖ZQ/总期〗11068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事机关义不容辞的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董学林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视加强人武部正规化建设在县（市）人武部移交后的今天，有着更加重要的意义。省军区、军分区应抓住这一关键性的环节，并以此推动整个国防后备力量建设。
    什么是县（市）人武部的正规化建设？其要点是：以军队的条令、条例为依据，紧紧围绕加强后各力量建设这个中心，从人武部的特点和民兵、预备役工作的实际出发，建立起正规的战备、训练、工作和生活秩序。
    县（市）人武部移交后，总的情况是好的，但也出现了一些值得注意的现象：军队的传统、严格的纪律和作风在渐渐散失，代之而来的是纪律松弛，作风散漫，制度不严。加强人武部的正规化建设正是在这种情况下，被推到了更加重要的位置。我们应该清醒地认识到，加强人武部的正规化建设，旨在加强人武部的管理规范、提高人武部的工作效率，属于基础工程建设。县（市）人武部在国防后备力量建设中处于中间环节，起着承上启下的作用。上级军事部门对于后备力量的领导、统一管理和集中指挥，总是通过人武部来实现，人武部正规化建设的好坏，对于上级军事部门的指示、意图在基层的贯彻落实，具有举足轻重的意义。因此，人武部建设的正规化是做好民兵、预备役工作的保证，是建设高质量的具有中国特色的后备力量所提出的客观要求。作为上级军事部门，必须要有一种抓好人武部正规化建设的责任感和紧迫感。
    抓好县（市）人武部正规化建设的中心环节是把县（市）人武部仍按军事单位进行要求，贯彻军队的条令、条例。对这一点不能有丝毫的怀疑和动摇。当然，由于地方情况与军队情况毕竟不同，上级军事部门在抓人武部正规化的具体做法上，也应该从实际出发。要求人武部在执行军队亲令、条例的过程中，还可以参照地方的有关规定，吸收地方一些好的做法，从军事工作和地方工作的具体情况出发，着眼于有利于后备力量建设和服从、服务于经济建设，不断对正规化的要求和内容加以充实，更好地体现军事性和地方性的双重特点。
    在抓好县（市）人武部的正规化建设中应注意克服两种倾向一是“大撒手”，放任自流，对人武部的正规化建设不管不问，或较少过问，搞好搞差由它去；一是顾虑重重，缩手缩脚，怕再象过去那样抓正规化，搞得紧紧张张，有伤“军民”之间的感情。这两种情况不仅军分区有，省军区也存在，并已经潜移默化地形响了上级军事部门部分同志对于抓好人武部正规化建设的热情。加强人武部的正规化建设是一项长期的任务，要做的工作很多。因此，上级军事部门只要在实践的过程中不断注意摸索和总结经验，适时加以正确的指导，严格的检查和监督，通过扎扎实实的工作，把正规化建设坚持抓下去，就一定会抓出成效来，使人武部的正规化建设提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
