〖ZQ/总期〗11068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异军突起的军转民产品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首届中国机械工业产品博览会军转民馆巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海军应明阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业/军转民工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月20日至25日，记者曾几次随人流步入设在国际展览中心的军转民馆，每一次都有一种亲切的感受。在这首届中国机械工业产品博览会上，兵器工业行业、军工专用配套机械行业，航天工业部、航空工业部和解放军总后勤部所属机械工厂展出的50大类3000个名优民用产品，异军突起，为这次博览会增光添彩。王震副主席参观后挥笔题字：“振兴中华、发展新技术”。赵紫阳总书记仔细察看了陈列的产品，高兴地对记者说：“军转民大有前途。”
    汽车驰中华
    9号馆前的两个大场坪上，纵横排列着20多个汽车长队，40多家汽车制造厂生产的重型、轻型、微型、客货车、特种车辆，令观展的人们驻足赞叹。
    北京某厂制造的液压履带起重车，伸着52米长的巨臂。一群民主德国客人围着它向展主询问。一位法国留学生操着生硬的中国话说：“这可是羊群里跑进毛驴呀！”逗得观众捧腹大笑。
    在车场东侧那一排铁马载重车前，记者遇见了军转民馆的王处长，她介绍说：周围的红色“庞然大物”，都是兵器工业厂家制造的汽车，现在这个行业有19个汽车组装厂，行业内大规模联合配套，形成了专业化强、产品种类多、范围广的汽车生产集团，成为兵器工业的“拳头”，使民品总产值比1980年翻了3番；人均创民品产值近万元。
    军工企业生产的汽车，每年有几十万辆奔驰在中华大地上。
    摩托进万家
    走进6号馆，最引人注目的是摩托车。西侧展廊并排8个展柜，展出嘉陵牌系列、重庆牌系列、渭阳牌系列、重庆雅马哈、双狮、原野、东方、望江牌摩托车，这些名牌在7年间生产180万辆，不仅在国内畅销，而已还出口亚非欧美等5大洲的十几个国家和地区。在这些厂家的留言簿上几乎都写有这样的意见：请加快生产速度。
    一阵马达的轰鸣声在南侧响起，寻声赶去，嗬，那里还有一个巨大的摩托车方阵。这是航空展团的“天地”。近几年，航空工业14个企业利用技术优势，生产9个系列25个品种的两轮、边三轮、正三轮摩托车，全部国产化，绝大部分产品达到国际80年代初期水平，从1982年到去年累计生产了29万辆。
    军工企业的摩托车以新的姿态，驶进万千人家。
    “白云”飘全球
    国营白云家用电器总厂生产的6种系列冰箱，成为军转民馆的“热门”产品。记者挤进人群，在展柜前采访了该厂副总工程师庄平河。
    家用电器总厂系国家机械电子部直属大型企业，前身是清末湖广总督张之洞筹建的湖北枪炮厂。1983年这个厂是个亏损968万元的企业。他们在“军民结合，保军转民”方针的指引下，开发了家用白云系列电冰箱，以制冷速度快、耗电省、价格便宜等优点，倍受消费者的青睐。除畅销全国28个省、市、自治区，还进入了竞争激烈的港澳市场。1986年以来创汇726万美元，去年实现利税1779万元，被国务院批准为外贸出口基地。
    “目前生产能力怎么样？”
    “我们厂已形成每年40万台的生产能力，去年生产20万台。我们计划今年实现产值两个亿，创汇800万美元。”
    记者想，那些琳琅满目的军转民产品，不就象一束束报春花，给我国机械行业的百花园增添着春色吗？
〖-ZW/正文〗
