〖ZQ/总期〗11068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镇江市军地“互培训”尝到甜头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队发挥装备教材优势带训民兵；地方利用技术设备为部队培训民用技术人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许大智孙智林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗镇江市/民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队发挥装备和教材优势带训民兵，地方利用技术和设备为部队培训民用技术人才，这是江苏省镇江市军地双方为提高后备兵员素质和战士民用技术所采取的一条有效措施。两年多来，经驻军带训合格的高炮、高机、侦察、通信等民兵专业技术兵838人，领到市主管部门颁发的民用技术合格证书的部队战士930人。
    这项工作由军分区牵头，每年召开一至两次联席会议，研究制订“互培训”规划。部队重点放在带训民兵专业技术兵上；地方重点放在部队战士家乡发展经济急需，而部队又缺乏条件的培训项目上。经过“互培训”，军地双方受益非浅。民兵专业技术兵训练质量有了保证。海军某基地和空军某雷达连带训的150名民兵，考核成绩均在良好以上。驻军战士民用技术训练切实受到地方政府的重视和指导，拓宽了育才领域。现在，全市已有22个公司和厂矿企业主动接受战士受训，工种近30个。 （许大智、孙智林）
〖-ZW/正文〗
