〖ZQ/总期〗11068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊天香王宏王惠东邹世宏马四海王凯旋王大华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏总队机关战士曹广才三年如一日利用星期天到汽车站、火车站做了大量好事，受到车站和广大旅客的赞扬。3月6日，总队给他记二等功一次。 （樊天香）
    北京总队一支队卫生队本着向地方学习专业技术、更好地服务干部队患者的原则，与西城区二龙路医院建立了横向医疗联合休，经济效益、医疗水平都得到了显著提高。 （王宏、王惠东）
    四川总队绵阳市支队与科研单位挂钩，急农民所需，生产出新型农药瑞毒酮，受到广大农民的欢迎。 （邹世宏）
    周口地区支队西华县中队党支部认真做好战士档案的管理工作，记功、受奖、表扬、处分等做到及时登记存档，鼓励大家认真书写当兵的历史。 （马四海、王凯旋）
    由中央电视台武警记者站和北京电影学院联合举办的首届电视摄像培训班于4月3日结业，来自全国各省市总队的33名学员经过一个月的理论培训获得了单科结业证书。 （王大华）
〖-ZW/正文〗
