〖ZQ/总期〗11068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役师军事训练摆脱窘境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秘诀：与常备军建立长久性训练协作关系；定期驻营接受正规化训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建国邓瑶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗役备役军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春3月，总参领导同志来到某预备役高炮师检查工作，对这个师各级训练中心建设和预备役官兵训练给予高度评价。师领导感慨地说：饮水思源，这与常备部队老大哥的帮助和支持分不开啊！
    这个预备役师是在民兵高炮分队的基础上改编组建起来的，军事素质较差。为了改善部队素质，提高训练质量，他们一方面自力更生，一方面争取“外援”，组织机关和团队干部到空军、高炮和导弹部队参观取经，对口学习人家的训练手段和方法，结合预备役部队实际改革军事训练，并与常备军建立了长久性的训练协作关系。
    根据常备部队训练进程，输送预备役人员走进营房，按专业技术门类插班带训，使预备役官兵接受正规化训练。常备军对自己的后备军严格要求，从一日生活制度到教育训练课目，完全按对现役军人的要求执行，既教专业技术，又带作风纪律，已有360多名官兵到军营完成了专业技术训练，并可以进行战术模拟训练。 （高建国、邓瑶）
〖-ZW/正文〗
