〖ZQ/总期〗11068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某教导团在新兵分配中的一种不正常现象：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术专业被“关系兵”包了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玖海光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我部系新兵教导团。在今年新兵分配过程中，这里出现了极不正常的现象，即“关系兵”囊括了全部技术专业，这在部队造成很坏影响。
    经笔者调查发现，仅第一季度分配的923名新战士中，就有103名战士的亲友通过各种渠道找部队领导说情，要求将这些战士分配到技术单位。事实证明，新战士有无“关系”还真的大不一样。如1月份分配的19名汽车驾驶员、23名无线电通信员和16名医院卫生员，全被“关系兵”包了。
    据我们所知，这些“关系兵”大多是本省、本地区的新兵。新兵教导团的训练还未结束，他们就写信给家人，要求托人帮自己在分配时走后门，以免被分去扛枪操炮。家长们为了子女的“前途”，四处找人联系。于是关系电话、关系信纷至沓来，有些战士家长或亲友还直接到部队找领导求情。
    我们认为，要治理“关系兵”问题，首先要从领导机关抓起，从制度上明确战士分配是有关组织上的事，任何个人无权插手。其次，商请地方政府协助部队做好工作，对来信、来电话和亲自来部队说情的战士家长或亲友进行说服教育，以提高他们的思想觉悟。
    成都军区某教导团 玖海光辉
〖-ZW/正文〗
