〖ZQ/总期〗11068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何必探一次亲背一身债〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建议教育老战士不要借钱摆阔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄献成郭庆祥〖HH/换行〗DW：39231部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    最近，我们在基层调查发现，一些老战士探家借钱摆阔气，有的探一次亲，背一身债。归队后又为无钱还债犯愁，影响了学习、工作和同志间关系。
    首先，我们对三个连队1984年入伍的52名老战士进行调查，其中有50人探家借过钱，有九人至今还未还清借款。炮连战士小李，去年探家借了180元，肩扛大包，手提小包，可归队后一直为还不起债而苦恼，并与债主闹翻了脸。
    尔后，我们又对127名1985年入伍的老战士探家情况作了调查，发现其中有81人探家前未存一分钱，全靠借款上路回家，少则借百元，多则借几百元。当笔者问他们借这么多钱咋还时，有的说向家里要钱还，大部分同志表示还是靠每月的津贴费去还。
    调查中，我们发现老战士探家借钱的主要对象，一是本连战友；二是连队司务长；三是驻地群众。机炮连战士小刘积蓄80元钱准备今年4月份探家，却被年前回家的战友借得分文未剩。有位司务长诉苦说：咱们连有20名探家老战士要借钱，不借吧，他们怨声载道，若借给他们，连队的伙食就无法搞好，真让人左右为难。当我们来到与营房一墙之隔的地方小百货店时，店主拿出部队战士留下的一大叠借条，借款额在60至150元之间。另外还有12名战士由于未借到款，就借出售的货物，这些货物共折合人民币97886元。我们呼吁部队领导教育老战士探家时切莫借钱摆阔气。
    39231部队 黄献成 郭庆祥
〖-ZW/正文〗
