〖ZQ/总期〗11068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军车参与运假酒是怎么回事？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗54685部队：〖-JZ；加重〗
    山东省阳谷县县委的王予同志给本报来信反映了这样一件事：
    今年2月6日，阳谷县综合治理办公室查获了一起个体商户贩卖假酒事件。查处过程中，发现你部一辆车号为V21─1638的冷藏车，被这位个体商户用来由河南台前县往山东莱阳市运输假酒。地方有关部门从这辆车内查出假茅台、假五粮液等假酒203箱。据佩戴着帽微领章的该车驾驶员透露，这个个体商户交给部队1000元钱，部队便为他出了车。
    上述情况不知是否属实？请在5月15日前将贵部对此事的查处情况，以及你们对此事的看法函告本报来信组。
    ──编者
    图是帮助贩运假酒的冷藏车
〖-ZW/正文〗
