〖ZQ/总期〗1230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十万大山驻军奋勇抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西十万大山驻军，全力抗洪抢险。7月10日至13日，十万大山一带连日暴雨，钦江、茅岭江、防城河水位激增，出现了特大洪峰。驻在这里的解放军某部，不分昼夜奋战水中，有力地支援了抗洪抢险斗争。10日，部队党委召开了紧急会议，研究了抗洪抢险措施。部队首长赵德荣等领导同志亲自掌握险情，指挥部队抗洪抢险。11日，某水库险情告急，赵海少较身先士卒，率领官兵冒雨赶赴险区，加固堤坝和开挖溢间道，奋战一昼夜，直至险情解除为止。13日深夜一时，雷雨交加，当获悉某公社有两千多名群众被洪水围困山头，两天不沾米粒的消息时，刘玉甫中尉奉命率领十七名身体好、水性强的战士，顶着倾盆大雨，用自己衣服裹着饭菜，不能肩挑用手提，不能手提用头顶，千方百计摸黑冒险绕道四十余里去送饭。某公社房屋倒塌，砸伤一小孩，奄奄一息，经卫生员廖志先急救后，转危为安。在洪水侵袭期间，驻军所有官兵全力以赴。组织了抢险突击队，救人命、运物资，哪儿险情紧急就投奔那儿。现在抗洪抢险斗争，还在进行中。 （部队政治处）
〖-ZW/正文〗
