〖ZQ/总期〗1230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再深入一步再提高一步〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    系统地深入地学习毛泽东思想，以毛泽东著作为基本内容的政治理论教育的教学改革工作，正在各个院校开展着。许多院校由于抓得紧，已经取得了很大收获。这主要表现在对毛泽东思想的重大意义的认识理加提高了，若干模糊和错误的观点得到了澄清和批判，一个更广泛更深入地学习毛泽东思想的新高潮，已经开始形成。但是，各院校这一工作的进展有快有慢，深浅不一；有的甚至还没有认真地进行深入的检查和切实的改进；就是走在前面的单位，也不能满足已有的成绩。在教学改革工作中，如何再深入一步、再提高一步，是目前一迫切需要解决的问题。
    继续发动群众鸣放辩论，抓住主要问题进行分析批判，进一步提高思想认识，统一教学思想，是贯彻教学方针并使理论学习密切结合实际的首要关键。这一步做得愈细致愈深远，教学改革工作就会开展得愈好。我们对某些思想认识，不要满足于表面上的一致，不要怕看法不同，而是要深入发动群众，让各种看法都摆出来，经过辩论，说透道理，真正从思想上解决问题。我们建议各院校利用这一次暑假的机会，发动群众对今年上半年的教学内容进行一次重点检查。检查某一课程或某些章节解决了些什么问题，讲课中存在的主要问题是什么，教不中是否坚持了毛泽东思想等问题，并进一步提出今后讲课的重点，怎样结合实际，做到有的放失。这样，才能取得思想上的一致，保证行动上的一致，今后才能教好学好。
    提高和加深对毛泽东思想的认识，系统地钻研毛泽东著作，用毛泽东思想武装头脑，对院校广大政治理论教员和学员有着极为重要的意义。但是，仅仅这些同志的认识提高了还不够，还要在院校各级领导干部中间展开鸣放辩论，进行深入的检查。只有学校的各级领导干部提高了思想水平和理论水平，统一了认识，学校的政治理论教育方针的贯彻执行才能有切实的保证。
    根据政治理论教育方针的精神，在统一教学思想的基础上，使教学改革落到实处，是重要的关键。院校政治理论教育的教学改革工作，是为了提高教学质量，使入学干部在一个不太长的时间内，概略地而又是系统地深入地了解毛泽东思想，领会党在各个时期的主要经验，领会党在当前时期的路线和各项重大政策，达到改造思想，学以致用的目的。所谓使教学改革落到实处，就是要根据这个目的，继续发动群众，深入地进行讨论或辩论，使教学领导和教学实施中的许多具体环节，象各级行政领导与教学的关系的调整，教学计划的安排，教学内容和教学方法的改革，教员队伍的培养，教员的学习和备课问题，理论研究的规划。学习材料和参考材料的整理和收集等，得到切实的改进。在这些具体环节中，应该抓住最主要的环节，那就是教学内容和教学方法的改革。教学内容要“少而精”，要集中在当前的问题上，学习最重要的东西，即抓注重点，学深学透，不要把精力过多地放在那些枝节性的东西上。同时，要根据国内外斗争形势，以及国际共产主义运动中的重大问题，不断修改和不断充实教学内容。教员备课需要以70％至80％的时间，用于读书、看材料、想问题、进行交谈，研究问题，其余时间写教学提纲。
    总之，形势发展的要求，部队政治思想工作的要求，广大干部迫切需要学习毛泽东思想、决心加速提高理论水平和工作水平的要求，都督促着院校政治理论教育工作必须进行不断地改革，也只有不断地改进教学，政治理论教育才能深入再深入，提高再提高。
〖-ZW/正文〗
