〖ZQ/总期〗1230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党小组发挥了保证作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党小组建设政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵某部二排从1958年担负铁路施工任务以来，月月超额完成施工计划，没有发生任何工伤事故，军、政、文训练都达到优良成绩。因此，一年多来全排夺得十五次优胜红旗，被评为二级先进生产单位。二排的工作为啥搞得这样出色呢？主要是这个排的党小组充分发挥了战斗作用，党员处处带头。
    二排党小组首先能保证坚决执行支部决议和上级的命令、指示。每次接到任务时，他们都召开党小组会进行讨论，统一认识，明确方法、步骤，并要求党员模范地贯彻执行。今年3月上旬，党支部决定组织一个“技术革新突击周”。开完支部大会后，二排党小组就立即开会研究出具体措施，并迅速将小组会的决定传达到各班。在党员的带动下，群众的情绪很高，全排只用了三天的时间，就铺木轨五十多米，用上了斗车，同时在本排施工的三个桥墩上，都安装了土制绞车，使地面和垂直运输实现了半机械化操作。在技术革新中，党员王元明、施永章带领群众架天线，几次试验不成功，有的同志灰心了。党小组马上在现场召开党小组会，要求党员坚定信习战胜困难，坚持试验，鼓励群众勇往直前。会后党员又和群众一起找教训，经过十二次试验，终于架好了天线，使运输方面节约了66％的劳动力。
    注意抓思想，特别是注意抓政治思想，这是二排党小组最大的特点，也是全排能够圆满完成各项任务的根本原因。党小组坚持每周召开一次小组会，研究全排的思想情况，发现问题后就对症下药，及时解决，去年10月上旬，二排的工效比9月份下降10％左右，党小组立即开会找原因，发现部队同志产生了松劲思想，他们认为9月大战过去了，应该休息休息再战，个别同志还认为“先进排太紧张”。于是，党小组首先组织全排同志学习人民日报“力争提前十天到十五天完成今年工业生产计划”的社论和“驳先进紧张论”等文章，接着组织了辩论，很快便澄清了对大跃进的糊涂认识，鼓足了干劲，工效由原来完成定额90％至110％，提高到135％以上。去年年底，党小组发现少数同志服役态度有些问题，就请勤勤恳恳工作、超期服役二年三次记功的王汝良，向大家介绍了他“听党的话，坚决服从祖国需要”的先进思想，并在各班开展了学习王汝良优秀品质的活动，使大家进一步端正了服役态度，不安心工作的同志也坚决表示要把集体利益摆在个人利益之上。
    党员经常向群众交心，做群众的知心朋友，从政治上关心同志进步。一年多来，全排每天都有党员同群众谈心。六班战士李恩才一度思想沉闷，开会发言很少。党小组研究后，分工给小组长王元明进行具体帮助。王元明与李恩才是同乡，平时接近较多，经过交心后，发现李恩才原来是因为不会写入团申请书，请人写又不好意思而苦恼。经过多次交谈，李恩才有了很大转变，后来王元明又帮助他写了入团申请书，从此他的工作就更加积极主动，后来被评为五好战士，并入了团。由于二排党小组思想工作抓得紧，全排同志始终保持了旺盛的战斗意志，劳动情绪愈来愈高涨，积极分子大量涌现，1959年以来，全排有五个团员入了党，七个青年入了团，大多数党员当了先进生产者。支 政
〖-ZW/正文〗
