〖ZQ/总期〗1230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结坚强威信高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上级党委的正确领导下，经过几次政治运动以后，我们团党委的每一个委员，都能十分重视增强党委的团结，树立坚强的领导核心。因此，党委的威信较高，在领导部队完成以战备训练为中心的各项任务中，起到了“龙头”的作用。
    我们认为，党委的团结，首要的是政治思想上的团结。近两年来，我们团党委十分重视务虚，不断提高每个委员的思想水平和工作能力。我们先后组织大家学习了“关于增强党的团结的决议”，学习了毛主席关于党委工作的十一条指示等文件，并结合团党委本身的情况，认真地做了检查和改进，对大家的帮助很大。我们深深体会到：共产党员应当做到有利于党的团结的话就说，不利于党的团结的话就不说；但是，这绝不等于说党员之间有了意见可以不提，一团和气。事实证明：哪怕是一点点小意见闷在肚子里，天长日久，总会有一天影响团结的。过去一个时期，我们团党委曾有个别委员因为营房调整问题有不同的意见，未及时交谈，或多或少影响了正常的同志关系。后来党委发现了这一情况，在党的会议上开展了批评和自我批评，这才彻底解决了问题。
    我们在每次研究和贯彻上级党委指示的时候，也总是首先强调统一思想。我们觉得不怕党委对某个问题有不同的认识，就怕党委不认真地分辨是非，统一认识。去年6、7月，部队有少数同志一度产生松劲情绪，个别团党委委员也曾流露了这种思想，对群众的干劲估计不足。这时，党委便抓住这一事例，首先在党内组织学习了部队内外的大跃进形势，学习了毛主席的一些有关指示，发动大家摊开情况，认真分析。经过这一系列的措施，大大提高了委员们的认识水平，都千方百计地挖掘部队的潜力，有的委员主动检讨了自己的保守思想。党委统一认识后，就在全团人员中开展群众性的务虚，深入进行了形势教育，使部队的干劲一鼓再鼓，年终超额完成了指标规定的各项任务。
    要加强党委的团结，我们认为必须形成以书记为中心的常委核心领导。为了形成这一核心领导，党委书记以身作则，并努力提高自己的政治思想水平和组织能力，是很重要的一方面，但是另一方面，强调常委委员之间互相联系，主动协作，也是十分重要的。根据我们的体会，常委要想协作得好，先决条件是树立集体主义思想，一切从党的事业出发，不计较个人得失。过去，我们有个别委员在工作中互相关怀不够，平时相互接近较少。党委发现后，立即通过个别交谈和适当的会议形式提了出来，使有关委员开诚布公地交换了意见，很快便清除了隔阂。今年在大闹“开门红”中，团里坚持工作的人手少，工作多，党委便及时研究采取“统一安排、划分战线、分头负责”的办法，取得很好的效果。如常委委员王毅然（参谋长）外出了，另一常委委员钱祖德（政治主任）便主动抓司令部的工作，抓技术部门的工作，使团党委形成了坚强的战斗整体。
    为了保证党委团结好，我们认为还必须严格党委会的组织生活和工作检查。我们的常委会每月至少开四次会，会上除了研究工作以外，就是互相谈心。我们提倡个别交谈和自我检查，也强调会议交谈和互相帮助。我们每个党委委员都能经常向常委或书记汇报自己的思想及工作情况；书记每次从上级开会回来，也能迅速向常委汇报会议精神并研究如何贯彻执行。根据我们的体会，党委适时检查各委员的工作情况，可以更好地发挥每个委员的积极性。我们检查的方法，主要有定期（一个月）和不定期两种评比，效果都比较好，督促了党委工作的不断跃进。
〖-ZW/正文〗
