〖ZQ/总期〗1230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非洲人民反殖民主义怒潮势不可档〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南罗得西亚人民击退殖民警察进攻斯坦利维尔刚果士兵拒绝放下武器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非洲/军事反殖斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 布拉瓦约消息：在南罗得西亚工商业中心城市布拉瓦约，非洲人25日和26日继续举行了示威，非洲工人也纷纷展开罢工斗争，抗议英国殖民当局的暴行和残酷的殖民统治。
    英国殖民当局派大批警察在飞机的支持下25日两次企图冲入非洲人住区，非洲人展开了英勇的反击。在经过激战以后，殖民警察狼狈撤退。非洲人并冲出非洲人居住区袭击殖民者的汽车和火车。消息说，罢工的非洲人也在城市各处用石头同镇压他们的殖民军警展开搏斗。
    手忙脚乱的英国殖民当局赶忙出动更多的武装军警，在装甲车的支持下包围了非洲人市镇，并且逮捕了一百多名示威的非洲人。在这同时，还赶忙从索耳兹伯里调回不久前运往那里镇压非洲人示威斗争的皇家罗得西亚第一营来应付局势。
    殖民军警的镇压激起了非洲人更大的愤怒。当晚，非洲人在非洲人市镇焚烧殖民当局的办公处和殖民者的汽车，燃起一片熊熊烈火。
    殖民当局为了进行大规模的武装镇压，25日晚已命令四个后备营在第二天报到。
    26日清晨，警察开枪射击示威的非洲人，至少打死一人。这样，从布拉瓦约24日发生反对英国殖民统治的示威以来，至少已有六名非洲人被殖民军警杀害。
    另悉，南罗得西亚民族民主党外交事务负责人恩科莫24日在伦敦举行的记者招待会上，抗议南罗得西亚殖民当局的镇压暴行，并且要求立即成立一个独立机构来管理国家，同时成立一个调查委员会来研究1923年以来由南罗得西亚殖民者议会所通过的所有法律，并且研究南罗得西亚人民选举他们自己的政府的可能性。
    恩科莫说，自从19日以来，民族民主党已有一百八十个党员被捕。他的党已经写信给英国联邦关系大臣抗议逮捕。
    新华社26日讯 利奥波德维尔消息：在刚果东方省首府斯坦利维尔，曾经英勇抗击比利时侵略军并解除了殖民者武装的刚果士兵，拒绝向联合国军放下武器。
    由联合国副秘书长、美国人本奇和欧洲军官指挥的联合国军的第一批部队是17日被派往斯坦利维尔的。联合国发言人25日承认，那里的刚果军队拒绝交出武器。美联社在一则消息中说，联合国的作法是使刚果人“和平地把他们的权力交给别人”，然后开始“训练”刚果军队。消息说，但是联合国军“没有能够说服刚果士兵放下武器”。它还说，截至目前，联合国军的这种作法在斯坦利维尔“行不通”。
    据报道，联合国军还打算派更多的部队到斯坦利维尔去。
    为了扩大对刚果的控制，更多的联合国部队将空运到刚果来。据联合国发言人25日宣布，目前到达和分布在刚果各地的联合国军人数已经接近七千五百名，到27日，数目将增加到九千人。
    同时据宣布，美国退休将军惠勒已经到达刚果。他将以“帮助马塔迪港的石油运输工作”和“解决刚果内陆交通总理”的名义到刚果各处去活动。
〖-ZW/正文〗
