〖ZQ/总期〗1230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个海岛战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何华洲/吴祯祥〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这件事情发生在一个驻在某海岛上的雷达连里。
    电工肖前方同志腹疼已经两天了。他为了怕首长和同志们知道后会不让他参加值班，便忍受着剧烈的疼痛，保守着这个“秘密”。可是病魔却是无情的，肖前方的“秘密”保侍不下去了，第三天下午五点多钟，当他实在支持不下去，拿起电话想叫卫生员时，疼得晕倒了。
    “这是一个多么坚强的好战士，党必须对他的生命负责！”党支部当时就采取了紧急措施，立即请来了驻在同一个岛上的海军部队的卫生所主任进行诊断、急救。
    “慢性阑尾炎，急性发作！”现在唯一的疗法就是动手术，可这里距离领导机关那么远，在这个四周是茫茫大海的海岛上，怎么办呢？
    “找上级，上级一定会有办法！”连里向团部发出了特急电报。团里接到了电报，副政委李金生和参谋长王敦然、后勤处长刘琛三人立即开了个临时党委会，决定马上用电话将这个情况告诉正在军部开会的团长李维勤，请他再向军首长报告请示。
    事情很快报告到了军首长好里，又报告到了南京空军首长那里。
    南京空军首长说，派直升飞机！可是直升飞机的基地距离那个海岛太远了，时间已经不容许再拖延下去！
    事情又传到了东海舰队首长那里，东海舰队首长说，派快艇！可是，那个海岛又缺乏登陆条件，还是不成！
    最后，军首长果断地下了决心，命令后勤部门千方百计抢时间，立即派登陆艇去！当时海面风猛浪高，正常情况下，这时是不能出航的，何况驾驶员对这段航线还不熟悉。但是，为了挽救一个战友的生命，驾驶员顾不得这些。艇上载着由某医院张院长率领的急救组和全付急救设备，迎着黑夜的狂风巨浪，全速出航了。
    同时，团李副政委一直用电报与连队、与登陆艇保持着频繁的联系，一面询问着登陆艇的航行情况，一面针对连里报告的肖前方的病情，具体指示卫生员该打什么针，该服什么药……他虽然已经快二十四小时没有休息了，但是，始终坚持在办公室里。
    第二天，登陆艇载着肖前方回上海继续治疗，首长们去码头迎接他，送他进医院；入院之后，写信慰问、派人探望，总是不断。一直到肖前方病愈出院，首长和同志们这才松了口气。
    李副政委指示连长要肖前方好好休息，连长叫卫生员在宿舍里看护着肖前方，让他静养，可是肖前方却要跑到油机房去。大家不让他去，他胀红着脸，激动地说：“党和首长这样待我，还不叫我多干点工作！” （原载空军报）
〖-ZW/正文〗
