〖ZQ/总期〗1230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高政治觉悟热爱海防岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军分区积极分子交流守岛部队思想工作经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾国璞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 出席某军分区海边防部队积极分子代表会议的代表们，大谈建岛思想，热情交流海边防部队思想建设的经验，具体地研究了海边防部队加强思想工作的措施。
    参加会议的积极分子代表们，从各个不同的角度，用许多生动的事例说明：只有紧紧抓住政治教育，提高海边防部队官兵的政治思想水平，才能搞好海边防建设。一些先进单位的代表们说，政治思想教育搞好了，官兵们就会自觉地热爱海防岗位，牢固地树立起“以岛为家、长期守备”的思想。某岛守备部队六连等 几个先进单位介绍了加强思想教育的经验。他们过去因为没有抓住守岛、建岛教育这个中心环节，结果抓什么也抓不住。例如，搞绿化，存在任务观点，种树不保苗，结果是年年种树不见林；搞生产，存在临时观点，不积极加强基本建设，出力不小，成绩不大；但是，根据上级的指示、大抓思想建设以后，官兵们的政治觉悟大大提高了，情况也就改变了。守岛建岛变成了每一个官兵的自觉行动，大家利用执勤、训练的空隙时间，兴修水利，平整土地，使农副业生产取得很大成绩。官兵们还主动关心社员的生产和生活，把公社的事当作自己的事；积极加强民兵的思想教育，帮助民兵训练，民兵学文习武的劲头很足，政治觉悟和军中素养出迅速地提高。
    代表们还用自己的亲身经历，生动地说明：思想觉悟提高了，主动性和积极性就变化了。过去某岛官兵总认为自己的岛风大雾多太阳光少，生产困难。而现在树立了以岛为家的思想，便积极想办法，克服了许多困难，找到了生产的门路。他们说，这里“土多肥足水又好”。今年上半年，这个岛蔬菜大丰收，自己吃不完还运到大陆上来，支援城市人民公社。
    代表们都认为，海边防守备部队多是分散执勤的小单位，因此，必须特别重视加强政治思想工作，而加强政治思想工作最重要的，就是要认真地组织官兵学习毛主席著作。毛主席著作学习搞好了，一切都按照毛主席的指示去做，什么事情都能办好。在会议结束时，全体代表一致通过了以组织毛主席著作学习为首要任务的倡议书，决心把每一个守岛部队建成为坚强的部队，把每一个海岛建设成为钢铁的堡垒。
    出席会议的代表们，还在会上展开挑应战，决心掀起新的守岛、建岛高潮。（顾国璞）
〖-ZW/正文〗
