〖ZQ/总期〗1230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦奋斗守海岛情同骨肉爱人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某岛三分队荣获百面红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王智永/王福春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防军队农副业生产军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 珠江口外某岛驻军三分队的俱乐部里，整整有一百面红旗放射着光辉，这些红旗中有上级党委和机关奖励的，也有地方党委和人民群众赠送的。分队官兵们常自豪地称它为“最高的奖赏”。
    为了保卫祖国社会主义建设，三分队官兵从来到海岛后，就坚决树立起“以岛为家、长期守备、艰苦为荣”的思想。他们在荒山上开辟了宽广的道路，盖起了营房，几年来种上了上万棵树苗，还培植了各种花草，砌起小花园，现在已是绿树成荫、鸟语花香。他们还在营房周围开展了大量荒地，深翻一尺多，土地含沙量大，他们就从数里外挑来肥土，改良土壤。由于他们重视副业生产，几年来青菜、肉食已作到全部自给。今年虽然遭到少有的干早，以及台风的袭击，蔬菜仍然获得丰收。岛上的居民称赞说，解放军的农副业生产顶呱呱，真是蔬菜满园、瓜果累累、牛羊猪鸡成群。
    三分队官兵还积极提高军事技术水平。他们广泛地开展了以老带新的活动。今年坚持复杂条件下射击训练，已获得显著成绩。这个分队还一贯保持高度警惕，经常进行战术技术演习，每个同志都养成了良好的战备习惯，睡觉前都要检查武器弹药的位置，衣服鞋袜放得井井有序，做到一有情况，能立即投入战斗。
    分队官兵与岛上居民情同骨肉，人民有什么困难他们总是热情相助，去年，正当稻子成熟的季节，忽然气象预报有九级台风即将袭击海岛，这时岛上的主要劳动力都下海捕鱼去了，三分队官兵便全部出动，苦战一天一夜，把稻谷抢收回来，保住了丰收。岛上兴修水利，他们总是主动担负石质最硬、工程最艰巨的地段。岛上群众有病，他们总是积极治疗。群众为了感激他们，给他们送来了“再世华陀”的锦旗一面。（王智永、王福春）
〖-ZW/正文〗
