〖ZQ/总期〗1230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为公社培养卫生人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘若非〖HH/换行〗DW：0160部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/军民一家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为加速农业社会主义建设，提前实现农业发展纲要四十条。我部卫生营在部队与地方党委的支持下，为驻地附近人民公社十七个生产大队，培养了十七名初级卫生人员。
    在教学中，为了让学员学好，卫生营党组织，很重视政治思想领导和物质保证工作，因此学员学习情绪很高，只两个月时间就学会了生理解剖，药物知识，常见疾病的预防、治疗，护理操作和传染病学等五门课程。并取得了各科总评良好的成绩。
    学员们不仅学会了卫生防疫和常见疾病的诊疗等基本知识，还养成了高度的组织性纪律性。他们在学习上能遵守课堂纪律、刻苦钻研，有事请假销假。学员们感谢地说：我们来部队学习，不仅学会了一些专业知识，而且提高了阶级觉悟。并纷纷表示：将来毕业回到公社要安心工作，保障社员健康，以优异成绩报答党和部队首长对自己的关怀。 （0161部队刘若非）
〖-ZW/正文〗
