〖ZQ/总期〗1230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入到天山南北各个边远连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区工作组积极展开活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区工作组在首长率领下，已经深入到天山南北各边远的基层单位帮助工作。
    各工作组都由首长亲自挂帅。南疆地区工作组由郭鹏副司令员率领；北疆伊犁地区和南疆边防工作组由司令部、政治部其他首长负责，工作组的成员中，相当一部分是机关的部长、处长。为了能全面地检查和帮助基层工作，每个工作组都是由司、政、后各机关干部统一组成。各团以上单位，在军区干部下连的同时，也抽调出大批干部深入下去。
    目前，各工作组已先后到达连队。他们特别强调与战士实行“五同”，通过党委（支部）、群众和工作组三结合的方法来帮助工作。军区政治部熊晃副主任在阿克苏地区检查帮助工作期间，深入到操场、课堂、马厩了解情况，帮助战士解决困难。军区干校负责干部带领工作组深入到所属农场，倾听职工群众意见，帮助农场建立了一整套制度，鼓舞了职工的生产热情。许多工作组还跋山涉水，到极为分散的班、排、小组，具体帮助这些小单位改进工作。 （新疆解放军报）
〖-ZW/正文〗
