〖ZQ/总期〗1230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一摸二帮三总结四推广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队长刘占荣下连抓射击方法好工作细〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅家达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练军事训练方法RW：刘占荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘部队长率领工作组下到连队不久，通过边看边问边做，发现五连干部射击作业精度好、速度快。他马上抓住这条线索，跟踪追击，总结他们的经验。刘部队长当时腿上有病，行动不便，可是坚持跟随五连干部去野外练习，从旁细心观察，反复琢磨。休息的时候就和干部们一起谈学习心得。经过细致了解，原来五连采取技术会诊，找出了每个干部射击指挥中的毛病和克服毛病的办法，并且注意改进作业工具，因此，干部们做到了作业正规，工具先进，运用法则正确、熟练。与此同时，刘部队长也发现五连的经验不够完整。为了帮助五连总结提高，他又找了许多干部进行座谈，把技术会诊的零星经验，总结成为“逐项会诊，寻找‘症结’。分类登记，下药治根”一整套提高干部射击水平的办法。并且立即召开现场会议予以推广。五连的经验受到其他连队干部的热烈欢迎。
    为了加强营以上干部的射击训练，刘部队长又主持了营以上干部的射山指挥集训，亲自当教员。实兵演习时，他参加了编拟演习想定、选择战斗队形及其位置等具体工作，甚至连情况显示计划、导演情况、测地诸元以及安全措施等具体工作，都作了仔细、认真的审查修改。演习中，天气变化无常，时而倾盆大雨，时而烈日当头，但是刘部队长始终和参加集团的人员一起爬山越岭。在他的模范行动鼓舞下，担负演习的营在气候恶劣、情况复杂的条件下，出色地完成了射击任务。许多干部反映：这次集训，不但提高了射击水平，而且还学到了好作风。 （傅家达）
〖-ZW/正文〗
