〖ZQ/总期〗1230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪一新张定时叶良荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/来信小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发动群众制教具
    某部一中队在干部文化教育中，发动群众自制教具，仅在两天中即制做物理、化学、几何、三角教具二十二件。这些教具来自群众、来自实际，所以给提高教学质量带来了很多好处。如三角班学员张谭制做的勾股弦定律教具，很能说明问题；物理班学员杨居敬制做的气体受热膨胀教具也很适用。更重要的是通过发动群众，找到了解决教育问题的好途径。 ――张定时
    后勤工作七上门
    某部后勤处，根据部队驻山区比较分散的特点，面向连队，以实际行动来贯彻三八作风，实行了后勤工作七上门。即：送菜上门，修鞋上门，补衣服上门，服务社上门，炮油、炮布送上门，薪金、津贴送上门，各种报销找上门，深受连队欢迎。――汪一新
    某连恢复了厨值日
    九五三九部某连，在大力贯彻三八作风运动中，从今年五月一日起，恢复连队老光荣传统――厨值日制度。“厨值日”由每日的连值日员兼任，连队伙食需用的粮、油、菜、盐等，由他过秤、记账，每天采购和农副业生产的收入，也由他验收入库，并负责监督炊事人员和厨房的卫生状况，并十天作一小结，这一制度恢复以来，对发扬经济民主，改善伙食管理，搞好清洁卫生，都起到了很大作用，受到了官兵们的赞扬。叶良荣
〖-ZW/正文〗
