〖ZQ/总期〗1230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社员夸奖“高书记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢凰鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：高志俄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆呼图壁县跃进人民公社长胜大队第六生产队里，人们常常亲切地谈到：我们高书记如何好。这位高书记不是别人，他就是某部机枪连副指导员高志俄同志。
    3月20日，高志俄接受了全面支援呼图壁县跃进人民公社农业生产的任务。他怀着愉快兴奋的心情来到了长胜大队第六生产队，地方党组织确定他临时担任这个队的党支部书记。
    他想，我是部队下来的干部，必须把部队的光荣传统和优良作风带到公社来。当时，公社的中心任务就是春播。他决定与社员同吃同住同劳动，深入第一线，参加生产，领导生产。新疆的土犁比内地的士犁重，又没有平衡品。犁地时，人们不仅要掌握方向，吆喝牛、调犁，双手还要分秒不停地提着犁头。因此，没有犁过的人，只要犁上一趟，就会累得上气不接下气、汗流浃背。不过，对高志俄来说这难不倒他，不懂就问，不会就学，拜农民为师，勤学苦练。很快他便由不熟练到熟练，最后竟赶上老农，创日犁十三亩的高纪录。
    他处处走在社员前面，给群众树立了活的榜样。每天，天不亮他就起床打钟叫人，同社员一道犁地。白天，社员在田间休息时，他就给大家讲形势，讲任务，表扬好人好事，开田间小会。收工了，他为了让社员们休息好，自己赶牛、饮牛。社员们吃饭了，他边吃边给大家读报纸。晚上，他还组织社员开会，评定生产成绩，布置第二天的生产任务。当社员们酣睡的时候，他还在忙着查马号、查牛号，同饲养员一起添草拌料，两个月来，他除了到生产大队开会以外，从来没有歇过一天。他在小队五十天，就做了四十个劳动日。
    做为党的支部书记，他不仅关心生产，而且非常关心社员的生活，狠抓食堂工作。根据部队改善伙食的经验，他知道健全组织是非常重要的。在党支部的集体领导下，他们成立了生活福利委员会，调整了管理人员，建立了各种账目，经常召集炊事员和管理人员开会，进行思想教育，使他们认识到炊事工作也是光荣的岗位，并不断地改进了炊事技术。青黄不接的春天，食堂的菜不够富裕，他就建议清理仓库，挖掘潜力，果然清出干菜一百多斤，还有豆类、洋芋等。当野菜长出来以后，他就发动学生挖菜，顺利地解决了社员吃菜的问题。他还发动炊事员把粗粮粗做变为粗粮细做，保证每日三餐不吃重样饭。这一来，社员们不仅吃上面条、馍馍，还能吃上可口的抓饭、包子和拉条子，对于病人、小孩老人和妇女，他更是格外上心，动员大家尽量多给他们吃细粮，多给他们用清油，保证他们吃好。
    他深深知道，光靠一个人的模范作用还是不够的，还必须加强党、团支部的核心领导，发挥党支部的战斗作用和共青团支部的助手作用。从他来生产队的第一天，就非常注意团结生产队的干部，处处尊重他们的意见。队干部分配他做什么，他就无条件地去完成。工作中遇到重大事情，他都是先经支部研究，再经队委讨论，然后召开社员大会，发动大家出主意，想办法。这样人多智广，没有克服不了的困难。例如为了加快播种速度，社员们千方百计多套牲口犁地提高劳动效率，但是男社员少，牛不能全部套出去。这时有人提议发动女社员干。结果女社员上了阵，解决了人手少的困难。在播种的最后几天，社员们连续夜战，虽然有些疲劳，但是情绪却很愉快，一个个你追我赶，谁也不甘落后。
    就这样，今年上半年高志俄所在的第六生产队，因为春播任务提前完成被评为大队的优胜单位，党支部也被评为五好支部，一个食堂还被评为标兵食堂。高志俄本人，连续两次被评为优秀社员，深受大家的爱戴。
    社员们听说“高书记”要回部队了，个个恋恋不舍。他离开生产队的那天，队干部和社员送了一程又一程，互相勉励，难分难舍。
〖-ZW/正文〗
