〖ZQ/总期〗1230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向英勇的解放军致敬！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大的八一建军节三十三周年的前夕，我们黑山县革命之家全体孤老烈属、复员军人疗养院、八一工厂荣誉军人、盲聋哑教学工厂工人和学员，热烈地向你们致以崇高的敬意！
    在党和毛主席的领导下，我们受到了政府和人民无微不至的关怀，全县所有烈军属、荣誉、复员、退伍、转业军人都得到了县委妥善的安排和照顾，为我们孤老烈属、老红军、荣誉军人腾出最新最好的房子让我们住，拨来上等的粮、菜给我们吃，派来热心的服务人员照顾我们，使我们更受感动的是县委书记、县长、当地驻军等有关党政领导同志还经常来探望我们；并为我们患病的复员军人建立了复员军人疗养院；为我们二等以上的荣誉军人，组织了适合我们劳动的福利单位――八一工厂，使我们能为社会主义建设事业贡献自己的一份力量。现在，我们不仅学了文化，学了政治，而且有些人还学了技术，投入了大闹技术革新和技术革命高潮。
    所有这一切，不但使我们的生活有了可靠保障，而且也使我们的政治觉悟有了很大提高。
    我们虽然年老了、身残了、体弱了，但我们心里却非常明白，如果不是党和毛主席的英明领导，如果不是有英勇的解放军保卫我们祖国的安全，我们这些人那能处处受人尊敬、受人关怀呢！我们一定听党的话，安心休养，好好学习，努力工作。同时，我们也不会忘记美帝国主义还霸占着我国领土台湾。只要祖国需要，我们就会奋不顾身地消灭敢于侵犯我们神圣祖国的敌人。
    祝首长们和同志们节日愉快！
    （辽宁省黑山县革命之家、复员军人疗养院、八一印刷厂、八一五金厂、盲聋哑教学工厂全体孤老烈属、荣誉、复员军人、盲聋哑学员及职工）
〖-ZW/正文〗
