〖ZQ/总期〗1230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部关系亲密了支部领导加强了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连在工作组帮助下气象一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑映荣/庞永祥/夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师副师长武占魁最近率领工作组深入九连，就地解决了这个连的干部关系问题，加强了党支部的集体领导，使这个原来工作较差的连队，出现了一番新的气象。
    工作组来到九连以后，首先从各方面展开调查研究。他们和连队官兵实行五同，促膝谈心，征求意见。同时，又请营的干部谈了对九连的看法。另外，他们还仔细阅读了连队里最近一个时期的大字报。通过这些活动，他们发现，九连在民主生活、干部关系、官兵关系方面，都存在着一些问题。但是，甚么是最主要的，又从哪里入手来帮助改进呢？工作组研究分析后，认为干部关系问题是最主要的，抓住这一点，就可以带动解决党支部集体领导、民主生活等问题。
    工作组认为，任何问题的解决，最后都要依靠内因起作用。改进连队工作，也必须启发连队干部自党，依靠连队群众的力量。于是，工作组先同四个连的干部开了谈心会。武占魁副师长过去曾经长期在这个团工作。他在会上介绍了九连的历史荣誉，用亲身经历来说明团结协作的重要。他讲述了自己当年当连长的时候，怎样因为一度有骄傲情绪而影响了团结，工作没有做好，心里也苦恼，后来又怎样搞好了团结，工作顺利了，心里也痛快。在他的耐心启发下，连长最先说出了心里话，检讨自己为什么在工作中不主动与指导员协商配合。接着，几个连的干部都把事情摆出来，互相提意见，消除了彼此间的误会。
    在工作组的帮助下，九连党支部又发动群众继续给连的干部提意见。工作组的同志也以普通党员的身份和连的干部谈心，希望他们以三八作风的要求来检查自己，用“团结――批评――团结”的原则彻底解决问题。这样，几个连的干部有了检查自己的勇气和克服缺点的愿望，都在支委扩大会上和全连军人大会上作了诚恳的检讨。战士们听了干部的检讨都非常感动，有的当场站起来说：过去的事，我们也有责任。
    以后，工作组又和九连的全体党一道，讨论了如何加强党支部的集体领导，并在支部大会上通过了“加强党支部集体领导的决议”。决议说，党员干部每天晚上要开一次碰头会，研究当天的工作情况，安排第二天的工作。还规定干部因事离开连队，一定要把工作交代清楚。对于经常的组织生活也作了严格的要求，一定要坚持批评与自我批评，有问题及时在党内解决。这个决议把这次工作的成果巩固了下来。
    现在九连上下真是一番新气象，做什么事情，干部之间都是彼此商量，互相支持。有一次指导员要赶写一份材料，连长就替他作政治教育动员报告。官兵们心情舒畅。指导员说：“现在这样干工作，真是越来越有劲了！” （郑映荣、庞永祥、夏国珞）
〖-ZW/正文〗
