〖ZQ/总期〗1230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”寄亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔书云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个女社员，也是个女民兵，我的叔叔是个烈士。在八一建军节三十三周年的前夕，特向你们――远离家乡、远离亲人、站在祖国国防最前线的官兵们，报告家乡的跃进情况和表示我的决心。
    我的家乡公社虽然才成立了两年，可是家乡面貌已经大大改变了。原来的荒山现在已变成了花果山，一块块的土地已连成大方水烧丰产田，最近公社又创造了“万斤磨”，在十二小时左右能磨面万斤以上，公共食堂、敬老院、幼儿园、妇产院，缝纫厂、制肥厂、农具改革厂和拖拉机站都办得很有成绩；同时还办了民校。特别使人感到兴奋的是人们思想面貌的变人，党的号召，就是社员们的实际行动。现在人人都在苦干实干加巧干，这真是一日千里，一年万变。
    为了祝贺光荣的八一建军节，我特向你们表示：在生产劳动上，要力争上游，争取实现和超过各项生产指标，来支援你们。在拥军工作中，我要做好对烈、军属的宣传工作，在练兵方面，学习你们英勇顽强和克服困难的精神，争取优秀成绩向你们报喜。如果敌人敢侵犯我们，我就走上战场，和你们一起并肩战斗。（河北邢台南石门公社 崔书云）
〖-ZW/正文〗
