〖ZQ/总期〗1230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做三八作风的接班人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连团支部配合传统教育开展活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗团政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团四连共青团支部紧密配合训练，大张旗鼓地宣传和贯彻了三八作风及我军的光荣传统，使全连呈现出一派团结友爱、亲如兄弟的新气象。
    四连党支部明确认识到：贯彻我军优良作风，发扬老八路的光荣传统，是密切官兵关系、进一步调动积极因素，实现更大跃进的重要保证。因此，党支部决定在搞好训练的同时，把培养作风当作一项中心任务来完成。党支部吸收三名团支委参加党支委的会议，共同研究确定：以党支部为核心，以团支部为骨干，边宣传，边带头行动。团支部根据党支部的指示，迅速召开团员大会作了深入动员，要求团员在培养作风方面，每人每周做两件好事。与此同时，团支部还协助俱乐部运用黑板报、标语、广播等，将三八作风与共青团三届六中全会提出的“一心（一心跟着党、走共产主义的道路）、二不（劳动不计报酬、工作不讲条件）、三牌（思想是解放牌，干劲是永久脾、决心是无敌脾）、四见（见困难就上、见荣誉就让、见先进就学、见后进就帮）”的内容，进行了大张旗鼓的宣传。他们还经常组织集体阅读培养作风方面的材料，并请团政委作了一次“学习老八路的优良传统”的专题报告。团政委在这次报告中，用许多生动的故事，详细介绍了革命长辈如何在艰苦的情况下，克服重重困难，战胜了敌人。团支部当晚组织团员和青年进行座谈，大家争先发言，有的检查思想，有的表示态度。团员刘海兰很激动地说：当年的老八路全连人员一天只吃十二斤小米，还要作战；我们一定要学习革命长辈的干劲，努力锻炼自己，党叫干啥就干啥。
    目前，“老八路”的优良传统在四连得到了大大发扬。干部查铺、替战士盖被子、站岗，战士给干部擦地板、洗衣服，已经变成自觉的行动。团支部副书记何清法以往很少和青年群众谈话，现在也经常抓紧机会找群众谈心。共青团一小组的五名同志利用课间休息和午休时间帮助炊事员挑水，给炊事员洗衣服，半个月达二十多次，对炊事班鼓励很大；炊事班的团员也带动全班提出“部队到那里，饭菜、开水送到那里”的口号。连队在野外进行实弹射击时，炊事班的同志就把开水送到预习场上，还为人家演出了短小精干的节日，鼓舞了同志们的训练热情。许多团小组又开展了“老帮新，新帮老”的互助活动，使全连在新兵多的情况下，取得了实弹射击的优良成绩。（团政）
〖-ZW/正文〗
