〖ZQ/总期〗1230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王石林/甄怀杰/齐心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/零讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部下连讲党课
    0487部队为了提高党课质量，加强对边防分散连队士兵党员的思想教育，部队领导干部最近亲自下连讲党课，大受欢迎。下连前，部队领导同志能集体备课，多方面搜集材料，充实讲课内容；讲课中，理论联系实际，尽量讲得通俗易懂。例如他们讲完“人的阶级性”和“党性”后，士兵党员普遍反映对自己的思想觉悟帮助很大。（王石林）
    〗 大抓分散单位党支部建设
    海军某部大抓培养支部骨干和总结支部工作，加强分散单位党支部的核心领导。最近部队党委吸收分散单位的党支部书记或副书记，参加了部队党委扩大会议。会上，党委听取了基层党组织对党委工作的意见；并通过总结工作、学习文件，有意识地培养和锻炼了基层党支部的主要骨干，部队党委还采取集训的办法，由大队党委和党支部分头训练党支委、小组长和团的支部委员，并做到缺课必补，一个不漏。与此同时，司、政机关还派出大批干部蹲点艇、舰和岛屿台、站，进行检查帮助工作，总结经验。（甄怀杰）
    〗 加强党团发展工作
    5719部队认真贯彻总政治部电话会议的精神，大抓连队建设，其中对党、团发展工作提出四条措施：①从支部到党委逐级检查上半年的党团发展工作情况，总结经验，吸取教训，提出具体措施；②在党委亲自领导下，表扬先进单位并推广他们的经验；③进一步调整下半年党、团发展计划，强调支部要明确分工，包干教育，并由政治机关订出党、团基本知识教育计划，每月不少于三次；④派专人调查接收对象的政治历史情况，保证发展工作顺利地进行。 （齐心）
〖-ZW/正文〗
