〖ZQ/总期〗1230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏令生活安排好身体健康干劲足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支队党委亲自抓饮食、洗澡、防暑等福利工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱连波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日常生活管理夏令生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三支队关心体贴战士，充分调动各方面的积极因素，很好地安排了连队的夏令生活。
    支队党委最近专门开了一次会议，研究如何在炎热的夏令季节，让战士们吃好、喝好、休息好，保证他们有充沛的体力，投入紧张的训练。党委指定，这一工作由副支队长挂帅，抽调队列、卫生业务部门的三位同志，成立一个工作组加强领导。他们以雷厉风行的作风，连夜和各服务人员研究出具体措施。如管理浴室的同志提出，在不增加人力、物力的前提下，适当降低水温，由每周烧水三次增加为六次，使战士能够有更多的机会洗温水澡。二连炊事班提出，为了保证供应足够的开水喝，他们提前起床，多准备一些开水放凉。八连炊事班提出，每天都浇绿豆汤，消署解渴。广播室的同志说，在夏令期间，要更好地安排广播节目，满足大家精神生活的需要。
    在工作组的组织和推动下，各个方面一齐动手，共同搞好官兵的夏令福利生活，军人服务社主任高志山在大热天，跑了十几里路，为同志们买来冰棍。军官家属们也动员起来，帮助战士们补衣服。三分队的军人家属，在三天中，就给战士们补衣服二百多件。现在各个单位随时都有开水供应，衣服破了马上有人帮助缝补。理发不用等，日用品由服务社发货上门，各单位的课余时间也都做了安排，保证大家有洗衣、洗澡时间。
    党委和各服务部门无微不至地关怀部队生活，更加提高了群众的干劲。炮兵分队有的电话兵说：天热一点不算啥，有领导关心，我们一定要练出真本领。 （朱连波）
〖-ZW/正文〗
