〖ZQ/总期〗1230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向解放军学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，我校二十几位师生，在执行一项工作任务中，得到了3639部队某部首长及全体同志的大力协助，我们表示感谢。我们虽然在该部生活了仅仅三天时间、但官兵们给我们留下了极为深刻的印象。
    他们的工作是很忙的，可是招待我们十分热情，帮助我们搬运行李，给我们安排了舒适的住处。我们有的同志生了病，医务人员就给细心诊断配药，炊事员也放弃休息给病号做饭，并且还经常给我们送报纸看。
    这些虽然都是小事情，却充分体现出解放军的优良作风和军民亲如一家的传统。通过和该部的接触，使我们深深感到：解放军同志的政治素质和良好的组织性纪律性，永远是我们学习的好榜样。我们一定把人民军队这种高尚共产主义风格，带到今好的工作和学习中去，坚决完成党和祖国交给我们的各项工作任务，来回答解放军同志对我们的支持和关怀。 （华东师大野外调查队全体师生）
〖-ZW/正文〗
