〖ZQ/总期〗1230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治觉悟高教学方法巧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吕玉宝当了教练员标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五支政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练RW：吕玉宝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部自行火炮二连技术员吕玉宝同志思想红，干劲足，成绩突出，多次记功受奖，一再被选为军的教练员标兵。
    吕玉宝工作学习一贯积极肯干，从不骄傲，今年他系统学习了毛主席著作和“八个问题”以后，政治觉悟更大力提高。他分工担任全营的技术教练，在营党委的领导下，经他千方百计地刻苦努力，终于夺得了丰收。抓过团、师、军多次严格考核，全营技术训练每次总评成绩都在乙等以上，没有一个不及格的现象；这个营的高级驾驶题次，也是吕玉宝组织的，质优安全，屡受表扬。
    战士们都说吕玉宝讲课有三好，一好懂，二好记，三有趣味。因为他在讲课时能做到深入浅出，切合实际，条理清楚，层次分明，并且能广泛地运用图表实物，十分注意形象化教学，语言生动活泼，所以很受战士欢迎。上课是如此，辅导时也是如此。有些很难解的疙瘩，经他三言两语，一点即破。因此，战士们工作时乐意和他在一起，学习时爱听他的课，有了大小事情也总想找他谈谈。战士们说他是“士兵的好教员，也是士兵的知心朋友”。
    吕玉宝虽然作技术工作多年了，但他时刻不忘党和毛主席的教导：虚心使人进步，骄傲使人落后。他从不以老教练员自居，而是勤勤恳恳深入群众，先当学生，再当先生；不是只教技术不教人，而是处处坚持政治持帅，思想先行，再教技术。他经常到各排各车去和士兵们一起生活、一起工作，随时随地注意他们的思想活动，了解他们对工作、学习、技术等方面的要求。正式备课前，又广泛征求意见，人多时间少，跑不过来，就发纸条让大家写上然后去收。根据大家意见备好课后，又把准备作课前动员的内容和解决题次难点的办法先告诉老驾驶员，征求他们的意见，再三修改教案。因此，无论上课或辅导，总是密切联系实际。他经常注意解决乘员的思想问题。例如：新乘员廉锋进行障碍驾驶时，连续六次没有通过，很焦急，当时吕玉宝在另一教练地，闻讯赶来，根据他平时对廉锋的了解，明确地指出他在思想上、技术上应注意克服急躁的毛病以后，第七次驾驶时便顺利地通过了。
    全营的干部数他任课多，但是他备课仍然认真细致，经常干到深夜，决不马虎一点。在实车驾驶的一个月中，他有二十个白天和夜晚在现场；哪里有困难就到那里去，哪里最艰苦就到那里去。训练新兵驾驶员时，他更是异常辛苦，白天上大课，夜晚上小课，白天集体操作，夜晚个别操作。技术上要求十分严格，一丝不苟，生活上却又百般关怀，无微不至。战士们在学习上遇到困难，他总是昼夜苦思解决办法，例如进行障碍驾驶时，有的新兵思想有顾虑，吕玉宝就一面耐心地先作思想动员，布置老驾驶员广泛开展互助，一面又亲自到车内帮助他们控制油门，一个动作一个动作地把着手教，苦心结甜果，现在，他们所有的新兵不仅全部通过了一般障碍，也全部通过了复杂的高级题次。 （五支政）
〖-ZW/正文〗
