〖ZQ/总期〗1230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岸炮连党支部亲切关怀战士们过暑期紧张愉快〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队日常生活管理/夏令生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在党支部的亲切关怀和细心安排下，上海警备区某岸炮连的同志们的夏令生活过得紧张愉快。
    今年夏天，驻地气候很热。党支部请示上级批准以后，调整了操作和业余休息时间，把午睡时间延长一小时。由于睡眠时间充足，大家操作、学习，精神振作，效果很好。
    7月初有一天，全连少吃了十几斤粮食。党支部当天晚上就开会研究，认为夏季训练体力消耗较大，同志们的饭量反而减少了，应当设法改进伙食。他们根据大家的意见，决定一天三餐，增加绿豆稀饭。干饭要做到不热不凉，吃起来可口。稀饭烧好以后，吊到水井里使之冰凉。菜也尽量做得清凉可口，增进食欲。如凉拌黄瓜、拌茄子、黄豆炒青椒、红烧豆角等，每天三餐不重样。早餐计划安排是做馒头、炸油条，多注意调剂口味，让大家能吃得更好。
    对夏季的安全卫生工作，党支部也很关心。为了预防食物中毒，加强了食物检查制度。连的干部每天夜晚都到各班查铺，免得战士着凉。为了防止哨兵中暑，党支部发动大家动手割芦苇加盖了哨棚。每次下海游泳，都经过严密组织，并且有连的干部带领。
    党支部无微不至地关心群众生活，进一步鼓舞了大家的练兵热情。同志们在训练中，分秒必争，动作更加认真。同进还抓紧业余时间打猪草，搞好生产。今年夏天虽然特别炎热。但是同志们都生活得非常愉快。 （原载人民前线报）
〖-ZW/正文〗
