〖ZQ/总期〗1230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖履信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，某部三支队下乡的同志们，和布吉公社述力大队的社员们一起在稻田里劳动。忽然，大雨倾盆，排长刘振兴同志没有带来雨具，全身都被淋湿了。但是，他还是精神饱满地继续劳动着。
    一会，一位大娘来到刘排长面前，脱下自己的雨衣说：“同志，衣服湿透了会着凉的！快披上这件雨衣吧。”刘排长感激地说：“大娘，你这么大年纪不更容易着凉吗！我们当兵的年青、身体好，不要紧……”没等他说完，大娘就噘着嘴说：“你们解放军什么都好，就是这点叫人不满意。你要听大娘的话！”
    刘排长又解释了一番，正转身要走，不料被一个叫张彩的女社员拦住了。她自己披着一件旧雨具，手中拿着一件新雨衣，送给刘排长说：“快披上这件吧。”原来眼看快下雨的时候，她就跑回家去，把自己一年前买的一件新雨衣拿来了。盛情难辞，刘排长只好披上了这件雨衣，社员们才算满意了。 （肖履信）
〖-ZW/正文〗
