〖ZQ/总期〗1230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委亲自摸底团长带头试验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗请看某炮兵团提高射击精度的热潮是怎样掀起的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨广田/吴之南/周瑞星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某炮兵团首长深入连队，既抓思想，又抓技术，采取调查研究的方法，找出关键问题，发动群众，掀起了提高射击精度的训练高潮。经过半个月的苦练巧练，射击精度大为提高。在一次远距离隔海实弹射击中，打了三个目标，每次精度都超过教程规定的标准。战士们说：“这个成绩是首长深入连队抓出来的。”
    在这次实弹射击以前半个月，这个团的一营曾经进行过一次试谢。那次射击不仅没有直接命中目标，而且射弹散布距离很远。试射结束以后，团长徐元利和政委卫振国，立即到营里召开营党委扩大会检查原因。会议开始时，有些人把打不好的原因归之于客观，强调海洋气候瞬息万变，炮弹、阵地设置有问题，火炮精度不良等等。但是经过进一步研究，这些道理都站不住脚。有的同志说：海洋气象变化再快，在短短的一分钟内打三发急促射，无论如何也不可能使射弹散布距离这么大。有的说：去年实弹射击也是同样的炮弹，为什么射弹散布的范围距离很小呢？至于说火炮精度不良、阵地设置有问题，也没有什么根据。最后徐元利团长做结论说：主要原因是我们思想工作抓得不紧，技术难点解决得不透，和没有坚持复杂条件下的训练。他并且批判了那种单纯强调客观原因，不从主观上作检查的思想。
    为了进一步帮助干部弄清射击训练中存在的问题，卫振国政委立即率领着助理员，深入到班里进行翻查研究。通过和战士们谈心，发现了大量的具有说服力的材料。三连一班二炮手说：我打第三发炮弹时，指针没对正，副连长一喊“注意”，我怕拉火手过早拉火，炮尾碰到头上，没等一炮手瞄好就离开了炮尾，结果打远了八十多米。一连一班装药手说：我压“紧塞盖”没有一定规格，装药松紧不一，也影响了射弹散布。二连一班瞄准手说：打第二发炮弹时，我没按照修订表尺一定要“退回来重装”的要领排除空回，结果第二发比第一发打远了，第三发打得更远了。这些事实说明：实弹射击成绩不好，炮手技术没有练好是一个重要原因。
    为了研究每个炮手的操作对命中精度的影响，徐元利团长也率领着参谋到连队做了试验。他们挑选了一门炮，用八发炮弹做试验。第一发，让所有炮手尽力按正确要领操作，只要二炮手按他的老习惯操作高低机，不按要领排除空回，结果炮弹打近了一百一十米；第二发、第三发、第四发，也都只让一个炮手不按正确要领操作，结果不是打近了许多，就是打远了许多，最后，再让所有炮手都按正确要领打四发炮弹，发射前由参谋一个一个地校正误差，团长一一做了检查，结果四发炮弹散布只有五十米。这次试验雄辩地说明了：任何一门火炮，只要有一个炮手不按正确要领操作，火炮就是再好也不能打准，相反地，只要把技术练到家，即使是火炮空回再大些，也能够打准。
    根据这些调查和试验，团党委提出了“空回找绝、办法想全、按职排除、分工监督、密切协作、确保精度”的号召。全体官兵热烈响应团党委的号召，迅速掀起了一个精神细练尽量降低误差的训练高潮。装填手们弹棍不离手，随身带着走，有空就练习，力争把误差降低到“零”。其他炮手就一密位、一个刻线地对火炮做“诊断”。二连四班共找出了十五项空回，并且找出了排除的办法。装药手为了保证装药密度一致，创造了“装药密度检查员”。团的首长不仅和大家一起摸问题、想办法、抓规律、订措施，而且给战士们送茶送水，照顾得无微不至。全营官兵经过半个月的苦练，显著地提高了专业技术水平，出色地完成了远距离隔海射击任务。 （杨广田、吴之南、周瑞星）
〖-ZW/正文〗
