〖ZQ/总期〗15133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕任务特点 探索制胜高招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建功/张建民/李树洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警周口支队提高新形势下执勤能力
    本报讯 赵建功、张建民报道：武警周口地区支队认真研究新形势下社会治安特点和规律，开展针对性演练，使部队在执行“处突”任务中牢牢把握住了主动权。近两年，他们参与处置突发事件10余起，次次出色完成任务。
    这个支队针对近年来社会上抢劫、绑架案多发，犯罪分子作案手段复杂化的实际，注重组织官兵在防暴训练中将战术练活，把智谋练精。针对犯罪分子易在闹市区、居民区和夜间作案的特点，在泥泞的道路上练驾驶；在陡峭的山崖和高耸的楼房练攀登；在夜间练走、打、判、视、听本领，提高官兵复杂条件下的全天候作战本领。同时，他们加强预测，多方收集案例、战例，注重战法研究和高科技知识学习，有效地提高了官兵的谋略水平，使官兵在“处突”战斗中如虎添翼。
    武警某部注重以法律为武器化解矛盾
    本报讯 特约通讯员李树洲报道：武警某部针对现代条件下“处突”特点和规律，注重提高以法律为武器化解各类矛盾的能力，推动部队“处突”能力的全面提高。今年以来，该部官兵依靠以法说服、以理引导的功夫，先后把11起不良倾向平息在萌芽状态。
    这个部队从可能发生的突发事件诱因复杂、对象不同、性质有别、案情难测的实际着手，对不同事件、不同对象实施不同的处置手段，既练“拳头”又练“口功”，推进“处突”能力的全面提高。他们对特勤和应急分队实行优先保证兵员质量、优先配齐配强干部、优先保障战备训练等举措，先后选调31名干部到特警和应急分队任职，拨出专款完善训练设施。为了使特勤和应急分队的训练全面过硬，紧贴实战，他们一手抓复杂环境条件下吃、打、住、藏、行等基本功训练，一面采取集中培训等办法，先后攻克13个训练难点，成绩都达到优秀。
〖-ZW/正文〗
