〖ZQ/总期〗15133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用马克思主义哲学提高工作指导水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马子龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/推进军队建设和改革漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学哲学；理论学习；理论联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席多次提出，领导干部要认真学习和掌握马克思主义哲学，提高辩证思维的能力，防止形而上学和片面性。江主席的这一重要指示具有很强的指导性和现实针对性。作为领导干部，我们只有在具备坚定的信念、高尚的情操、优良的作风的同时，下功夫学习哲学，掌握科学的思想方法，才能把动机和效果统一起来，事半功倍地推进军队建设和改革的各项工作，不断提高指导部队工作的水平。
    坚持主观与客观相统一，把决策建立在对实际情况的充分把握之上
    坚持主观与客观历史的具体的统一，是领导决策的第一要义，是搞好工作指导的基本要求。领导干部想问题、作决策，都要把客观实际作为前提和基础，防止把复杂的东西简单化，相对的东西绝对化，具体的东西抽象化，个性的东西共性化。
    切实加强调查研究。
    善于在实践中不断总结。
    不断研究新情况、新问题。
    坚持矛盾的普遍性与特殊性相统一，做到具体问题具体分析
    矛盾的普遍性与特殊性、共性与个性、绝对与相对相统一的原理，是关于事物矛盾问题的精髓。只有坚持矛盾的普遍性与特殊性相统一，具体问题具体分析，才能防止在工作中出现简单化、片面性，防止犯经验主义、教条主义的错误。
    坚持上情与下情相结合，既要认真贯彻上级指示命令，又要结合本单位实际创造性地开展工作。
    坚持原则性与灵活性相结合，既坚持原则，又灵活地运用原则。
    坚持借鉴与创造相结合，既不固守自己的做法，也不盲目仿效，生搬硬套别人的经验。
    坚持“两点论”与“重点论”相统一，始终做到抓重点，带全局
    唯物辩证法告诉我们，主要矛盾制约全局，主导和决定着事物的本质和发展方向。只有抓住主要矛盾，才能弄清各矛盾之间错综复杂的关系，把握事物的内在本质和发展趋势，带动和促进其它矛盾的解决。
    克服名利思想，切实按照部队建设的现实需要确立工作重点。
    防止政出多门，切实围绕中心展开工作。
    克服急功近利的思想，经常抓、反复抓。
〖-ZW/正文〗
