〖ZQ/总期〗15133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八个特困生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/叶双全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗E279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘福祥捐资助学的故事，还得从3年前那个夏日说起。1996年6月1日，潘福祥冒险救出坠井女孩，漳州市委、市政府授予他“见义勇为积极分子”荣誉称号，并向他颁发了3000元奖金。
    从革命老区江西万载县农村入伍的潘福祥拿到奖金后的第二天，就来到漳州市“希望工程”办公室，把全部奖金捐献给平和县山区的8名特困失学儿童。从此，他与山里的孩子结下了不解之缘。
    去年2月，又是孩子们开学的日子。正当潘福祥准备把积攒的1000元寄给孩子们交学费时，一封告急家信同时邮到他手中：父亲住院治疗，急需2000元手术费。父亲治病耽误不得，那8双渴望求知的眼睛又在期待着他。潘福祥一面向战友借钱寄回家中，一面把孩子们所需的学费如数寄往8所学校，同时给每个小朋友写了一封信，叮嘱他们一定要好好学习，将来成为国家的有用人才。
    日前，新婚的潘福祥带着新娘钱一芝又一次走村串户，来到8个贫困孩子的家中，逐一走访。
〖-ZW/正文〗
