〖ZQ/总期〗15133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与蒙军总参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月16日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有今天在这里与来访的蒙古武装力量总参谋长达希泽贝格举行会谈。
    傅全有对就任总参谋长后首次访华的达希泽贝格表示欢迎，并表示相信这次访问必将把两国两军关系推向一个新的阶段。
    他指出，蒙古是中国北部的重要邻邦。发展中蒙睦邻友好关系完全符合两国人民的根本利益，也有利于本地区乃至世界的和平与发展。
    达希泽贝格说，蒙中军事关系自九十年代初恢复以来发展良好，两军高层互访不断，各领域的交流与合作增多。他强调，两国在军事领域的交往是双边关系的重要方面，蒙古希望进一步加强与中国军队在多领域、多层次的交流与合作。
    达希泽贝格一行是应傅全有邀请今天下午抵京开始对中国进行为期一周的友好访问的。会谈前，傅全有为达希泽贝格举行欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
    副总参谋长吴铨叙等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
