〖ZQ/总期〗15133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“兼听”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜树人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于“兼听”
    ●杜树人
    看古装戏，读古代小说，常思考一个问题：那些皇帝大臣父母官为何要微服私访？坐在大堂上，惊堂木一拍，堂下小民还不磕头如捣蒜赶紧道出实情？后来渐渐明白了：幽居深宫、高高在上难免闭目塞聪；要想得到真知灼见，不得不到民间走一遭。
    这正是：兼听则明，偏听则暗。而要“兼听”就要既听表扬，又听批评；既听“好话”，又听“坏话”；既听当面说的话，又听背后之言。只是这些道理说起容易做起难，比如，面对背后之言，往往就有两种态度。一是重视，一是蔑视。前者如战国时的齐威王。此人为使言路畅通，颁布了一个著名的命令：“群臣吏民，能面刺寡人之过者，受上赏；上书谏寡人者，受中赏；能谤讥于市朝，闻寡人之耳者，受下赏。”因他能听各方面意见，结果是齐国大治。后者为西周时的周厉王。此人上台伊始，对老百姓非常残暴，致使不少城里的人指责他的过失。有位大臣召公告诉他说：“人民经受不起暴虐的政令啦！”听到刺耳意见，周厉王大怒，找来一帮巫者当特务，发现谁指责厉王过失就把谁杀掉。防民之口甚于防川。三年之后，周厉王就被盛怒的老百姓赶下了台。
    诚然，背后议论人是不道德行为，“背后之言”亦不足听。但如果本想当面说，当事人却不让说，不准说，以致想当面说的人，不能说，不敢说，如果说了就要挨整、穿“小鞋”，那就难免有“背后之言”了。所以说，对“背后之言”应一分为二，具体分析，要看在什么情况下议论什么问题，有的是出于公心，有真知灼见；有的是道听途说，无稽之谈，应去伪存真，择善而从。因之，作为领导者，一旦听到了“背后言”不可简单地一概否定。作为原则，我们主张坦白直率，有话摆到桌面上，不赞成“背后言”；而作为对思想修养的要求，又主张听到“背后言”不要简单地采取蔑视的态度，而应加以认真分析，尤其要多从自己身上找找原因，看看是不是自己堵塞了言路，看看它有没有合理的因素。我想，倘有齐威王对待批评的胸怀，还怕有人背后议论你吗？还会有人背后议论你吗？
    在当前开展的“三讲”教育中，提倡勇于批评的精神，无疑是十分重要的；而同时提倡乐于接受批评和多作自我批评同样不可或缺，甚至后者比前者更重要。显然，没有后者，就没有了前者，至少前者会大大减少。因而，不管批评来自何方，都应该认真对待。是自己错了，就要坚决改正，这才是正确的态度。如果把别人的批评当成一面镜子，就能够更多地了解自己，更深刻地解剖自己，那就只会受益；否则，也就拒绝了批评和意见，拒绝了提高和完善自己。
〖-ZW/正文〗
