〖ZQ/总期〗15133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习高科技力避“灯下黑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习高科技力避“灯下黑”
    本报讯特约通讯员杨吉庆、特约记者徐青云报道：5月上旬，记者在北京军区某集团军训练场看到军长、政委及机关干部头戴坦克帽，身穿迷彩服，熟练地驾驶着新型坦克、步战车，进行过障碍、爬高坡等险恶路段的训练，这是该集团军学习高科技从领导机关做起带来的新景观。
    近年来，这个集团军先后装备了一大批科技含量高的新装备。由于认识上的偏差，在学习高科技过程中，往往把主要精力放在基层，机关学习却成为“灯下黑”，当了部队高科技学习的“尾巴”。今年初，集团军改变观念，把学习高科技重点放在机关，并坚决纠正机关以往存在的“工作忙，学不好高科技也能说得过去”的错误认识。根据机关人员综合素质高的特点，他们采取短期培训，请专家上课等方式，重点学习计算机操作使用和办公指挥系统操作。与此同时，这个集团军还注重把高科技知识转化为战斗力，从军长、政委到各部门领导，在掌握高科技理论的基础上，为机关当标杆，带头参加新装备训练，努力钻研新装备性能，熟练掌握各种新装备操作使用，进而实现了由个体性学向群体性学，由肤浅性学向深层次学，由单项性学向综合性学，由基础性学向应用性学的转变。
〖-ZW/正文〗
