〖ZQ/总期〗15133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决“求是难”问题的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶水舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决“求是难”问题的思考
    ●叶水舟
    一些处在基层一线的同志常常感到，实事求是好是好，但说起来容易做起来难。笔者认为，要解决“求是难”问题，最根本的还是要从世界观和方法论的角度去研究探讨。
    要做到实事求是，首先必须有一定的勇气。这是做好工作的一个重要前提。而无私才能无畏，不考虑个人的名利、升迁得失，就有勇气说实话、办实事。如果一个人将私利抛之九霄云外，他就能做到像邓小平同志那样，虽“三下三上”却始终不动摇对真理的追求。有了对事业的强烈追求和渴望，就不会为各种假、恶、丑现象所屈服、所吓倒，就会勇往直前地去追求真实，追求真理。所谓有勇气，不仅要在工作中敢于坚持正确的东西，而且还要坦然面对暂时失败和冷嘲热讽，经历大风大浪的洗礼，才能真正解决“求是难”的问题。
    要做到实事求是，必须有一个正确的工作思路。我军是党绝对领导下的人民军队，一切行动要听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥。具体来说，对于上级决策、指示和要求，一定要吃透其精神实质，弄清根本的立场、观点和方法。在吃透上级精神之后，还要摸清下情。到基层一线去调查研究，这是谋事之基，成事之道。没有调查研究就没有发言权，不清楚下边干什么、想什么、需要什么，就无法求出“实”，也就无法指导那里的工作。要把上级精神结合到本单位、本部门的实际中去，形成自己的工作内容和形式，这里的关键是要做好“结合”这篇文章。结合才能创新，变成广大指战员的实际行动。让大家都明白正确的工作思路，围绕一个共同目标去奋斗，心往一处想，劲往一处使，就不愁抓不好工作落实，就不愁开拓不了新局面。
    要做到实事求是，必须按事物发展的客观规律下功夫去探求。同样的“实事”，人们同样在求，为什么有的求出了非？问题在于缺乏明辨是非的武器，这个武器不是别的，就是马克思主义的哲学。它是我们认识问题、分析问题、解决问题的强大思想武器，是科学的世界观和方法论，我们必须认真学习这一科学理论，弄懂它、掌握它、使用它。不管时代发生什么变化，马克思主义所揭示的认识事物的基本规律是不会变的。求是的过程，是艰辛的探索过程，是付出大量心血和汗水的过程，一定要舍得下功夫去探求。一是要下“笨”功。“求是”不是一蹴而就的事，不是喊喊口号，做做样子，必须下“笨”功夫，一点一滴去求，一个问题一个问题去解决，投机取巧是不行的。没有钉是钉、铆是铆的功夫，是求不出“是”的。二是要下苦功。“求是”不是一件轻松的事，必须舍得出力流汗。从某种意义上讲，花费的心血、流出的汗水与求出的结果是成正比的。要想作好一项大的工作，比如要改变一个单位的面貌，不下苦功夫是很难奏效的。三是下狠功。做任何事没有一点韧劲、狠劲，是得不到实效的。狠劲就是不达目的决不罢休的决心，就是追根究底弄个明白的实际行动。浮在面上不行，蜻蜓点水不行，必须像潜水员那样沉到深水去。只有下狠劲，才能治痼疾，工作才能有大起色。
    “求是难”，难在没有勇气求、难在没有找准路子求、难在不按规律下功夫求。有了勇气、找准路子、按照规律下功夫去求是，就一定能解决“求是难”这一顽症。
〖-ZW/正文〗
