〖ZQ/总期〗15133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见蒙军总参谋长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月16日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天在人民大会堂会见了来访的蒙古武装力量总参谋长达希泽贝格一行。
    迟浩田说，达希泽贝格总参谋长访问中国具有重要意义，相信此访一定会推动两国、两军友好合作关系进一步发展。
    他强调说，中国始终重视发展同包括蒙古在内的周边国家的睦邻友好合作关系。中蒙是有着4000多公里共同边界的友好邻邦，中国将与蒙古共同努力把中蒙边界建设成一个繁荣、和睦、友好的边界。迟浩田说，中国积极评价蒙古政府奉行的对华友好政策，对蒙古在西藏和台湾等问题上给予中国的支持表示感谢。
    达希泽贝格说，中国是蒙古最大的邻国之一，蒙古将致力于保持和发展与中国的友好关系。他表示，希望与中国加强在各个方面的合作与交流，为地区和世界的和平作出自己的贡献。
    中国人民解放军副总参谋长吴铨叙和蒙古驻华大使查希勒干等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
