〖ZQ/总期〗15133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关热土暖军心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆博尔塔拉蒙古族自治州拥军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文芳/周远招/傅维军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处天山北麓、与哈萨克斯坦共和国接壤的新疆博尔塔拉蒙古族自治州，是一个经济不发达地区。
    人少，博州人的拥军热情始终很高；
    偏远，博州人的拥军脚步踏遍了边关的山山水水；
    贫穷，州党委、政府的拥军标准任何时候都没有降过；
    博州人用自己的实际行动谱写了一曲又一曲新时期的拥军颂歌。
    营造氛围让戍边官兵无比自豪
    “不抓国防建设的官，不是称职的官；要稳定军心，就要为戍边官兵营造一种戍边光荣的氛围。”州党委书记王伟走到哪里就把这个观点讲到哪里。他说：“没有巩固的国防，就不可能有稳定的社会环境，发展经济、维护民族团结就是一句空话。从这个意义上讲，博州人民关心支持子弟兵，既是对国家的贡献，也是对博州长远建设的一种投资。”
    蒙古族州长武立德谈起拥军工作，自豪之情溢于言表。他多次在会议上讲：“为官一任，要拥军一方，评价一个单位工作的好坏，也要看这个单位拥军的气氛浓不浓，拥军的行动真不真。”
    州领导话说得好，事做得更好。每年新兵入伍，各级领导要亲自给他们披红戴花，亲自给他们家挂上“光荣人家”的牌子。每逢“八一”、春节，州、县、乡各级领导要分头走边关、上哨所，访问军烈属。去年建军节前夕，王书记和人事局石局长到边防慰问，当得知边防干部朱光平爱人没工作时，当场表态尽快解决。从部队回来后，王书记和石局长又亲自过问，前后不到一个月，这位边防干部的爱人便已到对口单位博乐市逸夫小学当了教师。
    倾注真情为戍边官兵当好后勤
    博尔塔拉军分区所属边防连队，大都组建于60年代，这些连队远离城镇，条件艰苦，建站后一直靠煤油马灯、柴油发电机照明。90年代初，州党委、政府为阿拉山口、江巴斯边防连、玉科克边防连架设了高原照明线路，结束了3个边防连靠马灯、柴油机发电照明的历史。
    通往边防连队的道路坑坑洼洼，崎岖不平，遇到山洪和暴风雪，就阻断了边防与上级的联系。博州党委、政府得知后，自筹资金为铁列克特、塞里克等4个边防站建起了等级公路，为阿拉山口口岸至阿拉山口边防连liao望哨之间修通13.6公里的沥青公路。交通部门和邮电部门还根据部队所处的战略地位，先后为部队解决了指挥车和程控电话，保证了军地双方随时能联系得上，车辆能开得动。
    在军粮供应上，粮食部门坚持“先前方后后方，先军队后地方”的供应原则，保证军供粮油品种齐全。
    土地管理部门对部队用地特批特办。据统计，近5年来，各县（市）为部队划拨训练和生活用地5000多亩。
    江巴斯边防连战士罗风翔用生命最后一口气在训练场上跑完人生后，博州人民政府在他牺牲的地方修筑了“爱国碑”。卡昝河边防连卫生员高继友为抢救牧民患病儿童牺牲，博州所属温泉县政府修筑了“爱民碑”。这两个碑，成为对部队和地方青少年进行爱国主义教育的基地，每年都有成千上万军民在这里接受国防教育的洗礼。
    热情安置使戍边官兵后顾无忧
    多年来，博州在安置军转干部、退伍战士上，不但有多少安排多少，而且还优先使用，尽可能把他们安排到最能发挥作用的岗位上，使人尽其才，才尽其用。
    去年，州政法委空出一个位置。当时，地方有两位候选人，部队来了一名转业干部。州领导一考察，认为这位转业干部懂两种民族语言，政策水平高，执行边防任务出色，就把这个位置给了这名转业干部。已上班工作一年的维吾尔族干部艾力深有感触地说：“我啥关系也没有，啥门子也没走，就安置到州政府，博州拥军名不虚传。”有位姓巴的伊犁籍干部，家属在博乐市工作，转业时为照顾家中老母，他回到了察布查尔县建设银行工作，没想到孝心还未尽，老人却去世了，所在的单位也因精简调整被撤销。于是他找到州领导，想回到博州工作。州领导二话没说，指示有关部门尽快办理。采访中，州委组织部的同志告诉笔者，经与自治区军转办协商，已将这位军转干部安排到水电系统工作。
    对退伍战士安置尤其是异地退伍战士的安置，更显出博州人的拥军真情。罗风翔烈士的妹妹罗风莺继承哥哥的遗志光荣入伍，按规定退伍时应回原籍四川，根据罗风莺的要求，州里特事特办批准她留在州人民医院工作，现已转干，当了护士。
    博州是个典型的农牧业地区，这就给转业干部和志愿兵、义务兵的安置增加了难度。然而，近几年博州的安置工作在新疆始终走在前列。特别是去年州政府在机关精简人员的情况下，还把转业的7名干部全部安置到行政事业单位。据统计，在近5年中安置的1500多名转业干部和退伍战士中，已有30多人走上副县级以上岗位，有200多名退伍战士被聘为国家干部。
〖-ZW/正文〗
