〖ZQ/总期〗15133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情献藏胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛/杜天廓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕隆藏布河边有一个偏僻的小山村，名叫东雅村。5年前，全村40户人家没有电视看，听不到广播，交通不便，信息闭塞，贫穷落后，村里人大都不识字。
    1993年，川藏兵站部某汽车团五连、六连和武警交通三支队五连官兵途经这里。为使东雅村不再“聋哑”，官兵们为村民们购买了彩色电视机，安装了卫星接收器，让村里人天天能看到外面的世界，听到“北京传来的声音”。
    官兵们还帮助村里办起了一所希望小学，使全村21名学龄儿童走进了学堂。军警官兵们与村小学结成扶贫助教对子，并派文化程度高的战士当了孩子们的校外辅导员。去年“五四”青年节前夕，川藏兵站部某汽车团三连官兵同武警交通三支队官兵向八宿县中心小学捐赠了3000多元的图书和文体器材。几年来，某汽车团官兵和武警三支队官兵先后为八宿县教育基金会和各小学捐款8万多元，帮助70多名儿童重返校园。
    两年来，军警官兵共为希望工程捐款52万元，扶助失学儿童120多人。为感谢人民子弟兵，波密县政府将“古乡小学”改为“鱼水小学”。
    为让藏族同胞尽快转变思想观念，跟上市场经济大潮，部队成立了10多个“军警共建科技扶贫站”，先后在川藏沿线贫困山区开办30多个科技知识培训班和文化夜校。他们还组织宣讲组、医疗组、维修组、科普组、法律咨询组，深入乡村和贫困家庭，为藏族同胞传授文化知识和科技信息；定期举办驾驶、医疗、种植、养殖、农机维修等培训班，为农牧区培养输送了一批批脱贫致富骨干。
    八宿县是西藏特困县之一，为尽快帮助八宿县群众甩掉贫困帽子，部队官兵首先帮亚中乡修了一条简易公路，帮助罗松乌毛等4家贫困户修建了新房。相继捐资16万元和800多件衣物，帮助八宿县80户群众脱贫。同时，部队组织有技术特长的官兵，组成科技扶贫小组，向当地群众传授种植、养殖技术。
〖-ZW/正文〗
