〖ZQ/总期〗15133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵要主动出招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞成/邓继林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/科技大练兵系列谈（37）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲器材仓库在科技练兵活动中，不等不靠，主动出招，结合本单位的职能任务、装备现状、人员知识结构等现有条件，成立了科技练兵指导小组，科技练兵活动开展得有声有色，仓库整体保障能力明显提高。
    但也要看到，现在有的单位缺乏这种主动出招的精神。从思想认识上说，他们也懂得科技练兵的重要性，觉得非搞不可。但在实际工作中，存在一种观望等待的思想：等上面来精神、发指示、下任务、教方法……
    科技练兵是一个新生事物，没有现成的经验可循，没有现成的路子可走，没有现成的模式可效仿。沈阳军区某集团军首先开展群众性的科技练兵活动，既不是奉上级指示，也没有得到来自什么部门的提示，而是凭着一切为“打赢”的责任感、紧迫感，充分发挥主观能动性创造出来的。唯其如此，它才有广泛的群众基础，人人出主意想办法，个个思改革迷创新，很快由星星之火形成燎原之势。可以说，如果没有某集团军主动出招的精神，就不会有今天全军科技大练兵这样可喜的局面。
    由于全军各单位情况千差万别，武器装备各异，科技含量不一，担负的任务也不同，决定了科技练兵不可能“整齐划一”。在这种情况下，上级只能从宏观上制定一个目标，提出一些原则要求，而不可能细化到科技练兵的每个环节或细节。这就要求每个基层单位，在保证“打赢”的前提下，根据自身的具体情况，立足现有装备和条件，充分发挥群众的主观能动性，人人为科技练兵想辙，个个为科技练兵出招。要通过我们的积极性和创造性，把科技练兵活动推向深入，切实提高官兵的综合素质和部队的整体作战能力。
    目前，我军的武器装备跟世界一些军事强国相比，还有一定差距。怎样立足现有装备保证“打赢”？科技大练兵就是由群众创造出的一种有效途径。以美国为首的北约野蛮轰炸南联盟，动用的几乎全是高技术兵器，但南联盟部队成功地用并不先进的萨姆导弹击落了美国的F―117隐形飞机。这个事实表明，高技术武器并非不可战胜。武器装备越是相对落后，越是需要我们主动出招，用剑法之长来弥补剑短之憾。主动出招搞好科技练兵，就是要寻找运用新老装备对付敌人最有效的办法。因此，在科技练兵问题上，不存在谁会谁不会、谁行谁不行的问题。谁主动出招，谁就可为，谁就能为。
〖-ZW/正文〗
