〖ZQ/总期〗15133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席致信祝贺南非新总统就职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗派特使钱其琛出席姆贝基就职典礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/于大波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系RW：江泽民；贺信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社比勒陀利亚6月16日电（记者赵毅、于大波）南非共和国今天为其第二任民选总统姆贝基举行隆重的就职庆典。中国国务院副总理钱其琛作为江泽民主席的特使出席了庆典。
    今天的庆典在比勒陀利亚联邦宫前举行。许多国家的元首、政府首脑、来宾和南非各界人士共4000余人出席了典礼。钱其琛递交了江泽民主席致南非新总统姆贝基的贺信。
    江主席在贺信中代表中国政府和人民对姆贝基就任南非总统致以最热烈的祝贺，并表示相信在以姆贝基为总统的新政府领导下，南非人民一定会在建设自己国家的伟大事业中取得更大的成就。贺信说，中国政府十分重视中南关系，愿与南非共同努力，建立两国面向21世纪的建设性伙伴关系，并为建立公正、合理的国际政治、经济新秩序作出应有的贡献。
    钱其琛还递交了江主席致南非前总统曼德拉的信。江主席在信中赞扬曼德拉毕生致力于争取南非人民种族平等的正义斗争，为新南非的诞生作出了历史性的贡献，以及南非在曼德拉执政的5年内在促进种族和解、保持社会稳定、发展经济和改善人民生活等方面取得的显著成就。江主席还高度评价曼德拉执政期间中南关系发展到了一个新的高度。
〖-ZW/正文〗
