〖ZQ/总期〗15133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大助推力 激发习武热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某通信团政委陈岳岚做好科技练兵中思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生/杨小刚/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；思想政治工作RW：陈岳岚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细雨霏霏中，一场科技含量较高的迎外表演正在紧张进行。只见一位矮墩墩、黑乎乎的上校军官滔滔不绝地向外宾介绍各种新型装备的用途――他就是广州军区某通信团政委陈岳岚。
    陈岳岚曾和团长一起参加全军新一代训练法规考核，双双获理论与实际操作“双百分”；他熟悉和掌握全团所有新装备的主要技术性能和基本训法、战法；他是全团最早成为训练等级技术能手的政治干部；他带领全团官兵执行10多次急难险重任务，次次圆满完成。
    用知识获取“指导资格”
    陈岳岚从事基层政治工作15年的阅历告诉他，政治干部不掌握丰富的高科技知识，就没有对科技练兵的“指导资格”。因此，无论是理论知识还是军事技能，陈岳岚力求在全团响当当。
    身为团队主官，陈岳岚常常是“两眼一睁，忙到熄灯”，但他挤时间坚持每天阅读高科技知识书籍，每周听高科技知识讲座。今年初，已有两个本科学历的他，又报名参加了全军军事高技术应用与管理专业自学考试。
    近几年来，团里的装备更新快，每配发一种新装备，陈岳岚都要去训练场上研练，遇到难题虚心拜官兵为师。渐渐地，陈岳岚由一个“门外汉”变成了驾驭新装备的行家里手。全团列装的17种新装备，他能一一说出其技术战术性能、战场运用原则和操作使用方法，一般常用的指挥工具和通信设备，他能单独上机熟练操作。
    知识，给他迎接挑战增添了动力。去年，团里装备某新型电台，由于原理复杂，一时间全团官兵都拿它没办法。陈岳岚袖子一捋带头上阵，与技术骨干一起奋力攻关。经过一个多月的不懈努力，将这件新装备的功能摸了个透，组织编写出10多万字的技术资料，为官兵快速驾驭新装备趟出了一条新路。
    抓“硬指标”要有“硬功夫”
    走进通信团热火朝天的练兵场，外人很难分辨出组织训练的哪个是军事干部，哪个是政治干部。了解内情的人都说：“在通信团，军事干部硬邦邦，政治干部呱呱叫！”
    4年前，陈岳岚上任政委时，在训练场上发现有的政治干部做训练中思想工作如“隔山打炮”，特别是新装备训练，由于不懂操作，经常在战士面前讲“外行话”。这一现象，给陈岳岚以启示：指挥员没有全面过硬素质，平时抓训练就“硬”不起来。
    于是，陈岳岚在全团政工会上提出，政治干部不仅要当政治工作的行家，也要成为军事训练的能手。他亲自拟制了政治干部高科技知识学习计划和政治干部在职培训作业250题。他还组织全体政治干部上考场，通过“比武”，大兴学军事高科技之风，着力培养“复合型”政治工作人才。
    陈岳岚要求每个政治干部必须参加全团的年度军事训练考核，组织他们学习新装备，参与战法研讨，撰写军事学术文章，并先后输送了28名优秀政治干部到科研单位和大专院校深造。目前，全团的政治干部，人人会组织训练，个个精通两门以上专业技术，95％以上的机关政治干部都是等级技术能手，所有营教导员、连指导员都是一级技术能手。政治干部由外行成为内行，不仅做训练中思想工作有了主动权，而且指导部队训练也有了发言权。去年8月，团里进行远程应急机动通信保障演练，陈岳岚适时发动全团政治干部都来思考战法问题，提出了10多条有价值的建议。
    为确保军事素质过硬的政治干部队伍一茬接一茬，陈岳岚要求新任政治干部首先要过军事关，并规定本专业出身的政治干部必须达到一级技术能手，非专业出身的必须达到等级技术能手。同时，他还注意搞好传帮带。一连指导员彭卫国刚上任时，因通信专业不熟悉，训练工作插不上手。陈政委便带着他上训练场，手把手的传，激励彭卫国勤学苦练，年底彭卫国不仅成为军事训练一级技术能手，还被评为军区优秀政治教员。
    为同一块“金牌”而拼搏
    伴随科技大练兵热潮的兴起，政治工作如何发挥好服务保证作用？陈岳岚带领全团政治干部进行了大胆探索。
    今年一开训，他们就充分利用多媒体手段，进行了“科技大练兵，一切为打赢”为主题的思想发动，团开办了“科技练兵”专题广播和闭路电视，营连开办了“高科技知识天地”黑板报、墙报等，帮助官兵树立“仗在高技术条件下打，兵在高技术条件下练”的观念，牢记我军的职能、使命和任务，始终保持高昂的练兵热情。
    为了让新装备尽快形成战斗力，陈岳岚专门组织政治干部成立了科技兴训思想工作研究小组，深入训练场，对官兵一度反映出来的畏难情绪进行专题调查，及时研究对策，先后录制了10多部教学片。他们运用激励这根“杠杆”，制定了科技大练兵奖励规定，把科技练兵与连队争先创优、干部提职晋衔、战士立功受奖直接挂起钩来，定期评选“最佳革新能手”和“科技练兵标兵”，大张旗鼓地宣扬了5名科技练兵先进典型。
    紧紧围绕科技练兵，做好训练中的思想政治工作。每次学习和执行任务，陈岳岚都带领政治干部战斗在一线，和官兵摸爬滚打地在一起，官兵在科技练兵中的思想摸得准，思想政治工作及时有力，保证了全团科技练兵的深入开展，全团先后涌现出上百名一专多能的技术能手。
    本报特约记者 张智猛 阳全生 杨小刚
〖-ZW/正文〗
