〖ZQ/总期〗15133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏题词祝贺光明日报50岁生日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基李瑞环分别打电话表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光明日报五十周年RW：江泽民；李鹏；题词；朱F基；李瑞环；贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民李鹏题词祝贺光明日报50岁生日
    朱F基李瑞环分别打电话表示祝贺
    据新华社北京6月16日电（记者王炽）中共中央直属的主要面向广大知识分子的全国性、综合性党报光明日报今天迎来50岁的生日。中共中央总书记、国家主席江泽民，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏分别为光明日报题词。
    江泽民的题词是：“团结和激励知识分子，为中华民族的伟大振兴建功立业”；李鹏的题词是：“紧密联系知识分子，发挥桥梁纽带作用”。中共中央政治局常委、国务院总理朱F基，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环分别打电话表示祝贺。
    光明日报创刊50周年座谈会今天在人民大会堂举行。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根委托中宣部副部长徐光春转达对光明日报创刊50周年的祝贺，向光明日报全体同志表示问候，向为光明日报的宣传报道和事业发展作出贡献的老同志致以敬意。丁关根说，50年来特别是改革开放以来，光明日报宣传党的基本理论、基本路线和方针政策，反映社会主义两个文明建设的伟大实践，团结和激励广大知识分子为建设有中国特色社会主义事业而奋斗，取得很好的成绩。他希望光明日报坚持党性原则，坚持实事求是，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，介绍党的方针政策，反映人民群众意愿，促进改革发展，维护社会稳定，更好地为人民服务，为社会主义服务，为全党全国工作大局服务。
    光明日报总编辑王晨致词说，50年来，光明日报从运用传统的排版方式到建起现代化的大型电脑采编平台，从最早对开4版到现在最多时出16版，从早期的一份报纸到现在拥有四报三刊一社的报业集团，各项事业有了长足的发展。
〖-ZW/正文〗
