〖ZQ/总期〗15133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国马术障碍精英赛落幕等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁宁/范军/王浩/曹康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国马术障碍精英赛落幕
    ★本报北京6月13日讯袁宁、范军报道：’99“华骏杯”全国马术障碍精英赛经过两天的激烈角逐，团体、个人冠军各归其主。
    今天进行的是个人场地障碍赛的较量，金牌被内蒙古选手孟克收入囊中。我军选手哈达铁在第一轮赛中以绝对优势暂居首位，可惜的是在第二轮赛中却因罚分过多而没能获得好名次。
    城市电视保龄球决赛结束
    ★本报讯’99爱立信城市电视保龄球赛从三月份开始，先后在北京、上海、广州和成都四城市进行了预赛，四城市冠亚军队于日前齐集广州进行了总决赛。
    在八强排位赛上，广州一队以376分列第一名。上海二队与一队则以一分之差列二、三名，北京一队以370分列第四名。
    在挑战赛上，广州一队发挥相当出色，以两局441分对368分击退了上海二队的挑战，保住了自己第一的位置。
    武警浙江轮滑队创造佳绩
    ★本报讯王浩报道：日前，武警浙江雄狮轮滑队在澳大利亚举行的’99太平洋地区轮滑锦标赛中，有上佳表现，李卉摘取了女子5000米比赛的银牌，其余4名队员也分获4个项目的第六名，取得了我国历年来参加轮滑国际比赛的最好成绩。
    摩托艇精英赛将展开角逐
    ★本报讯曹康报道：由国家体育总局水上管理中心、中国摩托艇运动协会等单位举办的“’99浪骑杯全国摩托艇精英对抗赛暨深圳国际游艇展览会”将于本月18―19日在深圳市举行。届时将有来自北京、山东、安徽、江西、湖北、湖南、福建等全国各地的约20余名摩托艇高手参加比赛。
〖-ZW/正文〗
