〖ZQ/总期〗15133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平时期军事新闻宣传大有作为”征文启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事新闻宣传；征文启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建国50年来，在中国共产党的英明领导下，共和国取得了社会主义革命和建设的巨大成就。伴随共和国阔步前进的坚定步伐，军事新闻宣传也取得了长足的进步。军事新闻宣传是党的新闻事业的一个重要组成部分，在战争年代曾建立了不朽的功勋。解放后，进入相对和平时期，军事新闻宣传继承和发扬战争年代的优良传统，紧跟发展变化了的新形势，大力宣传党的路线方针政策，为鼓舞官兵士气、提高部队战斗力，推动我军革命化、现代化、正规化建设做出了重要贡献。同时，也为展示人民军队的风貌，让全国乃至世界了解我们这支军队，为增强全民国防意识，推动国防建设，密切军政军民关系，发挥了很好的作用。建国50年来的军事新闻宣传，在党的新闻史上写下了光辉的篇章！
    为庆祝中华人民共和国成立50周年，回顾总结解放以来特别是改革开放以来军事新闻宣传的发展历程、重大成就，探索和平时期军事新闻宣传的特点和规律，把即将到来的新世纪军事新闻宣传搞得更好，解放军报编辑部决定举办这次有奖征文活动。
    一、征文要求：结合个人在军事新闻宣传方面的经历，从不同的方面、不同的角度总结和平时期军事新闻宣传的经验，集中回答和平时期军事宣传怎样才能大有作为的问题。文章切忌面面俱到，力求突破一点，深挖细究，依托切身经历的新闻实践，进行理性思考，总结出某一方面的规律和经验。要事理结合，观点鲜明，生动活泼，具有可读性和指导性。视不同情况，征文在《新闻与成才》杂志和军报内部刊物《军报生活》上选登，篇幅一般不超过4000字。
    二、征文时间：今年7月1日起至12月15日止。
    三、奖励办法：凡采用稿件稿费照发。征文活动结束后，将聘请有关领导和专家评出特别奖和一、二、三等奖若干名。获奖者名单将在《解放军报》和《新闻与成才》杂志上公布，并颁发奖金和获奖证书。入选作品还将结集出版。
    四、参加人员：正在从事或从事过军事新闻宣传的军内外广大新闻工作者、离退休干部和业余新闻爱好者均可参加。
    五、注意事项：（1）征文稿件请打印或用稿纸誊写清楚；（2）在稿件首页上角注明“和平时期军事新闻宣传大有作为”征文字样；（3）详细注明作者的通讯地址、电话和邮政编码；（4）来稿请寄：北京市阜外大街34号解放军报社《新闻与成才》编辑部，邮政编码：100832。
    解放军报社
    1999年5月30日
〖-ZW/正文〗
