〖ZQ/总期〗15133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警四川总队乐山医院靠科技向高层次迈进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜建平/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警四川总队乐山医院
    靠科技向高层次迈进
    本报讯姜建平、特约通讯员刘宗银报道：武警四川总队乐山医院坚持走科技强院之路，推动了医院建设向更高的层次发展。该院先后被武警总部评为“武警部队先进医院”、“后勤工作先进单位”、西南地区武警部队首家“三级乙等”医院。
    这个医院把更新设备作为科技兴院的基本点。为此，他们采取贷还结合、集资还利等办法，筹措资金800多万元，先后购置了200多台大型高科技医疗设备，由此还开展120项新业务、新技术，填补了93项因缺设备而无法进行的医疗技术空白，患者慕名前往医院求诊治病络绎不绝。自1994年以来，医院的门诊量、手术量以年15％的速度递增。与此同时，医院先后派出多批医疗技术骨干到军内外著名医院取“经”寻“技”，并与北京协合医院、第三军医大学西南医院等建立了医疗技术引进协作关系，引进了11项新技术、新业务，其中有4项被国家列为重点科研项目。
〖-ZW/正文〗
