〖ZQ/总期〗15133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊犁河畔爱民情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘友彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，从新疆伊犁地委三级干部会议上传出喜讯：截至去年底，尼勒克县基本消除贫困，贫困户人均纯收入达1169元，提前两年实现基本解决农牧民贫困人口温饱问题的奋斗目标。
    谈起尼勒克县脱贫致富的经历，县委书记丁军生深有感触地说：武警8663部队官兵立了大功。
    尼勒克县地处偏远，信息闭塞，文化落后。要改变农牧民滞后的陈旧观念，必须从思想扶贫入手。
    武警8663部队把扶贫帮困列入党委的议事日程，坚持利用共建时机对农牧民进行“不靠天，不靠地，改变贫困靠自己”的教育，先后派出425名思想骨干，深入到183家贫困户进行宣传，很快使农牧民转变了观念。同时，部队还集资3.5万元，派出6名技术人员为驻地安装了3座电视差转台，使全县97％的各族农牧民看上了电视。
    为帮助农牧民尽快致富，部队坚持每年向群众传授科技知识，传递致富信息。他们先后为驻地各乡（镇）开设各类技术培训班63期，培训各类技术人才2180人次，帮助15个贫困村走上了富裕的道路。
    驻地乌赞乡距县城两公里路，群众居住分散，农牧民孩子难以入学就读。该部队把培养下一代作为扶贫的首要任务，主动同县教育局联系，投资2.3万元建起了“军民学校”，每年招收各族学生200余名。
    自1987年以来，这个部队先后有83名干部的妻子放弃优越的生活工作条件，自愿从内地来到部队驻地当园丁，有400多名转业干部和退伍战士自愿留疆，支援“第二故乡”的经济建设。
    为搞好引水、改水工程，部队先后帮助驻地兴修水利、开挖灌溉水渠134公里，扩大灌溉面积860多万亩，埋设地下管道120公里，建造饮水和灌溉工程12个，使全县63％的农牧民用上了自来水，95％的牲畜解决了“饮水难”的问题。
    该县各乡镇环山而绕，沟壑交错，乡村之间常常是晴天尘土飞，雨天泥泞行，严重制约着经济的发展。1995年，县决定修建尼靳克至新木斯乡村公路，部队主动承担了最艰巨的上坡地段，官兵们经过30多天的艰苦奋战，圆满完成了施工任务。10年来，这个部队先后帮助驻地修建乡村公路22条，简易牧道163公里，架设爱民桥8座。其中投资228万元修建并于1994年9月竣工通车的喀拉托别大桥，实现了县城与城东“两乡一场”群众多年的“直通”梦想。
    为了实现“有路就有树，有树就有家”的目标，这个部队坚持把植树造林、绿化环境当作防风治沙的有效手段。每年初春，部队都要派出官兵开垦荒地，植树育苗。部队领导还主动与县委、县政府协商，同县领导一起共同拟定了“万人温饱工程”和“551311庭院经济工程”（即：庭院内种植5分地蔬菜，5分地良种果树，1亩地地膜玉米，饲养30只家禽，10只母羊，1头奶牛）的扶贫攻坚计划。
    1998年3月，县决定对所属西部地区的苏布台和喀拉苏两个乡的200家贫困户实行成片移民搬迁。部队闻讯后，主动请战，在县领导的统一指挥下，出动官兵800余人，车辆34台次，帮助移民区新修街道19条，维修道路14公里，种植经济果林300余亩。经过两个多月的艰苦奋斗，一座占地450亩，拥有200个院落的移民新区在巩乃斯河北岸初具规模，200户各族农牧民终于赶在“七一”前夕搬进了新建移民区――木斯乡兴富村。从此，农牧民结束了长期居土房、住帐篷的历史。
〖-ZW/正文〗
