〖ZQ/总期〗15133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“血脉”畅通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警交通部队筑路护路纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张敬华/肖春华/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警交通部队建设；交通武警事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通部队简介：
    如果把共和国比作巨人，那么，公路交通网络就是巨人的血脉。以修建国家重要交通干线为己任的武警交通部队官兵，伴随国家经济飞速发展的脚步，转战大江南北，逢山开路，遇水架桥，一条条高等级公路在他们的脚下延伸。
    神州大地编经织纬
    1974年1月17日，毛泽东主席在修筑天山公路的报告上作了批示之后，交通部队的官兵便从湖北、天津、内蒙古等地迅速开赴新疆，集结天山。上万名官兵战风雪，凿冰川，历时10年，使天山公路按照人民的意愿，横跨天山中部，飞越峡谷天堑。这条长562公里的公路，揭开了武警交通部队造福新疆人民的篇章。
    为了新疆的公路建设，交通部队官兵摆开了一个又一个的战场：天山北坡312国道上，官兵们昼夜奋战，使这条车流量占全疆55％以上、而道路等级仅为四级的“盲肠”路成为通衢大道；500公里长的哈密优质公路全线贯通；穿越古尔班通古特大沙漠的216国道，把乌鲁木齐与阿勒泰紧紧地联系在一起……天山南北到处都有交通部队的开路勇士，新疆的公路网在他们的脚下延伸。
    为疏通共和国境内4000多公里的主动脉，交通部队在江苏、安徽、甘肃等省区，同当地筑路大军协同作战12年；秦皇岛煤码头和盐田港国际深水港建设工地上，官兵们驾机作业，气吞河山；六盘山、秦岭隧道的施工现场，指战员们挥汗如雨……
    艰苦创业以苦为荣
    筑路总与艰苦为伴。选择了交通部队就是选择了艰苦。
    1500公里的新藏线在风雪的剥蚀中像一条飘忽不定的丝线，越过横断山脉的滇藏线举步维艰，青藏公路路面也在下沉、变形，调运西藏的物资无法运抵拉萨……
    整治公路的战场在海拔4000米以上的生命禁区摆开。这里的空气含氧量不足内地一半，而且气候恶劣，地理环境复杂。可官兵们在这里一干就是几年、十几年，他们硬是凭着镐头、铁锨，向生命极限挑战，确保了西藏五大交通动脉的畅通。
    养护不是一劳永逸的。漫长的川藏路，多发的险情需要一支长期留在雪域高原的队伍去征服。国务院、中央军委批准交通部队成立一支担任公路养护任务的武警部队。这支护路部队遵照国务院关于“整治与改善并重”的方针，向社会承诺将800公里路段养成西藏最好的路段。去年3月下旬，川藏公路连续发生6次特大雪崩，官兵们与风雪、缺氧连续搏斗10个昼夜，终于使中断的交通得以恢复。
    青春无悔丰碑永存
    路是交通部队官兵用血汗筑成，路是交通部队官兵无字的丰碑。
    李善国是电影《天山行》主人公余海洲的原型。那年7月，在五支队七连任指导员的李善国的妻子从湖北老家赶来，随身带了一大包中草药。她是来给丈夫治病的，可李善国几乎每天都在工地上。一天，大地猛然抖动，2000多立方米崖石呼啸着崩塌下来，正在施工的李善国和4名战士被山石埋没。这是他妻子来队的第8天，当时，她为李善国熬的中药，还在“咕嘟咕嘟”冒着泡。
    开山放炮，迎战雪崩，官兵们随时都有生命危险，但每到党和人民需要的时候，他们总是义无反顾。天山二号隧道开挖时，塌方频率最高时达每小时十几次。一天，大塌方把钢轨制作的横架拧成了“麻花”，把盆口粗的支撑木砸成碎块。战塌方的战斗结束时，32名官兵昏倒在隧道里。
    党和人民没有忘记这支英雄的部队，没有忘记为祖国公路建设英勇捐躯的官兵。去年，新疆哈密地区行署特意为六支队官兵树起一座纪念碑，以表彰部队筑路架桥的业绩。此前，在青海、在西藏、在新疆，人民群众也纷纷用纪念碑铭记官兵的丰功伟绩。
    为我国公路建设立下不朽功勋的武警交通部队官兵，正在书写我国公路建设的崭新篇章。去年，这支部队完成国家重点项目60个，今年可望交付优质工程70多个，创产值预计突破18亿元。
    本报记者 刘彦军 张敬华 肖春华
    陈邦贤
    陈邦贤 摄
〖-ZW/正文〗
