〖ZQ/总期〗15133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心愿随你一起走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武景生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/庆祝建国50周年展示当代军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战斗英雄、特等伤残军人王刚的笔记本里，至今还夹着12片形状大小不同的树叶。王刚说：“这是妻子傅春香给我的‘信物’。”
    望着王刚诚恳的表情，攥着那色彩各异的树叶，听着这撼人心扉的爱情故事，我被深深地感动了。这小小的树叶，倾注着一位女性的爱，一位妻子的情。
    一
    王刚原是某部一名通信兵，在一次保卫祖国边疆的战斗中，被敌人的炮弹炸伤了双眼。在全身30多处负伤的情况下，他仍凭着顽强的毅力，给我军炮火指示目标，为赢得战斗胜利做出了突出贡献，被军区授予“英雄通信兵”荣誉称号。那一年，王刚才19岁。
    19岁，多梦的年龄，这季节里满是对未来美好生活的憧憬。
    而王刚却失去了双眼，失去了光明，黑暗将伴他而走，痛苦将随他而行。刚受伤时，常常是走路撞墙，下楼摔倒，弄得鼻青脸肿。他痛苦、烦恼、彷徨，继而平静、振奋，他深知，自己是为了祖国的安宁，人民的幸福失去的双眼，值得。
    1986年，王刚探亲回到了阔别多年的家乡――湖北省钟详市。鲜花和掌声簇拥着这位为国负伤的英雄。此刻，女青年傅春香就在这欢呼的人群之中。
    说也巧，王刚的家正与傅春香大哥家住对门。早在王刚受伤之前，傅春香就经常从哥嫂那里听到一些王刚的情况。一次，王刚的母亲拿着一封王刚写给家里的信，请傅春香的哥哥给王刚写回信。就是这封信，拨动了傅春香少女的心扉。王刚在给母亲的信中写到：亲爱的妈妈，我就要参加保卫祖国边疆的战斗了，儿感到能有机会为国尽忠，无比的光荣和自豪。妈妈也是烈士的女儿，您深知，战争意味着负伤和牺牲，儿如有不幸，请妈妈不要过分悲伤，您的儿子决不会给您老人家丢脸，请等待儿立功的喜报。
    从此，傅春香到哥哥家里去的更勤了。一天，王刚母亲生病住院，傅春香就主动请假承担起了照顾王刚的责任。王刚想吃什么，傅春香就到街上买来做。在家里坐的时间长了，王刚感到寂寞，傅春香就扶他到街上散散心，给他讲家乡的山、家乡的水、家乡的人。王刚则给她讲军营里的趣闻，战场上的故事。
    一天，傅春香婉转地对王刚说：“王刚，我今后做你的眼睛怎么样。”
    聪明的王刚深知姑娘的心意，他面带难色的对小傅说：“我没了双眼，成了残废人，今后的生活需要有人来照顾，我怎能连累你。”
    “我不怕，我有两只手，有眼睛，能为你分担一切。”
    “你是不是在怜悯我！”
    听到这里，傅春香委屈地哭了，是啊！和平时期的军人，没有了刀光剑影，战场厮杀，在一些人的眼里变成头脑简单的“傻大兵”，“可敬”而“不可爱”了。而有的女青年把找功臣军人、残废军人作为达到自己某种目的的阶梯，玷污了英雄的荣誉。傅春香含泪对王刚说：“我爱你，愿意终生照顾你，是因为我理解你，理解你的事业，理解你的奉献和牺牲，我不图你的名，你的利，图的是你这个人，你那颗为祖国、为人民甘愿牺牲年轻生命高尚的心。”
    姑娘纯洁的心，真挚的爱，终于感动了王刚。
    经过近4年的热恋，他们甜蜜地结合了。
    二
    王刚按规定可以享受国家的“特别照顾”，进荣军院。
    人无志，非人也。有着坚强性格的王刚，决心像保尔、张海迪那样，成为对国家、对社会有用的人，他根据自己的情况，选学了按摩专业。从此，王刚走向了从武汉到北京，从济南到长春的求学之路。
    求学的道路是艰辛的，求学的果实是甜蜜的，更让王刚陶醉的是心上人在时时关心着他，激励着他。
    两地分离，书信便成了两人感情的纽带。不久，傅春香觉得，王刚每次接到自己的信都要请别人代读，能否用一种特别的方式代替书信。细心的她想到了树叶，绿的热恋，秋的思念。从此，这片片“无字书”带着姑娘的心，执着的爱，飞到了王刚的手里。
    1990年5月，傅春香预产期就要到了，生儿育女乃人生一件大事，此时的傅春香多么希望丈夫能陪伴在自己身边，即使帮不上忙，哪怕是站在床头握握手也好，但傅春香想得更多是王刚的学习。当她从信中得知王刚打算请假回来的消息时，连夜打电话给王刚，说，你的学习刚刚起步，千万不要回来，我会照顾自己的。并给王刚提出两点要求：一是寄盘录音带回来，听到你的声音就等于见到了你；二是放假时希望带一份全优成绩单回来。王刚没有辜负妻子的期望，期终考试，他以各科全优的成绩名列榜首，获得一等奖学金，并被学校评为“优秀学生”。
    暑假，王刚回到家里，双手将“成绩单”递给妻子，并抱起已两个月的女儿时，傅春香泪眼相望。
    傅春香时时把自己做为王刚的眼睛。
    1992年7月，王刚从长春大学按摩班毕业，回到团卫生队当了一名军医。好学上进的王刚，并没有满足已掌握的知识，他买了《中医内科学》、《人体骨骼学》等医学书籍，从此，傅春香成了王刚的忠实“读者”。1993年底，党中央做出学习《邓小平文选》第三卷的决定后，王刚决心把《邓选》三卷译成盲文，向建国45周年献礼。傅春香非常支持王刚的举动，为王刚当起助手，一字一句读给王刚翻译。为了尽快把《邓选》译出来，傅春香常常凌晨4点钟就陪王刚起床，晚上12点才休息。经过近百个日日夜夜的辛勤劳作，这本凝聚王刚夫妇深情的《邓选》盲文译本，终于在国庆节前完成。这部28万字的盲文《邓小平文选》第三卷，共用盲纸1000余张，摞起来足有两尺厚，计100多万盲点。原军区政委宋清渭得知后，亲笔致信表示祝贺。据中国残联证明，这是全国第一部个人抄写的盲文《邓选》第三卷。
    近年来，王刚在妻子傅春香的支持下，先后为部队官兵、驻地群众义务治病两万余人次，26名因双眼近视失学的儿童，重新背起了书包。王刚以自己不屈的追求，赢得了部队官兵和群众的支持与信任，再次走上了军区“学雷锋先进个人”、“优秀共产党员”的领奖台，并荣立二等功。
    三
    傅春香在家排行老小，父母的疼爱，兄妹的照顾，使她很少干家务活。结婚后，家庭的重担全压在她那瘦弱的肩上，她惧怕过，甚至流过泪。但是，胸中的信念，肩上的重担，使她渐渐地学会了持家的本领，买菜做饭，喂猪养鸡，连家里的桌椅板凳坏了，她也能提起锯子，拿起锤头敲打一番，成了名副其实的巧媳妇。王刚上进心强，上班从不迟到。每天，傅春香总是天不亮就起床，做好早饭，照顾王刚穿好衣，洗脸，送他上班。年复一年，日复一日。在他们的日常生活中，不知不觉形成了许多无言的心灵沟通。每次，王刚只要听到茶几上有“叭、叭”的响声，就知道妻子端开水来了，放在了什么位置，每次下班快到家的时候，女儿甜甜的声音，王刚知道妻子早已迎在门口。这细小的生活细节，体现了傅春香对王刚深深的爱。
    王刚在生活上要求很严，从不以功臣自居。傅春香理解丈夫的心，并时时维护王刚的形象，不给领导提要求，添麻烦。一次，他们回老家探亲，临归队时，傅春香请人做了一个垃圾撮子，一块面板，一把锯子等。归队后，战友们来看望王刚，见他们从家里背回一麻袋东西，以为是家乡土特产，谁知打开一看，众人惊讶了。
    傅春香常常感到，王刚只不过做了一名军人应尽的职责，党和人民却给予他许多荣誉。荣高更知责任大。近年来，王刚先后为厂矿、企事业、学校等单位做各种报告600余场，足迹遍布济南、湖北、长春、河南等城市，王刚坚持不让车接送，自己坐公共汽车。团里考虑王刚工作、生活等情况，特批为他安了一部电话。从此，傅春香又成了王刚的“秘书”，为王刚接传电话，招待客人。
    一名成功男人的背后，必有一名坚强的女性。
    傅春香，她用一双明亮的眼睛，伴随着英雄的进步；她用一双纤弱的手，支撑着一个幸福的家庭；她用光彩照人的形象，为中国女性树立了榜样。
    好妻当数傅春香。
〖-ZW/正文〗
