〖ZQ/总期〗15133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国各地各部门积极行动起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好准备工作 确保安全度汛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防汛工作；抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央、国务院十分重视今年的防汛工作，根据气象预测，今年汛期主要雨区北移，要求在继续抓好各大江河防汛工作的同时，重点抓好黄河、淮河和海河的防汛工作。
    各地按照国家防汛抗旱总指挥部的部署，迅速行动起来，作出具体安排，加大了汛前准备工作力度。一是进一步落实行政首长防汛责任制，有关省、自治区、直辖市政府的主要领导担任了大江大河重要河段和重点防洪城市的防汛责任人。二是抓紧完成水毁工程修复和防汛应急工程建设。三是全面部署，重点设防，制定完善防洪预案。四是落实抢险队伍，备足抢险物资。
    解放军总参谋部及铁路、交通、电力等行业结合各自特点，按照责任分工，普遍加大了汛前准备工作力度；计划、财政、水利等部门及时拨付各项水利建设和防汛资金，确保了工程进度和防汛备料。解放军总参谋部4月下旬对部队参加抗洪抢险作了具体部署，日前与水利部在河南洛阳联合组织了部队抗洪抢险演习。
〖-ZW/正文〗
