〖ZQ/总期〗15133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从曼德拉到姆贝基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南非政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “寡言的姆贝基以事实大声说话”
    “姆贝基为做南非总统已经准备了一辈子。”美国《新闻周刊》近日的一篇文章如是说。
    塔博・姆贝基，1942年6月18日出生于南非东南部荒凉而美丽的特兰斯凯地区一个科萨人家庭。他的父母亲均是教师，早年笃信马克思主义。塔博小时候，他家里曾开了一个杂货店，他在店里帮忙时，便开始接触陀思妥耶夫斯基和卡尔・马克思的一些作品。后来，他的父亲戈文参加了非国大，成为该党的积极分子。受其父影响，塔博在14岁的时候加入了所在学校的非国大分支组织。
    1960年“沙佩维尔惨案”发生后，非国大等黑人反抗组织被宣布为非法，姆贝基的父母被迫转入地下斗争。当许多青少年还在对未来做着美好梦想时，姆贝基却已懂得了忧国忧民。1961年在约翰内斯堡学习时，姆贝基认识了曼德拉。此后不久，他被派往伦敦工作。在伦敦期间，姆贝基白天在艾塞克斯大学学习经济学，晚上则参加非国大驻伦敦办事处的工作。1966年获得经济学硕士学位后，他赴苏联接受了军事训练，而后辗转到赞比亚、斯威士兰和尼日利亚等地工作。
    姆贝基在非国大的地位迅速上升。1975年，他当选为非国大全国执委。1984年之后先后任新闻部主任和外交政策发言人。1989年，他担任了非国大首席外交官，被视为非国大的“外交部长”。他周游世界，为争取国际社会对非国大在道义上和物质上的支持立下了汗马功劳。而另一方面，他又成为非国大与南非白人当局进行秘密接触的“使者”。即使在种族歧视分子面前，他看上去也总是“温文尔雅、和蔼友善”。然而，他的传记作者安德列・汉德兰却说：“没有人能理解他对殖民主义、种族主义及其代言人有多么愤恨！”
    1990年，南非白人当局解除了对黑人解放组织的禁令后，非国大得以恢复在国内的合法活动，姆贝基也结束了整整28年的海外流亡生活回到南非。旋即，他作为非国大的主要成员，与白人当局进行了艰苦的民主改革谈判。由于他的卓越表现，在1991年召开的非国大全国代表大会上，他以名列第二的高票再次当选为非国大全国执委。3年后，南非人民选出的首任黑人总统曼德拉任命姆贝基为副总统。
    5年来，在创建民主团结的新南非的征途上，姆贝基确实堪称是曼德拉的“第二小提琴手”。曼德拉把握着前进的方向，而许多具体问题则是姆贝基负责处理的。他能够大胆地推行非国大的各项政策，遇事果断而冷静。他不顾流言蜚语，友好地与白人商人建立关系，因为他知道白人依然掌握着南非的经济命脉。在他分管的外交领域，他坚持独立自主与睦邻友好政策。1998年1月1日，南非毅然同台湾断交，和中华人民共和国正式建立外交关系，谱写了中南关系史上新的一页。
    姆贝基是个腼腆的小个子。然而南非《星期日论坛报》却这样评论他：“寡言的姆贝基在以事实大声说话。”（连载②）
〖-ZW/正文〗
