〖ZQ/总期〗15133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂就业之路征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/张向勇/王陈/世卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军嫂就业之路征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲师广开军嫂培训门路
    本报讯 费士廷、张向勇报道：济南军区某装甲师立足现有条件，采取“以我为主、军地联办”的办法培训军嫂，为她们就业创造条件。
    他们根据部队居住分散，统一办学难的实际情况，以团为单位集中分类办班。他们还坚持随军家属就业培训与部队周末育才挂钩，部队组织的成才教育中专班，也积极吸收随军家属参加。据统计，截至5月底，全师共开设各类培训班7个，培训家属147名，有97名已走上了工作岗位。
    某炮兵团拓展军嫂就业渠道
    本报讯 王陈、世卿报道：北京军区某炮团依据自身实际情况，拓展军嫂就业渠道，日前已有18名军嫂得到妥善安置，其余人员也将在军营小餐厅修缮竣工后上岗就业。
    这个团地处偏僻，他们积极想办法，先后安排8名干部家属到军人服务社上班。同时，团党委还教育家属更新就业观念，鼓励她们发挥聪明才智，走出一条自谋职业的新路。在团党委的大力支持下，家属们各自筹措资金，开办了缝纫组、理发室、电话亭、小吃部等，既服务了官兵，又便利了部队管理，使得家属就业的老大难问题得到缓解。
〖-ZW/正文〗
