〖ZQ/总期〗15133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗局域网给我们带来什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某师构建师团营连局域联网引出的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘卫东/陈风波/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络技术；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发生在北京军区某师的变化令人惊喜：去年初，全师还没有一件网络器材和设备，仅有的20多台微机，基本上还是用于打打字，懂网络技术和应用的干部更是凤毛麟角。然而，在一年的时间里，全师自购电脑600余台，还购置了网络服务器、数码录像机、数码照相机、网卡、VPS电源等一系列的网络配套设备，建成了师团营连局域网络。
    局域网建起来了，各营、连，机关科、股，都可以在这条信息高速公路上驰骋往来。应该说，这件事是值得庆幸的，但经过一段时间的运作，这个师的官兵们也在反思着一些从未思考过的问题……
    有了网络，离高科技依然遥远
    对于还没有走上网络的人来说，是不会有这层体会的。师通信科长刘振军说，当时想着，建好网络就算实现向科技兴训的高层次跨越，可等网络真正建好后，才发现事情并不那么简单。几乎每一个上网者打开浏览器，发现那里并没有多少可以获取的信息，满怀渴望的“鼠标器”探访左邻右舍，包括联通上级的广域网里探头探脑，结果都被“无法访问”的标识挡了回来，因为各部队的网站基本都是初创时期，还没有多少内容可供享用，弄得大家好生失望。
    请来的专家说，信道是网络发展的“瓶颈”，如果用过去的载波信道，就如一群人挤在一条羊肠小道上，是很难通过的。
    还有不少的干部“叶公好龙”，平时大谈高科技，可当网络技术真正来到眼前时又怕学不会掌握不了，有的即使手把手地教他们学会了操作使用，他们也只局限在打开机器新鲜一下，顶多会进入几个网址查阅有限的资料，根本不会开发网络的多种功能为我所用。
    看来，网络的魅力更多人还没有发现，网络的甜头也还没有尝到。我们拥有的技术离高科技还差得很远。但有一句话这个师的领导却在反复讲：“网络潜力无穷，就怕我们不去想。”全师上下都在埋头苦干，一点一点挖掘着网络的潜力。师规定了各部门开发软件的任务和有关资料信息输入网络，以实现资源共享，还开发了网上练兵等课件。
    有了网络，不等于拿到万能钥匙
    网络技术在基层部队的确是刚刚起步。初入网络，真让人有点刘姥姥走进大观园的感觉。今年初刚上网，师长、政委就在网上给全师拜年，大家新鲜过后，觉得网络把许多传统的工作方式改变了。机关有些文电，过去要靠手写、打印，然后上报下发。交换文件的方式有时还派人坐火车，再通知对方接站，如今打个电子邮件，在网上一发送部队马上就都看到了，省时、省人、省事。慢慢地大家发现，网络使传统的工作方式变化了，人们似乎已经看到了无纸、无笔、高效办公的曙光。
    有人说，上网容易上“瘾”，这话不假。刚刚用了两个多月，官兵们就归纳出网络的3大好处：信息快速共享带来观念的转变；网络的开发应用带来人员素质的转变；网上交流取代传统工作方式的转变。该师现在已经开发了网上教学、网上练兵等功能，运用多媒体制作教学课件，达到从来没有过的好效果。网络正在以它无与伦比的魅力吸引着人们，官兵们从对网络的深信不疑发展到对网络过分的迷恋。
    任何事情都有个“度”，偏重了一个方面，往往物极必反。在这个师就发生了这样的事情：有几位参谋对上网着迷，一有空就泡在局域网里，连正常的工作都扔在一边；还有的沉溺网络，不愿下部队，完全依赖网络了解和指导工作。更有甚者，一些干部认为学会网络、精通网络就是科技练兵的归宿和“正果”。
    这种苗头很快引起了师领导的警觉。他们及时给大家讲清楚一个道理：网络再先进，替代不了深入细致的思想政治工作；网络再神通，离开人的努力也不可能直接变成战斗力。它只是一种先进的手段，还必须和先进的装备，先进的人员素质，先进的战术思想等等相匹配，才能生成战斗力。
    有了网络，还要善于兴利除弊
    网络使官兵们走进一个崭新的天地，但又有一系列新的矛盾让人心烦。首先是现代化的装备就必然会带来现代化的消费，钱从哪里来？
    相对于网络，每一台微机都是平等的，这就改变了以往垂直的隶属关系，不是只有上级才可以发号施令，每一台末端的微机，都可以凭技术遨游网络的任何角落，正如报载的电脑少年撞进五角大楼一样，大家也在思考，师首长的指令如何才能显示其权威性？大家又怎样去甄别？这的确是一个值得重视的问题。
    网络的通达和平等，有可能给保密工作带来麻烦。哪些资料和信息是保密的，如何在网络上加密？这也是一个亟待解决的新课题。
    不过不管怎样，这个师领导的观念还是超前的。他们说，现在的电缆要换成今后的光缆信道，将来还要建设野战条件下的无线信道，是不花钱坐等明天，还是先花钱干好今天？他们选择的是权衡两弊取其轻。应该说，这不失为上策。
    本报记者 郭建跃 刘卫东 陈风波
〖-ZW/正文〗
