〖ZQ/总期〗15133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悲壮“黑旗”映山河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读长篇小说《黑旗！黑旗！》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方欣作为诗人，常把丰富的感情融注于作品，富有诗意的细节，穿插其间，叙事与抒情交融？在生死攸关之际？刘永福令子女救出收养的台湾孤儿，送回大陆时，又叫他们每人带上一把台湾泥土，这细节有血有泪，表现了台湾和祖国大陆不可割舍的血肉关系，十分感人？〖HH/换行〗也许是作者受一千多字一个章节的限制，有些情节未能充分展现，人物内心世界的描写显得较为简略。我们需要惜墨如金，也需要浓墨重彩。〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悲壮“黑旗”映山河
    ――读长篇小说《黑旗！黑旗！》
    ●方欣
    张永枚是著名的诗人，他一些脍炙人口的诗篇，如《屋檐下》、《骑马挎枪走天下》、《人民军队忠于党》、长诗《康巴人》等，至今仍在许多读者中传诵。近年，他又把笔触伸进历史风云的长河，创作出了长篇小说《黑旗！黑旗！》（长征出版社出版）。
    清末，日本的侵略魔爪伸进了台湾宝岛，美、英、法列强也趁火打劫。他们一方面对民族英雄、台湾军务帮办、黑旗军统帅刘永福施以武力高压，另一方面又以“总统”金印来诱惑。作家在这一广阔的历史背景下，交织诸多矛盾，让各种历史人物登台表演，揭穿了美国和唐景崧之流大搞所谓台湾独立的丑恶嘴脸，特别展现了刘永福坚决拒绝“民主国”总统金印的高风亮节，他大义凛然，掷地有声地说：“务必把这两个玩意儿销掉，永不要他！”面对日本以倾国之力，从亲王、大将到少将亲临台湾指挥，在无后援的局势下，刘永福依靠各族人民，创造了许多可歌可泣以少胜多，以弱胜强的战绩。日本能久亲王，山根、山口将军也成了黑旗军的刀下鬼。刘永福拒日保台最终失败，令人深思。作家在展现这一历史悲剧的根源时，把刘永福拒日保台的英雄业绩和清朝官员的腐败相映衬；把刘永福的高风亮节与李鸿章的卖国求荣相对照；把黑旗抗日义军浴血奋战与清王朝为慈禧祝寿的歌舞升平相叠映。一个是怒火如雷杀贼寇，热血苦泪宝岛流；一个是焰火礼花映笑颜，寿酒倾流呼万岁。爱国有罪，卖国有功，抗日义士成为反贼，真是“葵花有心来向日，向日为何不向我？”清王朝的腐败是刘永福悲剧的根源。以史为鉴，历史的悲剧不能重演，这正是《黑旗！黑旗！》震撼人心的思想穿透力。
    这部小说之所以能让人一口气读下去，与作家在小说的民族化、大众化方面，下了很大的功夫分不开。如今有的小说，不要主题，不要故事，不要情节，让人读不懂，即使它再“先锋”又有何意义呢！中国的小说，最早来自民间的说书人。《黑旗！黑旗！》的结构上采用一个章节一个故事，或大故事套小故事，不断设置悬念和扣子，如说书抓住读者的心。例如台北军火库爆炸，日谍李秋兰舍子杀夫及她罪恶肮脏的一生；刘永福和妻子黄美兰的爱情及这位传奇女性的侠肝义胆，刘永福四个子女的传奇生涯，都为这部小说增添了迷人的艺术魅力。作家为了适应当今读者生活节奏快，惜墨如金，努力在语言的个性化、形象化、动作化上下功夫，用一千几百字展现一个情节和章节，便于读者抽空阅读。刘秀蓉的英勇起义，刘英娇处死能久亲王和刘永福被义犬小虎所救，写得有声有色，显示了运用语言的深厚功力。
〖-ZW/正文〗
