〖ZQ/总期〗15133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华民族的骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我驻南联盟大使馆“英雄武官处”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭兆生/马晓春/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆；驻外武官；先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在硝烟弥漫的贝尔格莱德，他们不负祖国重托忠实履行职责；在炮火纷飞的数十个日夜里，他们用生命和热血捍卫着民族尊严；在遭受北约导弹袭击之际，他们义无返顾地抢救战友和国家财产。
    他们――中国驻南斯拉夫联盟共和国大使馆武官处的全体同志，就是这样忠诚地回报着他们深深热爱的祖国和人民。
    那日夜流淌的多瑙河告诉我们，他们不愧是和平的友谊使者。那高高飘扬的五星红旗告诉我们，他们不愧是祖国的英雄儿女。中央军委主席江泽民签署通令，给使馆武官任宝凯记一等功。总参谋部近日发布命令，授予中国驻南联盟大使馆武官处“英雄武官处”荣誉称号。
    作为一名军人，危急时刻就要挺身而出，为国家和民族利益不惜流血牺牲
    ――摘自武官处的战地日记
    人类历史记住了这个黑暗悲惨的时刻：贝尔格莱德时间5月7日午夜，北京时间5月8日清晨5时45分，以美国为首的北约悍然发射5枚导弹，从不同角度袭击我驻南斯拉夫大使馆和大使官邸。
    这是一个周末。连续45天的紧张工作，任宝凯实在是累极了，他刚躺在床上便睡着了。任宝凯是我国驻南使馆陆、海、空军武官。
    副武官王树工还没有睡，他正在房间里同大使馆文化参赞刘鑫泉交谈。突然，一束强烈的白光裹着巨浪向他们扑来，把他俩同时掀翻在地，还没反应过来是怎么回事，就听到震耳欲聋的爆炸声。紧接着，爆炸声再次响起，整个楼房剧烈颤抖……
    军人的本能使他们清楚地意识到：使馆遭到了袭击。
    王树工迅速爬起来之后，发现刘鑫泉受了伤，他不顾一切地扶起刘鑫泉向外冲去。但是，楼道里烈火熊熊，浓烟滚滚，他们到了4楼便无法从楼道下去，便冲向另一房间。王树工等人急中生智，撕下窗帘拧成绳子，帮助刘鑫泉从四楼的窗口滑到楼下。他自己也顺利脱险。
    这时，副武官李君也从楼里冲了出来，他奋不顾身地冲进楼里抢救同胞和国家财产。
    李君立即指挥已经撤出来的同志手拉着手向外转移。他一边走一边大声喊：“上边还有人吗？”突然，浓烟里传出了呼救声，只见办公室主任刘锦荣托着流血的胳膊困在二楼阳台上。李君迅速冲过去，将刘锦荣从阳台上救了下来，然后，又背着他转移到了安全地带。
    武官秘书朱瞻宇等人还几次冲进随时可能倒塌的馆舍，抢救重要的机密文电和贵重物品。当机要箱掉入还冒着烟雾的弹坑时，武官处的工作人员毫不犹豫地跳进弹坑，把它抢了出来……导弹袭击发生后，武官处的同志尽管也不同程度的负伤，但他们不顾个人安危，用鲜血和生命保护了国家的机要安全。
    凌晨，除邵云环、许杏虎、朱颖三位同胞遇难外，其余大部分同志均已脱险，唯有武官任宝凯下落不明。
    “找！一定要找到。”尽管北约的空袭还在继续，导弹也会随时飞来，但大家已经顾不了那么多，没有放弃寻找战友的努力。
    上午8时许，任宝凯终于被找到了。他穿着短衣短裤在废墟中被埋了9个小时。
    任武官被抬出来的时候，一脸的泥土和鲜血。他头部受了重伤，已奄奄一息，生命处于垂危之中。大家把他抬上救护车，由李君护送迅速前往医院。副武官王树工也随即赶到医院。他们要求南斯拉夫医务人员竭尽全力抢救任武官，同时还与南斯拉夫军医学院紧急联系，请求他们给予配合治疗。
    任宝凯虽然被送进了医院，但大家都为他的生命担心，一颗颗悬着的心无法放下。
    在党和政府的亲切关怀下，5月12日，任宝凯等人被我国政府派出的专机接回祖国。
    13日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民等党和国家领导人，来到医院亲切看望慰问任宝凯等身负重伤的6位同志。尽管还在输液、吸氧，尽管还无法翻身、移动，任宝凯却微笑着说，感谢党和人民的关心。我一定安心养伤，争取早日重返战斗岗位。
    今年54岁的任宝凯，早年留学波兰。他怀着对祖国的向往和对军队的热爱之情，回到了祖国并参军入伍。他曾任我国驻波兰大使馆副武官。他是1996年7月10日履任现职的。有人说，他把自己的一切，都无私地献给了人类的和平事业。
    祖国的重托高于一切。岗位就是我们的阵地，职责就是我们的生命
    ――摘自武官处的战地日记
    人们清楚地记得，贝尔格莱德时间3月24日20时30分，以美国为首的北约，无视联合国宪章和国际社会的正义呼声，公然对主权国家南斯拉夫联盟共和国发动了空袭。硝烟与炮火弥漫着昔日宁静的贝尔格莱德，南斯拉夫被迫进入战时状态。中国驻南联盟大使馆也由此进入非常时期。
    面对这种血与火、生与死的考验，武官处同志没有一人退缩，他们挺直腰杆，保持着昂扬士气。
    北约对南联盟发动空袭的当天，总参谋部等有关部门及时打电话给武官处表示关心和慰问，这使全处同志深受鼓舞和激励。他们表示，一定牢记党和人民的重托，牢记自己是一名军人，把岗位当阵地，视职责如生命。
    随着北约空袭的逐步升级，他们工作和生活环境日趋恶化。停水、断电自不必说，空袭带来的危险时时与他们相伴。然而，空袭的警报，却成为他们战斗的号角。
    生死关头更显军人本色。萨瓦河大桥是北约空袭的重点目标，可这座桥又是他们外出的必经之地。他们冒着随时可能遭到轰炸的危险，数百次经过大桥，穿梭于炮火纷飞的贝尔格莱德，观察北约轰炸和南联盟军队与人民奋起抗击的情况。
    危急时刻，他们考虑最多的不是自己，而是当地华侨和留学生。据了解，旅居贝尔格莱德的我国侨民有1000多人。为确保侨民安全撤离，武官处的同志做了大量艰苦细致的工作。
    他们连夜用电话与需要撤离的华侨取得联系，将他们的资料分类、编排登记入册。有时，当贝城拉响空袭警报，人们躲进了地下室，武官处的同志和使馆有关人员却在巨大的爆炸声中，冒着生命危险，为华侨办理有关手续。
    组织这么多侨民撤离，而且又是一个车队，加之一些使馆或领事已经撤出，这给他们的工作带来了很大困难。军人面前没困难，任宝凯和他的战友们详细研究和制定了安全快捷的撤离路线，并根据可能遇到的危险和困难，制定了应急预案。
    当华人队伍浩浩荡荡地离开贝尔格莱德时，武官任宝凯亲自带队，王树工负责领路。没有欢歌，没有笑语，也没有喧闹，却十分有序地完成了这次艰苦的旅程，把华侨全部顺利送到安全地方。分别之际，大家纷纷涌上来与武官处同志一一握手，向他们表示感谢，并祝他们平安。
    伟大的祖国是我们的坚强后盾。有全国人民的关心和支持，没有我们战胜不了的困难
    ――摘自武官处的战地日记
    5月17日清晨，中国驻南斯拉夫大使馆举行庄严的升国旗仪式。
    仰望着凝聚烈士鲜血的五星红旗冉冉升起，副武官李君心潮澎湃――馆舍虽然被炸毁了，但有伟大的祖国和12亿人民做我们的坚强后盾，我们没有战胜不了的困难。
    李君是1997年3月赴南的，现为我国驻南斯拉夫大使馆副武官，也是留守人员中唯一的军人。21年军旅生涯的磨砺，使他对祖国和人民无限忠诚。
    当他得知组织决定部分同志还要留下来继续开展工作时，便主动请缨，把战友送上了归国的专机，自己则坚定地留了下来。他说，我作为一名军人，受党培养教育多年，我十分清楚自己肩负的责任和使命，知道自己在关键时刻该怎么做。在这种非常时期我应该留下来，请组织上放心，我决不辜负祖国和人民的重托，一定尽最大的努力，完成组织交给的任务，誓死捍卫祖国的利益和民族的尊严。
    其实，李君也有自己的困难。家中老母亲因病住进了医院，盼着他尽快回来；妻子、女儿整日为他担忧，希望他尽早归国。
    他的妻子吴晓燕是北京一个教育部门的教研员、高级教师。他们有一个活泼可爱的11岁的女儿。当得知组织上决定让李君留下工作时，吴晓燕表示，这是组织上对他的信任，我完全支持他的工作，希望他能圆满完成各项任务。她说，家里许多事我都不敢告诉他，包括他母亲住院，我不想让他在这种时候，有任何后顾之忧……
    总参各级领导对李君及其家人十分关心。傅全有等总参首长亲切会见了李君的妻子吴晓燕，明确要求有关部门要安排和照顾好她和孩子的生活。5月16日，总参还给战斗在南斯拉夫的李君写信表示慰问，希望他注意安全，保重身体。信中说，祖国永远是你坚强的后盾。我们的心时刻和你在一起，全体官兵期待你胜利归来。随信还给他寄去了一只玉质和平鸽。
    人民的重托，领导的关怀，亲友的期望，已经成为强大的精神动力，鼓舞着李君在炮火硝烟中日夜战斗着……
    送别归国战友的第二天，李君等留守人员在潘占林大使的带领下，来到被炸的使馆前，开始清理现场。他们在清理被炸的大使官邸时，从废墟中发现了一枚尚未爆炸的导弹。李君等人很快与南联盟国防部取得联系，请来专家到现场勘查，设法排除……
    这就是中国的武官。他们是中华民族的英雄和骄傲。
〖-ZW/正文〗
