〖ZQ/总期〗15133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署通令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给我驻南大使馆武官任宝凯记一等功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆；驻外武官RW：江泽民；通令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月16日讯中华人民共和国中央军事委员会最近发布通令，给我驻南联盟大使馆武官任宝凯同志记一等功。
    由中央军委主席江泽民签署的通令说，我驻南斯拉夫联盟共和国大使馆武官处正师职武官任宝凯，1944年9月出生，1969年8月入伍，1970年6月入党，大校军衔。他在以美国为首的北约对南联盟空袭的50多天里，充分发挥领导干部的表率作用，不负重托，不辱使命，出色地完成了各项任务。他出生入死，忘我工作，冒着随时可能遭到轰炸的危险，穿梭于炮火纷飞的贝尔格莱德和其他地区，观察北约轰炸南联盟和南联盟军民奋起抗击的情况。他不畏艰险，勇挑重担，通过多方交涉，亲自带队完成了撤离侨民和留学人员的任务。他坚守岗位，恪尽职守，在使馆遭导弹袭击时，身负重伤，埋进废墟达9个小时，昏迷近两天，是我使馆伤亡人员中职务最高的。他的表现受到各级领导和人民群众的高度赞扬。
    通令说，任宝凯同志的英雄行为和先进事迹，充分展示了我驻南武官人员忠于祖国、忠于人民的崇高思想，履行职责、恪尽职守的高尚品格，不畏强暴、伸张正义的凛然正气。
〖-ZW/正文〗
