〖ZQ/总期〗15133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯的“犯规”与“守矩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐长明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将来写《科索沃战争史》，必须将维和行动写进去。因为维和行动拉开了比空袭与反空袭更精彩的一幕，使这场战争直到尾声才出好戏，达到真正意义上的高潮。
    科索沃维和行动伊始，俄罗斯在军事上即撒出奇兵，而在外交上却颇讲礼仪，一个黑脸一个白脸，给人留下深刻印象。
    6月11日，联合国安理会正式批准向科索沃派遣维和部队。但哨音未响，俄军维和部队已经抢跑，并且是多次“犯规”。进驻科索沃的俄军空降兵部队原驻波黑，归多国稳定部队司令部的克罗奇上将（美国陆军上将）统一指挥。但11日晚，这支部队不辞而别，忽然“失踪”，违犯了多国稳定部队的纪律，这是第一次“犯规”。俄军这支先头部队到达南联盟腹地之日，正值南人民军部队从科索沃全面撤军之时，人家浩浩荡荡向北行军，俄军却冒着北约“误炸”的风险，数十辆军车一列纵队长驱南进，这是第二次“犯规”。俄军先头部队在未事先通报北约的情况下先期到达科索沃并直抵其首府，在军车上赫然涂着“KFOR”（科索沃和平实施部队）招摇过市，先声夺人，扮演了“摘桃者”的角色，气得北约领导人纷纷嘴歪，这是第三次“犯规”。俄军先头部队进驻普里什蒂纳后，非但没有执行俄外长“立即撤出科索沃等待进一步命令”的“指示”，反而立即展示其良好的战术素养，完全像进行战斗那样抢占北约原计划作为驻科维和部队总部的斯拉蒂纳机场，封锁了进出机场的道路，强行阻止英、法军队装甲车进入，迫使北约驻马其顿部队司令、英国中将杰克逊不得不为其总部重新选址，这是第四次“犯规”。
    应当说，俄罗斯在其维和部队先头部队一反常规的军事行动中，承担着一定的政治、军事风险。在政治上，此举有彻底惹翻以美国为首的西方国家的可能。在军事上，一旦“犯规”过头或北约反应过度，则有可能引发俄军与北约军队之间的武装冲突。
    俄罗斯当然知道这些风险，所以它在“一手硬”的同时，也来了个“一手软”，先是外交上作出惊讶状，接着马上表示遵守维和规则。13日，俄总统叶利钦与美国总统克林顿在电话中进行了一小时的“建设性会谈”，之后又多次讨论。俄还不断与北约就科索沃驻军问题积极磋商，表示坚决支持安理会决议，同意维和部队接受统一指挥，俄与北约都不赞成瓜分科索沃。这一手，又显示出俄外交上“犯规”有度、积极合作的一面，从而用外交手段控制住其军事“犯规”所带来的风险，驾驭住危局，达到预期目的。
    观察俄罗斯在科索沃维和行动中的表现，不能独立地观其军事行动，也不能独立地看其外交举动，而必须用整体眼光将这两者看成双簧戏。在复杂多变的国际政治、军事斗争中，单纯运用军事手段或外交手段都不足以圆满地达成目的、解决问题，而必须综合运用这两种武器，使之相互呼应，在文武、奇正、软硬、刚柔、明暗以及“犯规”与“守矩”等等方面找到平衡点，自始至终把握好“度”。只有这样，军事“犯规”才不至于变成军事冒险，外交“守矩”才不至于变成外交唯诺。俄罗斯在此次维和行动中的表现，为人们了解国际政治、军事斗争艺术，无疑提供了一个生动案例。
〖-ZW/正文〗
