〖ZQ/总期〗15133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母子同扶贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟亚莉/王天恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●翟亚莉王天恩
    4月10日，陕西省军区35医院检验科主任张庆梅和她的儿子张辉，又按时给从未见过面但又一再牵挂在心的陕北佳县两名贫困生寄去100元钱和一些学习用具。4年间，张庆梅母子俩把浓浓爱心倾注在这两个孩子身上，在医院官兵和佳县群众中被传为佳话。
    1996年5月，张庆梅随陕西省军区组织的第3批扶贫医疗队来到佳县。她了解到当地一些孩子因贫穷而不能上学时，心中很不是滋味，就到佳县“希望工程”办公室，给自己和儿子张辉找到两个资助对象――家境非常困难的孩子冯涛涛、高尧龙，要求资助他们上学。
    在张庆梅母子俩连续4年不间断的资助和鼓励下，高尧龙今年上了六年级，并一直保持年级第一的好成绩，冯涛涛也上到五年级，年年都是“三好学生”。两个从未见面的孩子给张庆梅和她的儿子张辉来信说：“我们今天的好成绩是老师的功劳，更是您们的功劳。”张主任和她的儿子也及时给他们回了信：“只要你们爱学习，我们就继续供你们完成学业。”
〖-ZW/正文〗
