〖ZQ/总期〗15133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金花”复学记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金花”复学记
    ●陈启正
    海军官兵与“金花”的故事，至今已延续了5年多。
    1994年2月，海军某基地后勤机关进行国情教育时，来到群山环抱的清新县白湾镇。被称为“寒极”的白湾贫困得令人心寒，一个突出的问题是孩子失学严重。回到部队的当天，受到强烈震撼的机关干部就建议每个机关党支部资助1名失学女孩完成高中学业。选定资助女孩是因为这里孩子到了七八岁，好多都因没钱上不了学，而家长们决定不上学的首先是家中的女孩。
    决议很快形成。一个星期后，后勤部10个党支部选派的10名代表带着官兵捐赠的衣物、学费和文具来到了群山之中。寂静的山里沸腾了，学校举行了隆重的仪式。这10名山里女孩被官兵们亲切地称为“十朵金花”。
    从第一次到白湾，5年过去了，后勤部领导换了几任，每次交班，都没忘交下资助“金花”的重任。每年新学期开学，各支部的代表都要到白湾送学费，看望“金花”。如今，“金花”们有的已升至初中，有的成为班上的学习尖子。
〖-ZW/正文〗
