〖ZQ/总期〗15133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二滩风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌行正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防风景；水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●凌行正
    一到攀枝花，军分区刘政委便对我说：“你一定要到二滩水电站去看看。”他的这个提议，竟然圆了我多年来的一个梦。
    那还是五六十年代的时候，我经常乘车奔波于川藏公路上。从川到藏，要跨过大渡河、雅砻江、金沙江、澜沧江、怒江。来往的次数多了，就觉得这些赫赫有名的，并列着由北向南流去的大江大河，像一把巨大的翡翠梳子，硬是在风雪高原上梳理出一派横断山脉出来！而这把翡翠梳子的每一条梳齿，都是源远流长，拾阶而下，碧涛拍岸，气势磅礴，给我们这些从它们身旁经过的戍边人以惊心动魄和万千遐想！记得有一次，我们乘坐的汽车在甘孜附近的雅砻江大桥上抛锚了，趁着司机修车的空儿，我们跳下车，在桥上凭栏观赏起高原风光来。只见那雅砻江水从远远的雪山下流淌而来，过桥后便向那万山丛中奔腾而去，流速如箭一般。正看着，忽然一阵狂风扫过，有个同志的军帽被吹落江中，没等我们反应过来，那军帽在漩涡中打了个转儿，便无影无踪了。我们大笑一阵之后，另一个同志开玩笑说：“别急，你的军帽丢不了，等这雅砻江哪一天修水电站的时候，那大坝就把你的帽子挡住了，你就去捞吧！”当时这不过是个笑谈而已。……若干年过去了，忽闻四川西南部要建二滩电站，雅砻江上果真要立大坝了……
    在一个三角梅盛开的深秋早上，我们乘车离开山城攀枝花市，先是沿着金沙江的右岸行驶，不一会儿便跨越过弯月一般的倮果大桥，来到金沙江的左岸。再前行，忽见又一条大江与金沙江呈“丁”字形横在面前，一座钢梁上书写着“雅江桥”三个巨字的大铁桥架在那条江上。同车的张副政委告诉我：“那就是雅砻江了。”我精神一振：哦，这就是从遥远的雪山逶迤而下的雅砻江吗？这就是雅砻江注入金沙江的交汇处吗？早年在甘孜附近见到它的时候，并不清楚这条1500多公里长的大江最终流向何处，如今，我终于亲眼看见它汇入金沙江的浩波之中，它不愧是我们的母亲河――长江上游的最大一条支流呵！
    从这里开始，汽车溯雅砻江而上。夹岸青山，林木苍翠，云遮雾绕，点点彝寨悬挂在半山腰上。在经过一处名叫桐子林的地方，俯看江水却变成了两样颜色，一边碧澄，一边赤红。原来那是安宁河流入了雅砻江。安宁河流经大凉山的红壤层，因而染成了赤红色，但是，却又有一座现代化的斜拉桥架在安宁河上。同车的任科长说：“二滩的风景，是先看桥，再看雾，后看坝。”
    果然，汽车越往上行，山谷里的云雾越浓。洁白如絮的云雾，一缕缕，一团团，顺山势飘飘而下，仿佛那蓝的天，碧的水，清的山，一切都在仙境中浮动。渐渐的，那云雾干脆变成了翻滚的水汽，我们似乎也坠入雾中，这时，汽车戛然一声停在了路边，司机张本保说：“大坝到了！”
    下得车来，耳畔便闻隆隆响声；抬眼一望，嗬，两山峡谷之间，一座高坝直插霄汉，它像神话中的两扇龙门，拦腰将那雅砻江水关闭起来。这座巧夺天工的、抛物线形的双曲拱坝，竟高达240米，居全国之冠。当雅砻江水再从高坝旁的两个泄洪洞喷跌而下的时候，它却变成了自天而降的大瀑布，其势如翻江倒海，状似万马奔腾，有着雷霆万钧之力，发出龙呤虎啸般的吼声……于是，从谷底向上便滚动着白色的水汽；于是，在两山之间便传出重炮般的轰鸣。原来，那云雾的故乡就在这里，那雷霆的震源也在这里呵……
    司机张本保是个二滩水电站的“活地图”，他指着高坝告诉我们：“二滩水电站的主体工程，是1991年9月14日正式开工的，1993年11月26日实现了大江截流，1995年2月开始大坝的混凝土浇筑，到1998年6月，第一台机组已经发电。这座大坝可不简单，它能抗7级地震，坝基和两侧坝肩都是坚固的正长岩、玄武岩。将来在雅砻江上，还要建9座这样的大坝，形成步步高的梯级电站系列，到那时雅砻江可真是一道地上银河了。走，上车，咱们再到坝上看看。”
    汽车钻过蒿草湾大隧道，在二滩水电站观景台前停下了。观景台建在半山腰的悬崖上，分上下两层，莹白的栏杆，彩色的遮阳伞，好像旅游船的舰桥。我们登上观景台，俯首一看，哇，眼下一片汪洋！与刚才坝下相比，完全是另一番景象了！湖面开阔而平缓，湖水碧澄而清澈，高坝变成了低矮的弧形长堤，远处浮桥如一线银练，蓝天白云青山绿树，一切尽在倒影中。真个是“清风徐来，水波不兴”的诗情画意。仅仅一坝之隔，坝下山呼海啸，坝上风平浪静，这既是人工创造，恐怕更是大自然的神奇吧！
    可是，在这幅风景画中，却寻不见发电厂在哪里。“活地图”张本保一指对面的大山说：“发电厂藏在深山洞里哩。那挖的山洞长280米，高64米，宽25米半，是我国目前最大的地下厂房，有人说，把北京的天坛搬来都能放进去。”他又一指山岭上一溜渐渐远去的高压线铁塔，和对岸一面混凝土堤坝，说：“那边水底下有6个进水孔，带动6台机组发电，总装机容量是330万千瓦，在国内首屈一指。可是，你别以为发电量这么大，那进水口一定也很大吧，不，听人说，那进水口修成后，连一条大鱼也休想钻过去哩……”
    他的这句话，猛然使我想起多年前我那位战友被风吹落在雅砻江中的军帽。这么说来，那顶军帽可能仍在江水中吧？或许，它已经变成了今天的这座水库……
〖-ZW/正文〗
