〖ZQ/总期〗15133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱我黄河”采访团出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中华环保世纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱我黄河”采访团出发
    本报北京6月16日讯记者梅忠堂报道：世纪之交，黄河流域生态恶化、断流、水资源缺乏等问题引人关注。今天，由全国人大环资委、中宣部、水利部等14个部委共同举办的‘99中华环保世纪行“爱我黄河”大型采访活动在京启幕。由本报等近20家中央新闻单位50名记者组成的记者团，将从17日开始自黄河源头至入海口分三段同时进行采访。
    全国人大常委会副委员长邹家华出席记者团出发仪式，并为这次活动题词：“保护黄河生态，造福子孙万代”。
    作为中华民族繁衍生息的摇篮，今天的黄河正面临生态环境日益恶化的问题：全流域水土流失面积达45万平方公里，每年输入的泥沙达到16亿吨，致使河道泄洪能力大大减弱，溢洪、决堤、改道等危险与日俱增。特别是自70年代以来，黄河变“水患”为“水荒”，断流严重，旱情不断加重，给下游城乡人民生产生活造成了重大损失。关注黄河，治理黄河，已经刻不容缓。
    本次活动得到了社会各界的高度重视，西门子（中国）有限公司、天津三峰客车有限公司、中国肥力高集团公司等企业以不同形式给予了大力支持。
〖-ZW/正文〗
