〖ZQ/总期〗15133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三哥进京记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕高排〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村改革；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民大学举办一期乡村干部培训班，担任乡党委书记的三哥从沂蒙山区风尘仆仆地来到北京。一家人在异乡见面格外亲热，三哥按照老家的风俗一定邀我吃一顿便饭。以前农村穷，都是我请他；这一次他当了领导，我也不再客气。
    要了四个小菜，我提议再来杯扎啤。三哥看了看啤酒的价格，推开我的手说：“还是来白的吧，俺喝不惯。”喝着二锅头，我们的话题多起来。我问他：“老家这几年日子还行不？”他说：“好着哩。”见我不信，三哥从脚下挪过带来的大口袋。我忙按住他的手：“新鲜的玉米面和地瓜干不等于富裕。”以前进京，三哥总要把老家的特产背上一袋子，尔后把我的破衣旧衫拿回家，洗洗缝缝后就成了他最体面的“外事”服装。现在我又提起地瓜干，三哥红了脸。但三哥却拎出一份包装精美的礼盒，上面写着“蔬菜王――螺旋藻”。一面是中文，另一面是英文，三哥介绍说，“这是俺乡里生产的，连外国人都喜欢呢。”他一定让我当场品尝一块，味道果然不错，就问他：“那你怎还那么小里小气的？”他又笑，说：“咱还只算发展中乡镇，日子好过了，但俺没知足呀。改革开放20年了，好多地方都飞着走，俺心里急，怕给国家拖后腿。”
    结账时，我说：“开张发票吧，你这也是因公出差。”他说“就那几个钱，俺掏得起，你以为还是以前呢，回去还得你给打张车票。这次出差确实带了不少票子，可俺想省着花，给乡里办点实事，联系几台加油机哩。乡里的车一年比一年多，省得再到处去加油。”
    离开学还有一下午时间，我想带他去看看天安门。三哥进京多次，每次都是进行完“地瓜干”和“旧衣服”的交换后匆匆离去，舍不得多花一分钱。他看看表说：“俺还有个小麦种植的问题，已经跟人家专家约好了。”说完，头也不回就挤上了公共汽车。
    学习班结业的时候，我照例给三哥准备了一堆旧衣服。三哥提着两个大包，为难地说，“你捐给长江边上的洪涝灾区吧，俺现在是乡干部，管着5万多口人，再穿你换下的旧衣裳，老百姓也不干。这不，俺买了两身西服，还都是‘红都牌’的。”
    这一次，三哥把我闹了个大红脸。
    临行前，我带三哥到车站旁边的小公园休息。三哥忽然来了兴致，我们攀了假山，看了喷泉，又去坐碰碰车。他一边玩一边仔细地向公园管理员问这问那，坐在碰碰车上还在记个不停。等碰碰车一停他便拉着我的手向公园外走，他说：“别逛了，你送我走吧。”我说：“干嘛这么急？”他说：“俺找到给老百姓娱乐的办法了。俺现在就想回去办个公园游乐场。这几年老百姓日子富了，俺这个书记得想个点子让他们过得更舒心。”
    我提着一包旧衣服，望着一身西装革履的三哥渐渐消失在远方，忽然觉得，老家变了，三哥变了，再用陈旧的眼光去看待他们，再用过去的思维去理解他们，已经很不公平。
〖-ZW/正文〗
