〖ZQ/总期〗15133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“出口”顺畅了 活力增强了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区改变专业技术干部队伍易进难出状况，一批考评不合格者被调整“出列”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙汉友/郁士胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “出口”顺畅了活力增强了
    沈阳军区改变专业技术干部队伍易进难出状况，一批考评不合格者被调整“出列”
    本报沈阳6月16日电孙汉友、郁士胜报道：沈阳军区积极疏通高级专业技术干部“出”的渠道。截至昨天，全区共考核高级专业技术干部1297人，对其中358名考评为基本称职或不称职的调整“出列”，从而使高级专业技术干部队伍结构更趋合理，更富有生机和活力。
    为保证高级专业技术干部队伍“出口”顺畅，沈阳军区于两年前专门下发了《关于加强高级专业技术干部管理意见》，明确规定：高级专业技术干部，除已达到最高服役年限的要及时办理离退休手续外，接近最高服役年龄、任期考评为不称职的，将调任下一级专业技术职务或作提前离退休安排；年纪较轻，任期考核为不称职或连续两个年度考核专业技术水平明显下降的，调任下一级专业技术职务；因其他主客观因素不能坚持在一线岗位工作的，免去专业技术职务或作离退休安排，等等。
    为使规定落到实处，沈阳军区加大了对专业技术干部考评的力度。他们对各个系列的考评细则和标准进行了重新修订，最大限度地将其细化、量化，减少弹性，增强可操作性。为防止考核中出现过严过宽现象，军区还统一确立了领导、专家、群众三结合的考评模式，坚持实行统一的考核程序、方法和标准。
    点评三两句
    能进能出，能上能下，优胜劣汰，奖惩分明――不客气地说，这么做并没有更多的新意，章程里都是这么写的；也不夸张地说，做到这样实属不易，因为实践中的矛盾要比建章立制复杂得多。可矛盾再复杂，我们也不能眼睁睁看着定了的章程变成一纸空文――能做到的就得咬牙做下去！（连俊义）
〖-ZW/正文〗
