〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵循协调原则推动良性互动等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊毅军/杨志刚/丁邦龙/钱京华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵循协调原则推动良性互动
    西安警备区科学统筹双拥工作带来双赢
    本报西安10月27日电 樊毅军、杨志刚 报道：10月中旬，西安警备区在视频网、政工网、局域网“三网合一”工程中遇到技术难题，西安交通大学和某军工研究所及时派来网络布设技术人员，仅用一周时间便完成了这项工程。该部领导欣喜地说，地方政府科技拥军帮了大忙。该警备区科学统筹双拥工作，军民携手共创和谐社会。
    西安警备区遵循尊重理解、团结共商、协调发展的军地协调原则，制定下发了《关于进一步完善军地联系和双拥协调机制的意见》。党委成员定期深入驻军调查研究，通过驻军协调领导小组会议、军地联席会议和《军事工作要讯》月刊向市委、市政府及驻军双向通报情况，协调解决困难。今年以来，该警备区先后协调驻军出动兵力3万余人次，援建了6个新农村建设项目，修建了13条军民共建乡村道路。近两年协调地方解决了驻军100余名随军家属就业问题。今年5月，汶川大地震发生后，警备区接到市委要求输送滞留火车站受灾四川籍民工的紧急求援电话，不到两小时便协调100辆军车在火车站集结，圆满完成了输送任务。
    发挥桥梁作用倾力排忧解难
    金坛市人武部真诚办暖心事服务军人军属
    本报南京10月26日电 丁邦龙、钱京华 报道：昨天上午，江苏省金坛市金城镇村民黄小勇从金坛市人武部领导手中接过新换发的红色烫金“光荣之家”牌匾，他动情地说：“这个牌匾有钱也买不到，我感到特别光荣。”这是该市人武部维护军人军属权益，倾心为军人军属办暖心事的实际举动。
    该人武部成立了“维权法律服务中心”，把维护军人军属合法权益纳入党管武装的重要议程。他们针对部分乡镇出现当兵“冷”的现象，会同市民政局向市委、市政府提交专题报告，提议提高义务兵优待金标准，如今已增至每年人均4800元。针对退役士兵就业难问题，他们一方面鼓励退役士兵自谋职业，另一方面积极为他们找工作牵线搭桥。去年，他们协调市有关部门，将该市50多名城镇籍退役士兵妥善安置。
    人武部倾心服务军人军属，解除了军人“后顾之忧”。该市现役军人在部队立功受奖的比例逐年上升，仅去年就有78人立功，306人被评为“优秀士兵”或受嘉奖。从2002年至今，该市人武部连续5年被省军区评为先进人武部。
〖-ZW/正文〗
