〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计划分配军转干部的档案审查和移交工作已全部完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭浩/杜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人力资源和社会保障部新闻发言人尹成基介绍说，过去几个月，人力资源和社会保障部对参加抗震救灾转业干部的情况进行了调查统计，指导督促各地对参加抗震救灾的军队转业干部实行从优安置；积极采取措施，安排好师团职干部的工作和职务；对功臣模范和长期在艰苦边远地区工作的转业干部，在安置去向和工作安排上给予了一定照顾。
    此外，自主择业军转干部管理服务工作也在稳步推进之中。人力资源和社会保障部也已会同部分省市和相关单位，着手研究计划分配和自主择业军转干部教育培训大纲，规范和丰富军转教育培训大纲内容。
    据尹成基透露，在军转工作方面，人力资源和社会保障部下半年还将加强督查和指导，确保今年安置任务的落实。同时，切实加强和改进军转教育培训工作，研究改进计划分配军转干部安置办法。
〖-ZW/正文〗
