〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗踏平沙海，傲立大漠？请看本报记者发自内蒙古边防某团的报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建功在“沙漠珠穆朗玛”的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/邹维荣/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏平沙海，傲立大漠。请看本报记者发自内蒙古边防某团的报道――
    建功在“沙漠珠穆朗玛”的士兵
    写在前面的话
    地处西北边陲的巴丹吉林沙漠，是世界第四大沙漠，平均每10平方公里不到一人。沙山高度达500多米，是世界上最高的沙丘所在地，被地质学家称为“沙漠上的珠穆朗玛”，又被称为“死亡之海”。其北部，有上万平方公里的地域，至今尚无人类足迹。
    内蒙古军区某边防团的官兵，就驻守在这片沙漠绵延上千公里的边防线上。深秋，本报记者穿行在巴丹吉林沙漠，一路寻访那些坚守沙漠的优秀士兵。外面的世界日新月异，茫茫的沙海却亘古不变，使命和荣誉召唤下的士兵们，用无悔的青春，书写出一个个精彩纷呈的戍边传奇……
    沙漠“兵王”：滕建波
    说起滕建波，常常让人联想起《士兵突击》中的史今班长。一群兵里头滕建波并不扎眼，但在任务和情况面前，滕建波却如利剑出鞘：举枪靶落，行步如飞，精通连队所有兵器，沙漠训练连年全科目全优，人称沙漠“兵王”。
    滕建波是个天生的“兵”料，中考时成绩很好的他完全可以报重点高中，可他却自作主张报考了预备役中专。家人反对、老师惋惜、同学不解，可滕建波心里美着呢，预备役中专毕业就肯定能实现当兵的梦想。果真他如愿以偿。
    到巴丹吉林沙漠当兵，不少人听听就发愁，可滕建波看着沙漠就兴奋。连队地处黑风口，经常风沙弥漫、遮天蔽日，能见度不足1米，在这样的环境中训练，滕建波直呼：“太有挑战性了！”不到一年时间，他就打破了团里越野、障碍、射击3项纪录。在当年所有考核科目中，他一人拿了4个第一，摘取总分第一的金牌。新型巡逻车一到，又是他最快就掌握了卫星定位、夜视仪、电台、数据传输等新技术，在一次次边防巡逻、边境追捕中屡建奇功。
    当兵9年，3次提干，都因种种原因未果，但老兵滕建波依然是训练场上的猛虎。他说：“虎爱山，龙喜水，我就爱训练场，没办法。”
    沙漠“驼手”：邢志刚
    白白净净的邢志刚虽说名字中带个“刚”，性格却像骆驼一样温顺。连队的30多峰骆驼，都是他一手调教、训练出来的。
    “骆驼也要训练？”邢志刚腼腆地笑着说：“不经训练的骆驼是不能完成任务的。”每年他都要代表连队到牧民家中选征骆驼。经过严格筛选的骆驼“应征入伍”后，邢志刚就对它们进行口令、齐步、跑步、卧倒、起立等科目训练。有时温顺的骆驼也会烦躁、使性、踢人，邢志刚就慢慢抚慰开导，直到它们听话为止。
    去年10月，邢志刚带领班里5人和5峰骆驼去577号界碑巡逻，走到下午，忽然狂风骤起，他们一下子迷路了。怎么办？邢志刚让5峰骆驼围成一个圈，他和战士们在圈里等待风暴停息。一天一夜过去了，眼看沙尘暴还是狂吹不止，携带的水和干粮即将消耗殆尽，情况非常危险。
    邢志刚拉起自己的爱骑小黄，在它耳边大声喊道：“一定要找回连队去！”小黄在风沙中昂首嘶鸣，其余骆驼纷纷起立，大家跟着小黄缓缓前行。走了两天两夜，人驼都已疲惫不堪。邢志刚心里也没了底，骆驼真能找到回连队的路吗？
    绝望中，忽然又听到小黄的一声嘶鸣。远处，连队的轮廓出现了。“回家了！我们终于回家了！”大家激动地抱住这些“无言战友”的脖子，一任泪水滂沱。
    沙漠“菜神”：刘顺良
    沙漠里种菜，近乎天方夜谭。喜欢挑战的刘顺良，却非要挑战这个看似不可能解决的难题。
    放着现成的炊事班长不干，刘顺良一头扎进用围墙围起的沙地里。首先是让沙变土，他到草原、牧场周围收集羊粪，发酵后埋入沙里肥地。沙地变成生土后，他先试种两茬玉米，生土就激活成适合种菜的熟壤。沙漠风大，一场风能刮走半层土。他选准风向，种起两排防风林，还建了一堵防沙墙。一年下来，他建成7亩多的菜地，还搭起3个大棚。
    2006年5月的一天夜里刮起大风，刘顺良不放心刚播下的菜苗，一直守在大棚边上，塑料布被风刮起他就及时拉住盖上。半夜两点多，塑料布彻底被狂风刮破了，情急之下，他把被子用背包绳绑在漏洞处挡风。结果，他盖着褥子凑合了一夜。
    自从刘顺良当上“种菜倌”，连队的餐桌上就开始增添新鲜蔬菜。如今，他经营的菜地有30多个品种，年产量近8万公斤，不仅连队蔬菜全年自给，还有大量富余支援兄弟连队。
    2006年12月，内蒙古军区在十连召开“后勤生产现场观摩会”，看到拳头大小的“迷彩大辣椒”，大家竟不相信会是真的，“是塑料的吧？”刘顺良当场摘下一个掰开，人们又惊又喜，好家伙！这个兵在沙漠里把菜种出了大名堂。
    从此，沙漠“菜神”刘顺良的名气在北疆传开了。因为种菜出色，今年他喜获全军优秀士官人才一等奖。
    沙漠“飞狐”：于祥龙
    山东小伙于祥龙，当兵第一年参加全分区军事大比武，3公里沙漠越野就把所有人甩在了后面，人送外号沙漠“飞狐”。
    “飞狐”不是天生就跑得快。为了苦练“飞毛腿”功夫，于祥龙在背囊中放砖、水壶中装沙、腿上绑沙袋，并逐渐增加重量，挑战体能极限。一段时间后，取下负重再跑，他找到了“飞”的感觉。
    沙漠中的兵，还得学会跟沙漠打交道。沙子软，易陷脚，跑不快。于祥龙经过反复琢磨，总结了沙漠中奔跑的诀窍：高抬腿，迈小步，脚尖蹬，身前倾。
    在沙漠中巡逻，沙尘暴说来就来，遮天蔽日，难辨方向。于祥龙总结出很多辨识方向的办法：白天看日头、晚上找北斗、沙天观风向，根据地表矿石和植物找路，练就了穿行沙漠不“迷航”的特殊本领。
    每年冬天，连队驻地都会举行冬季沙漠越野比赛。零下20多摄氏度的严寒里，于祥龙穿个短裤出现在起跑线，引得全场人侧目。连续几年，于祥龙都稳坐冠军宝座。
    于祥龙不仅自己会“飞”，还给全班的战士都插上了“翅膀”。2006年9月，连队参加上级组织的演习。战斗高潮迭起，“敌人”被引入了我方的包围圈，上级命令于祥龙班负责“扎口袋”，阻“敌”逃窜。他带领全班战士，硬是从对方后面两公里追上并反超，先“敌”一步占领高地。演习结束，全班荣立集体三等功。
    沙漠“百灵”：王文辉
    在沙漠腹地的某边防团，有个叫王文辉的战士经常骑着骆驼随文艺队到哨所给官兵唱歌，很受欢迎，被战士亲切地称为沙漠“百灵”。
    见到王文辉时，他正在团俱乐部排练节目。只见他一首接着一首，越唱越来劲。我们到此刚两天，就因沙漠气候的干燥而唇裂舌燥，他的嗓音听上去却是那样的浑润动听。旁边的政治处主任魏国告诉记者，小王在巴丹吉林沙漠可是名人，他的歌不仅战士们爱听，也深受当地农牧民喜爱。
    拉王文辉坐下，他告诉记者：“沙漠里不仅缺水，更缺歌声。”所以，他们组成军营“乌兰牧骑”，上哨所、走连队，只要战士们有要求，他走到哪唱到哪。那年上“戈壁铁哨”，唱那首战士们特别喜爱的《宁静的阿拉善》，当时风沙特别大，可王文辉在风沙弥漫的哨楼下硬是连唱了3遍，唱完满嘴都是沙子。
    后来，听说有几位正在巡逻的战士想听他的歌，他就骑上骆驼一路追去。缺少娱乐的沙漠巡逻兵真把王文辉当“明星”，“再来一首，再来一首！”那次，沙漠“百灵”王文辉把嗓子唱哑了。
    本报记者 郭建跃 邹维荣 夏洪平
    安稳
    安稳
    安稳
    安稳
    安稳
    配图：安稳 摄
〖-ZW/正文〗
