〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉/刘旭东/杜小立/尹洪志/麻泽华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国经济总量已占世界6%
    国家统计局27日公布的报告显示，中国经济总量占世界经济的份额已从1978年的1.8%提高到2007年的6.0%。统计显示，1979年至2007年，中国国内生产总值（GDP）年均实际增长9.8%，大大高于同期世界经济年均3.0%的速度。
    我国将择机发射委内瑞拉一号通信卫星
    西昌卫星发射中心负责人27日宣布，我国将于10月30日凌晨在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，择机发射委内瑞拉一号通信卫星。这是我国首次向拉丁美洲国家提供整星出口和发射服务。
    2008东北亚发展论坛在沈阳举行
    2008东北亚发展论坛27日在沈阳开幕。来自中国、韩国、日本、蒙古国、俄罗斯、美国等多个国家500余名中外嘉宾参加此次盛会。论坛期间，还将举办第二届中国东北亚（沈阳）进口商品博览会、2008国际汽车技术年会、中日韩三国友好省道县会议等活动。
    内蒙古敖汉旗优选征兵工作人员
    为严把征兵责任关和质量关，内蒙古敖汉旗征兵工作领导小组优选征兵人员，采取业务考核、民主测评等方式，对相关部门所推荐的征兵工作人员的政治思想、专业技能进行认真摸底考察，优选出46名作风纪律好、业务精的工作人员上岗。（王辉、刘旭东）
    阳新县人武部积极支援地方新农村建设
    湖北省阳新县人武部组织全县民兵预备役人员，积极参与地方修建公路、兴修水利、移民搬迁等重点工程建设，并协调地方有关部门投入资金60多万元，为驻点村进行村容整治、引自来水、路面硬化等建设，取得了明显成效。（杜小立）
    娄烦县人武部争当和谐社会建设尖兵
    山西省娄烦县人武部依托退伍复转军人，经考核选拔，组建了一支80人的民兵特勤队，经常开展治安巡逻活动，维护社会治安稳定，促进了和谐社会建设，被当地人民群众誉为和谐社会建设的“尖兵”。（尹洪志、麻泽华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
