〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新基层理论武装的新途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层部队推动当代马克思主义大众化，就是要用马克思主义中国化最新成果武装官兵、教育官兵，为官兵建设部队和自我发展提供强大的思想武器和不竭的精神动力。我们部队“李向群连”摸索出让学习实践科学发展观成为连队经常性工作、成为官兵自觉性行动的“两个成为”经验，对基层部队推动当代马克思主义大众化提供了有益启示。
    近年来，全军部队持续掀起学习实践科学发展观的热潮，使科学发展观深入人心，推动了各项工作的开展。但受思维层次、理论功底等方面的制约，一些基层官兵对科学发展观本质内涵理解还不够深刻，实践运用还不够自觉。“李向群连”通过“两个成为”活动，帮助官兵培育理论兴趣、理论思维、理论素养，掌握了科学发展观的思想武器，打牢了官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想基础。“李向群连”的实践启示我们，抓好基层理论武装工作，首先要注重贴近性，激发官兵学理论的热情。要坚持把党的创新理论还原到改革开放伟大实践中，透过国家、驻地、家庭的变化，引导官兵感受改革开放辉煌成就，不断升华对党的创新理论的思想感情；运用身边人身边事，引导官兵认清科学发展观并不是束之高阁的理论，而是与连队建设和自身发展息息相关的“聪明学”、“智慧学”，自觉把理论学习当作成长需要，始终保持高昂的学习热情。其次要讲求灵活性，培养官兵学理论的浓厚兴趣。马克思主义大众化的实质是理论通俗化。这就要求我们创新喜闻乐见、灵活多样的形式方法，通过“大家谈”、“网络对话”等形式，搭建“人人能参与、处处受教育”的学习平台，把抽象的道理变成朴实的话语，把学习的重点变成官兵关注的热点，切实增强理论学习的亲切感、亲和力，并采取雷打不动的措施，推动理论学习工作化、制度化、经常化。
    理论武装的目的在于指导实践。推动基层当代马克思主义大众化，最根本的是要运用马克思主义的立场、观点和方法认识基层新情况，解决基层新问题，实现基层新发展。“李向群连”把学习实践科学发展观与“四个基本”建设有机结合，融入连队的八项经常性工作当中，形成了自觉践行、处处落实科学发展观的生动局面。从当前基层的情况看，“说科学发展的理、走惯性思维的道”的问题还比较突出。我们抓基层、打基础，必须坚持把科学发展观作为落实《纲要》、开展一切工作的根本指导，努力使部队建设步入科学发展的轨道。一是要牢固确立科学发展的思想观念。坚持用科学发展的态度端正工作指导，用科学发展的眼光确立工作目标，用科学发展的方法理清工作思路，用科学发展的标准检验工作成效，特别是要认真清理与科学发展观要求不适应的陈旧观念，与条令条例不符合的“土规定”，切实使科学发展理念深入人心、融入工作。二是把提高部队战斗力作为贯彻落实科学发展观的出发点和落脚点。发展是科学发展观的第一要义，而部队讲发展，则始终要围绕战斗力建设这个中心。因此，基层开展理论武装工作，应当把科学发展观有机贯穿到以军事斗争准备为龙头的各项工作之中，不断改进抓中心工作的质量效益，提高部队信息化条件下作战能力和履行非战争军事行动任务的能力。
    推动当代马克思主义大众化，必须努力实现促进官兵全面发展这一核心要求。“李向群连”将科学发展观融入培育官兵的全过程，把实现连队建设目标与实现官兵素质全面提高统一起来，给人以深刻启示。学习实践科学发展观，需要统筹好建连与育人的关系，把实现官兵的全面发展摆在基层建设的突出位置，全面提高官兵的思想政治素质、军事技术素质、科学文化素质、身体心理素质。应坚持以人为本的要求，充分尊重基层官兵的主体地位，不断强化广大官兵主人翁意识和创新精神，积极拓展民主渠道，做到重大决策问计于官兵，敏感事务公示于官兵，难题攻关借力于官兵。（周为民）
〖-ZW/正文〗
