〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实推进军队惩治和预防腐败体系建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政纪检部负责人就贯彻落实《建立健全军队惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，中央军委印发了《建立健全军队惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》（以下简称《工作规划》）。本报记者就贯彻落实《工作规划》有关问题，采访了总政治部纪律检查部负责人。
    问：《工作规划》是加强军队反腐倡廉建设的重要文件，请介绍一下这个文件的制定情况和重要意义？
    答：加强以完善惩治和预防腐败体系为重点的反腐倡廉建设，是以胡锦涛同志为总书记的党中央深刻总结反腐倡廉实践经验、准确把握我国现阶段反腐倡廉形势得出的科学结论，是从提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的全局高度作出的重大决策。今年5月，中央印发了《建立健全惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》。根据中央精神，军委明确要求结合军队实际制定贯彻落实的实施办法。总政将推进军队惩治和预防腐败体系建设作为今年政治工作改革的重要任务之一，总政领导就文件制定提出明确要求。总政会同总参、总后、总装组成课题组，在认真调研和广泛听取部队、机关、院校等方面意见的基础上，制定了《建立健全军队惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》，经军委审批后印发。可以说，《工作规划》是适应形势所需、集全军智慧，各方面共同努力的结果。《工作规划》的印发和贯彻落实，对于扎实推进军队惩治和预防腐败体系建设，加强军队党的先进性建设，促进部队建设又好又快发展，具有十分重要的意义。
    问：请介绍一下《工作规划》的基本精神？
    答：《工作规划》明确了今后5年军队惩治和预防腐败体系建设的指导思想、基本要求、工作目标，提出了坚决惩治和有效预防腐败的相关措施。强调高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以党组织能力建设和党的先进性建设为主线，坚持从严治党、从严治军、从严治官，全面坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，紧密结合军队党的思想建设、组织建设、作风建设和制度建设，以改革创新精神构建适应军队特点的惩治和预防腐败体系，整体推进反腐倡廉教育、制度、监督、改革、纠风、惩处等各项工作。
    《工作规划》明确指出，推进军队惩治和预防腐败体系建设，要坚持高举旗帜、听党指挥，围绕中心、服务大局，惩防并举、重在建设，突出重点、统筹推进，解放思想、深化改革，经过5年的扎实工作，努力实现以下目标：全军各级党组织和广大官兵高举旗帜、听党指挥更加自觉坚定，惩治和预防腐败体系框架基本建成，拒腐防变教育长效机制初步建立，反腐倡廉法规制度比较健全，权力运行监控机制基本形成，从源头防治腐败的体制改革继续深化，党员干部廉洁自律有新的进步，部队风气建设中的突出问题得到有效纠治，违纪违法案件得到严肃查处，消极腐败现象得到明显遏制，部队官兵的满意度进一步提高。
    问：请介绍一下《工作规划》的主要内容，在惩治和预防腐败方面有哪些新的举措？
    答：《工作规划》主题鲜明、内容全面、重点突出，共3大部分、8个方面。第一部分是总体要求，包括指导思想、工作原则和主要目标。第二部分是主体部分，全面规划和部署了反腐倡廉教育、制度、监督、改革、纠风、惩处六个方面的工作任务。一是深入开展反腐倡廉教育，筑牢拒腐防变的思想道德防线；二是加强军队反腐倡廉法规制度建设，发挥制度在防治腐败中的保证作用；三是强化监督制约，保证权力的正确行使；四是深化体制机制制度改革，推进从源头上预防和治理腐败工作；五是纠治损害官兵切身利益的不正之风，促进部队风气建设；六是加大查办违纪违法案件力度，发挥惩处的综合效益。第三部分是保障措施。主要强调加强组织领导，确保《工作规划》各项任务落到实处。
    《工作规划》着眼形势任务的发展变化，从部队反腐倡廉建设实际出发，提出了惩治和预防腐败的一些新的举措办法。比如，首次提出要“开展面向广大官兵的反腐倡廉宣传教育”，强调把反腐倡廉宣传教育纳入部队思想政治教育总体部署，作为党课教育的重要内容，融入全军开展的深入学习实践科学发展观活动之中，并作为军队院校政治理论教学的重要内容。还比如，强调用发展的思路和改革的办法防治腐败，提出了深化“七个方面的改革”，包括深化干部选拔任用、士官选取和征接兵等制度改革，深化财经管理和审计制度改革，深化物资装备采购、工程建设和有偿服务等制度改革，深化军队司法制度改革等。再比如，在加强对权力的监督制约方面，强调加强“两个方面”的监督，即，对各级党委班子和主要领导的监督、对重点领域和关键环节权力行使的监督，强调了“加强机关内部监督”，并把“参加反恐、维和、维稳、维权、抢险救灾等非战争军事行动中执行纪律情况的监督”作为重要内容。另外，在查办违纪违法案件方面，提出“既要惩处受贿行为，又要惩处行贿行为”，也很有现实针对性。《工作规划》还有许多“创新点”和“亮点”，需要我们认真地学习、领会。
    问：对贯彻落实《工作规划》有什么主要措施？
    答：《工作规划》是深入推进军队惩治和预防腐败体系建设的指导性文件。学习宣传好、贯彻落实好《工作规划》，是各级党组织的重要政治任务。总政、军委纪委专门发出通知，对贯彻落实提出明确要求。各级党委要进一步加强领导，切实担负起全面领导党风廉政建设的政治责任，把建立健全惩治和预防腐败体系纳入部队建设总体规划，列入重要议事日程。各级纪委和纪检监察部门，要认真履行职责，重点搞好《工作规划》的任务分解，加强组织协调，抓好督促检查，搞好分类指导和跟踪督导，及时总结推广实践中创造的经验做法，推动工作深入开展。要按照党风廉政建设责任制的要求，把落实《工作规划》情况列入对领导班子、领导干部和机关考核评价范围，作为工作实绩评定的重要内容，完善奖惩机制，优化工作落实的环境，形成齐抓共管的局面。
    本报记者 赛宗宝 滕晓东
〖-ZW/正文〗
