〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵一辈子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某武器仓库勤务连帮助官兵成才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍宏伟/顾卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某武器仓库勤务连自1995年被军区表彰为基层建设标兵连队、荣立集体二等功以来，连续12年荣立集体三等功，先后有5人6次荣立二等功。这些成绩的取得是该连党支部帮助官兵学习成才，以此促进部队全面建设的结果。
    仓库政委季自平向笔者讲述了几年前的一件往事：时任连队指导员的郭金亮收到了一封退伍老兵王涛其的来信，诉说自己退伍后先后两次到深圳等地求职的经历，由于缺乏一定的文化知识和职业技能，他屡屡碰壁，为求出路，不得不进入一家就业中心参加培训，而诸如计算机操作、烹饪等实用技能在服役期间本来是可以学到的，由于王涛其没有珍惜机会，导致后来从头学起。王涛其很后悔，请连队党支部以他的求职经历为教材，教育官兵不要错过在部队的学习机会。
    王涛其求职的波折给连队党支部带来很大触动：战士在部队服役虽然只有短短几年，但能学到一技之长，却是受益终身。为此，他们注重加强官兵两用人才培训，营造“入伍即入学，退伍即成才”的教育氛围，利用周末和业余时间邀请地方专业教师为官兵授课，并投入经费为官兵购置了学习书籍和文具。据统计，开展学习成才活动以来，该连有100余名退伍战士被地方事业单位录用为司机或文员，30多名战士退伍后利用在部队学到的技术干起了个体户，大都月收入在4000元以上。解决了后顾之忧，战士服役更加安心。
    为将官兵学习成才引导到谋打赢上来，党支部“一班人”形成共识：开展学习成才活动，这个思路是正确的，但在具体实施过程中，忽视了对本职专业的学习，导致官兵精力分散、专业技能下降，必须校正方向，把学习的落脚点放在打赢上。
    为此，他们充分发挥新装备对部队人才培养的“主阵地”作用，选派保密员到生产厂家学习培训，设立了光电仪器检查室，研究探索光电仪器储存保管中的难题；组织编写了微激光知识200题，保管员人手一份；开展“日解一道题，周学一仪器”活动。保管班长许洪涛受领光学仪器的储存保管任务后，他白天泡在库房，一个部件一个部件地熟悉性能、构造，一具仪器一具仪器地掌握操作流程；晚上钻进学习室，认真研读《微激光保管保养规范》、《军用光学仪器通电维护》。就这样，他仅用3个月就熟练掌握了库存所有光学仪器的构造性能和维护保养，个人连续两年荣立三等功。为提高学习成才的“含金量”，他们还引导官兵积极开展小革新、小发明、小创造，先后研制出“单兵抽运帐篷”等多项革新成果，有3人荣获军队科技进步三等奖。（霍宏伟 顾卫国）
〖-ZW/正文〗
