〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高尚医德出和谐高超医术促和谐〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报评论员
    建立和谐的医患关系，是医疗战线为构建和谐社会做贡献的重要体现。解放军总医院牢记我军宗旨，从建设良好医德医风、不断提高医疗技术水平入手，大幅提升医院服务质量。他们的实践充分说明，高尚的医德和高超的医术，是我军医务工作者贯彻全心全意为人民服务宗旨，促进医患关系和谐的重要基础。
    胡锦涛总书记在全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级领导干部研讨班上指出，着力把最广大人民的根本利益作为贯彻落实科学发展观的根本出发点和落脚点，努力兴办人民群众希望办的实事好事，使贯彻落实科学发展观的过程成为不断为民造福的过程。这一重要指示，也为我军医疗战线贯彻落实科学发展观，树立以人为本的理念，发扬服务人民优良传统指明了方向。医疗卫生作为公共服务行业，关系千家万户，与人民群众的利益息息相关。不断满足人民群众日益增长的健康需求，是医疗卫生行业落实以人为本要求的具体体现。当前，普通群众看病难看病贵的问题比较突出，医疗纠纷增多，已经成为社会普遍关注的热点和影响社会和谐的一个突出问题。解放军总医院把医德医风建设作为解决好这一问题的突破口，在坚持为兵服务，提高卫勤保障能力的同时，竭尽全力破解普通群众看病难看病贵问题，努力构建和谐的医患关系，树立了军队医院的良好形象。
    事实一再证明，高尚医德出和谐，高超医术促和谐。军队医院功能定位大多是既立足部队，又面向社会和普通群众。如何建立和谐的医患关系，是大家共同面对的一个热点难点问题，也是一个需要认真研究解决的现实课题。解放军总医院给我们的启示就在于，不论医院规模有多大，技术力量有多雄厚，要促进医患关系和谐，关键看你把医疗卫生工作的重点放在哪里。坚持为兵服务的方向，坚持为绝大多数普通群众服务的宗旨，是解决医患关系紧张这一社会问题的唯一途径。做到这一点，建立和谐的医患关系就不难。
〖-ZW/正文〗
