〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，我们远航回来啦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/周学军/刘长响〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国，我们远航回来啦
    离家的路，总是那么漫长。而回家的路，却在不知不觉中变短，仿佛一夜间，蔚蓝的海水就变成了土黄色。
    10月27日清晨，汽笛一声长鸣，圆满执行完“神七”测控任务的远望二号船缓缓驶进长江口。船员们抑制不住内心的兴奋，拥上甲板欢呼起来：“祖国，我们远航回来啦！”
    57个日日夜夜，远望二号船远航1万5千海里，跨越5个时区，经历春夏秋冬的四季交替，圆满完成神舟七号飞船18个圈次的海上测控任务。
    尤其是向南太平洋任务海域推进的日日夜夜，在前有南极风暴阻击、后有温带气旋围追的挑战下，远望二号船巧妙周旋，迂回突进，成功开进任务海域。暴风肆虐，狂涛怒吼，恶劣海况轮番侵袭，远望人临危不乱，处变不惊，3天辗转3个战场，成功规避2个气旋，奏响了一曲曲激越昂扬的胜利凯歌。
    成功的背后又凝聚着多少远望人可歌可泣的故事。有的船员家在四川地震重灾区，家里房屋全部倒塌，但他们义无反顾随船远征大洋；有的船员在任务期间父母病逝，却不能回去奔丧尽孝，只能对着大洋失声痛哭；有的船员新婚燕尔，还未细细品味其中的甜蜜，就服从祖国的召唤奔向深蓝。
    本以为返航应该是一段轻松的旅程，可没想到，返航只是远望人另一段征程的开始。返航第二天，全船就开始针对某新型任务展开合练。随船的中国卫星海上测控部保障部部长张小平告诉记者，按照上级指示，远望二号船近期还将执行重大科研试验任务，由于任务安排时间紧，只能在返航阶段完成下次任务的准备工作。
    “远望人的战场在大海”，时至今日，记者对它有了更深刻的理解。远望二号船下水30年，34次远涉重洋，44次圆满完成国家级重大试验任务，安全航行50万海里，创下我国航天远洋测控史上出海频率最高、总航程最远、执行型号任务最全、连续测控时间最长的纪录。这百分之百的胜率，缘于远望人把每一次结束当作了下一次任务的开始。
    本报记者 李敬坡 通讯员 周学军 刘长响
〖-ZW/正文〗
