〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柔软的目光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迎海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵第一天起，我从黑瘦的指导员那坚毅的目光里，读懂了一个好兵的标准：老实听话，指哪儿打哪儿。
    在那段当新兵的岁月里，我循着指导员的目光，努力去分辨、识别、仿效着身边的每一个好兵。班长是山东人，总是闲不住，好像有忙不完的事情。他文化不高，但只要有时间，就会把书捧在手上。按照指导员眼中好兵的标准，我学着班长的样子，拼命地去当一名好兵。1976年冬，经过不懈地努力，我在同批战友中第一个提干。
    当时，在人们的眼里，老实听话代表了那个时代的用人标准，千人一面成为时代的特色。每个人都是那样的相似甚至雷同，人与人之间的关系单纯得可以用公式来计算，个人的品质和出身是成长进步的标尺，每个人都是一枚与岗位紧紧相连的螺丝钉。
    1978年，伴着初冬的第一场瑞雪，陌生而又让人兴奋的春的气息从中南海扑面而来。一夜间漫过寻常巷陌，也悄然吹进军营。从此，改革开放这个新鲜灼烫的名词融进了我以及每个中国人的生活，也翻开了我军旅生涯的新篇章。
    那时，国家刚刚恢复高考，百废待兴。所有人都对知识产生了前所未有的狂热和痴迷。尊重知识，尊重人才，成为那个时代最亮丽的标签。知识改变命运，很快，我因为能写一手好字，又会写点文章，便成了战友眼中的“文人”，领导眼里的“人才”，在刚提干半年的时候调入团政治处，之后，又调入师政治部、军区后勤部机关……
    在那段时间里，太阳镜、喇叭裤、邓丽君的歌曲等流行元素都有了自己的受众，人们用自己的行动和歌声来演绎和诠释时代的流行。人们看人的标准不再只是家庭出身和阶级地位，更不是“好人”和“坏人”非此即彼的二元结构与简单归类，能力和才干左右了用人的天平。这种思想的裂变产生的能量终于引来了用人标准的巨大变革，“能者上，庸者下”简洁畅快的竞争机制的出现，打开了一个崭新的视窗。
    好收成大多因为有一个好年景。依照中国人传统的做人模式，我把“讷于言而敏于行”作为做人做事的根本。置身于改革开放的和煦阳光里，有了党的创新理论的浇灌和滋养，肩负的责任和岁月的淬砺，使我从当初那个懵懂的23岁排长，到如今扛起了沉甸甸的大校肩章。孙中山有句名言：“要立志做大事，不要立志做大官”。在坚守“做人以诚为本，做官以民为本，做事以实为本”的原则下，随着社会的发展，思想的进一步解放，作为一个管干部的领导，我看人的方式和角度也悄然发生着变化。
    从人的标准的变迁轨迹，我们不难发现这样一个规律：以简单的出身划分好人和坏人，只能激化社会矛盾，人为制造对立；以是否听话肯干去确定好人与能人标准，就会把知识的创造性大大弱化，阻碍社会生产力的发展；以尊重个性，拒绝神化的“真人”为标准去取代不合时宜的“完人”，是以人为本的理性回归；从关注智商到关注情商的标准变化，充分说明了人与人之间的有效沟通与交往是通往和谐的不二法门。
    如今，在漫天金灿灿的阳光下，一个个立体的、真实的、有血有肉的人鲜活地向我们走来，而由这样一些人组成的必将是一个崭新的和谐社会。
    时代的流行是时代的语言。应该说，我赶上了一个好时代，改革开放在我们面前豁然敞开了一扇看世界的窗口，给我们干涸的心田播下了一片温暖、新奇的种子，使我们眼前充满勃勃生机。三十年时间长河涓涓流淌到今天，人们看人的标准也在变化着、丰富着，目光中揉进了缤纷的色彩，融入了暖暖的温度，视野半径也扩展到360度。直面改革开放三十年，最让人感觉温暖、舒适的就是：我们的目光柔软了，温润了，闪耀着这个时代成熟的光芒。
    柔软的目光也是发自人灵魂深处的光辉。它从混浊到清晰，从犀利到包容，从坚硬到柔软，从冷漠到温暖，它忠实地记录着时代的心跳，观念的更迭，自信的累积，最终将铸成一个民族伟大复兴。（刘迎海）
〖-ZW/正文〗
