〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孤军”身孤影不孤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄其翰/赵作纽/万百旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦信息化练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某机步旅挺进昆仑山检验独立作战能力――
    “孤军”身孤影不孤
    初秋，兰州军区某机步旅赴昆仑山区，接受独立作战能力考评。
    孤军挺进莽莽大山，该机步旅指挥所刚一展开，就让笔者感到惊讶：旅基本指挥所搭建在了一个小山沟里，不见车来车往，不见人员穿梭，不仅非常隐蔽，而且非常精干。举目四望，小小一顶野战帐篷，就是一个旅的“中军帐”。
    这么小的指挥所怎样指挥作战？笔者步入其中，才知晓原委。现代化指挥手段解放了大量人力，原来标定各战术要素坐标，需要一次次联络确认，现在他们采用卫星导航定位系统和新的通信手段，各级指挥所的位置能实时自动显示在电子地图上，指挥员可以清楚地掌握部队的分布情况。
    不仅如此，笔者细看指挥所，发现指挥员还能通过无线网络与上级情报系统链接，获取“敌”侦察装备的分布情况。过去需要大量人力收集的作战地域水文、社情、气象数据等资料，现在也只需轻点鼠标便可获得，真可谓是“上查天文，下查地理，中查敌情”。
    “拥有了这样一个快捷高效的‘中军帐’，孤军深入大山作战才能胜券在握。”旅指挥员介绍说：尽管指挥所搭建在深山，但是信息化指挥手段让指挥员始终耳聪目明，随时眼观六路、耳听八方，与上级、友邻、下级保持密切联系，可以说是“身孤影不孤”。
    同以前相比，指挥所的规模到底小了多少呢？面对笔者的提问，该旅作训科长姚伟鹏自豪地说：“绝对数不好说，但可以告诉你一个比例：人员和车辆减少了1/3。”
    演习开始了，昆仑山麓炮声隆隆。部队按照作战预案，从各自出发地域攻击前进。笔者注意到，此次部队进攻很有“章法”：一阵暴雨般的炮火压制过后，隐藏在山谷中的装甲车如利箭射出，铁流疾驰，向盘踞于对面山岭防御工事里的“敌”军发起猛攻。同时，特种分队隐蔽出击，向“敌”指挥所发起“斩首”行动……细细看，尽管每一支作战分队相距遥远，都是一支支“孤军”，但互相配合十分默契，每支作战力量都可随时呼唤友邻支援或支援友邻。
    “机步旅有装甲车、坦克、装步、火炮、通信、工兵、修理等几十个专业分队。过去，部队冲击时常常出现各打各的枪，各放各的炮的现象。看起来挺热闹，但真正合成的效果并不明显，在完成对同一目标打击时不仅耗费大量的火力资源，还会在一定范围内形成火力死角和战术缝隙。如今，信息化指挥手段将各作战力量科学编组，巧织火网，大大提高了合成作战效能。”中军帐中，指挥员看着电子地图，点评演兵场上出现的新景观，喜悦之情溢于言表。
    夜幕降临，激战犹酣。该旅指挥所分成若干个指挥单元，分别对各个作战方向实施指挥。指挥员们根据战场态势，临机决断，一支支精锐作战分队突袭穿插，炮火映红了夜色中的昆仑山……（黄其翰 赵作纽 万百旗）
    指挥员点评
    帐篷小乾坤大
    “中军帐”瘦身，这个师旅团指挥员由来已久的梦想，只有在训练转变的新时代才能梦想成真。信息化建设的飞速发展，使战场指挥越来越快捷高效，展示出小型、合成、高效的新风采。“帐篷小，乾坤大”，信息化带来的指挥方式变革，对指挥员的素质提出了新的更高要求，逼着我们不仅要熟练掌握信息化条件下的指挥技能，而且要把信息化指挥手段和方法融入战术训练的各个方面，尽快提高首长机关驾驭信息化战争的能力。
    兰州军区某机步旅旅长 孙原生
〖-ZW/正文〗
