〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降兵某师开展“争当英雄传人”主题团日活动等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江梅/刘圣德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年工作短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某师开展“争当英雄传人”主题团日活动
    10月8日，在全国抗震救灾总结表彰大会上，空降兵黄继光生前所在师共有4个单位、5名个人被党中央、国务院、中央军委授予“全国抗震救灾英雄集体”和“全国抗震救灾英雄模范”荣誉称号。该师以“学习抗震英模争当英雄传人”为主题开展团日活动，号召团员青年学习身边典型、弘扬抗震救灾精神。（刘圣德）
    东海舰队某观通旅开展“三个人人”活动
    东海舰队某观通旅在青年官兵中广泛开展“三个人人”学习成才活动，针对所属基层部队驻地偏远，独立性强，专业技术种类丰富等特点，坚持把岗位急需、职责必备的知识和技术作为学习的主要内容，专门成立不同层次的学习成才兴趣小组，制定详细周密的学习成才计划。活动开展以来，全旅共有192人取得计算机等级证书，153人取得电工操作证书，40人取得烹饪专业登记证书。（刘江梅）
〖-ZW/正文〗
