〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“送出去”还得“引回来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “送出去”还得“引回来”
    全团干部中每6人就有1人被总部、军区评为“优秀指挥军官”、“优秀参谋人才”或“科技英才”；每4人就有1人攻读硕士、博士学位；团党委9名常委中，有5名留学生。南京军区某导弹团的干部队伍何以不一般？他们的一条重要经验是，对急需人才既敢放手“送出去”，又能成功“引回来”。
    近年来，随着科技强军战略的推行、全军学习成才活动的广泛开展，“大人才观”的人才理念深入人心，“送出去”逐渐成为一种普遍共识和主动作为。干部在考研深造上，不但门槛低了限制少了，还得到各级领导的热情鼓励和支持。但是，也有个别单位“送出去”的观念解放了、数量上去了，但质量、效益却不高。尤其对于一线作战部队和偏远艰苦地区部队而言，如果“引回来”的下篇文章做得不够，就会造成放飞的凤凰不愿归，回巢的凤凰再思迁，导致不必要的人才浪费和流失。
    “送出去”不是搞平衡照顾。“送出去”的人是准备重用的，其对象应该是那些表现优秀，有培养潜力，或是作战训练急需的，而不是作为“照顾”，更不能错误地当成“减负”。比如，某某同志工作任劳任怨，应当“送出去”放松放松；某某同志已经熬够了年头，提拔吧似乎尚不够格，不提拔吧怕工作难做，不如“送出去”过渡过渡。把“送”的对象搞错了，目的搞偏了，即便不“引”自回，恐怕意义和作用都不大。
    “送出去”也不是放任自流。“送出去”三月五月，回来后认真看看学校的鉴定，也许还能得出一个较客观的评价，但倘若是三载五载，仅凭这一点，恐怕就远远不够了。有的单位也注意加强与送学对象的联系，但仅限于行政管理层面，多半是寒暑假回单位报个到、注个册，至于学得怎么样、跟工作联系紧不紧、回来后到底有没有用，则很少深究。结果是，干部在外提心吊胆，怕学非所用；领导在家心存疑虑，怕用非所学。解决好这一问题，笔者认为，关键要找准“部队所需”与“高校所能”的结合点，在干部送学期间就赋予课题、提供支持，让现在所学和将来所用提前“接轨”。
    “金窝窝”垒好了，才能“引”凤还巢。有的干部“送出去”后学得很努力、很有成效，也很想回“娘家”干一番大事业，但回来后处境尴尬：已经学到手的用不上，原来上手的生疏了，而原来职务相当、没有去学习深造的战友干得红红火火，兴许还成了顶头上司，两相比较，极易产生心理落差。这就需要组织上创造条件，减少他们的后顾之忧，如学习期间符合条件者，该正常晋升的就正常晋升；想干事的给机会，能干事的给岗位，干成事的给地位，营造拴心留人的良好环境。（宋瑞伦）
    （作者单位：山东省军区71496部队）
〖-ZW/正文〗
