〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视战场情报获取的新趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化条件下作战，战场感知无所不在，多级信息实时共享，“发现即摧毁”已由设想变为现实。这些变化使战场所需信息更广泛、更复杂，要求情报获取更有效、更及时、更精确、更安全，强劲推动着作战指挥情报活动的历史演变。
    情报信息采集由单一分散向全维集成转变
    以往作战中，由于武器装备及信息技术的限制，信息采集能力有限，无法实现战场信息实时、大范围获取，情报行动大多属于单一军兵种的独立行动，或是单一战场、单一方向的行动，主要依靠战前的情报计划进行协同，情报活动的方式和手段也较简单。信息化条件下作战是诸军兵种作战力量在多维战场实施的一体化联合作战。一方面，作战中得到空间信息系统的支援，大量先进的侦察、监视、预警等探测系统，形成了大范围、立体化、多手段、自动化的情报侦察与监视网。此时，战略、战役、战术情报侦察趋于一体，各层次战场空间和各种情报信息采集行动互为一体。另一方面，作战中在指挥信息系统的支持下，一体化的情报信息系统平台能统一接收来自陆、海、空、天、电各类侦察监视手段获取的情报信息，并按享用权限向各级用户分发情报。因此，信息采集只有在全维战场空间实施多层次、全方位、全时辰、全频谱的联合统一情报侦察获取、互补和印证，才能形成全维实时的战场感知，把握瞬息万变的战场情况，抓住稍纵即逝的有利战机。
    情报信息传递由逐级延时向多级共享转变
    以往作战中，情报信息主要依托逐级单向延时传递，在网上走的是本级保障本级，时间长、效率低。处在指挥层级低端的诸兵种部（分）队，只是被动地分获上级通报的情报信息。信息化条件下作战，一体化情报信息系统实现了各军兵种共享、各级共享、指挥所内部各部位共享。一方面，现代信息传输系统是一个由多种通信手段组成的，能覆盖整个作战地域和空间，纵横贯通、迂回多路的网络系统，具有宽频带、大容量、高速率、安全可靠的信息传递能力；另一方面，诸兵种部（分）队指挥机构中均建立有与作战需求相适应的情报信息组织，信息采集触角延伸至指挥层级低端，把作战指挥神经末梢伸向战场的各个角落，将职能扩展延伸至战斗在前沿的作战分队，甚至是单车或数字化单兵。各级指挥员皆可通过战场信息系统的多媒体终端，近实时、全面地掌握敌对双方的准确位置、态势、集结、机动等情报信息，从而最大限度地减少情报信息传递流程，缩短情报信息传输时间，使作战指挥节奏与战场情况的发展协调同步，保证了情报的及时性和准确性。
    情报活动重心由有生力量向信息系统转变
    以往战争中，作战的胜负主要取决于敌对双方兵力兵器等物质实力的消长，情报信息活动的首要任务是了解敌兵力集结、火力状况、部署及其意图等情况，情报信息活动的重心是查明对方有生力量。信息化条件下作战，人与人之间直接对抗将相对减少，而通过无缝链接的网络化的指挥信息系统进行较量将增多。一体化的情报信息系统是军队的“神经和大脑”，一旦系统中某个关节点和核心部位被破坏，或各子系统之间的某种关键的联系遭到破坏，都可能带来灾难性的后果。信息化条件下作战指挥过程实质上是一体化情报信息在指挥系统（包括战场感知系统）、作战系统（信息传输系统及信息武器系统）和战场环境之间的有序流动过程。对敌情报信息系统进行结构破坏，将比歼灭敌有生力量更有效、更易达成作战目的。因此，敌对双方将着重对敌情报体系实施打击与破坏，旨在由点的摧毁联动到情报系统的整体瘫痪，使敌战场结构与功能产生紊乱，进而达成作战目的。（穆志勇）
〖-ZW/正文〗
