〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎着春晖走来的噶玛木嘎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志毅/许玉可/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲述成长的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1974年出生的噶玛木嘎，现在已是济南军区某分库副主任。
    从一名彝家子弟，到共和国的少校军官，噶玛木嘎笑称自己一路是迎着春晖走来的。
    从大山里走出来的他，笑称只有党组织这个“关系”和“靠山”……
    1993年12月，高中毕业的木嘎，随着带兵干部乘索道跨过雅砻江，而后坐了10多个小时的汽车到州府西昌市，乘上了军列。
    “当时，和我一起出来当兵的同乡有40多个，大都是彝族和藏族的，从没有出过大山。在车上坐了三天两夜后，大家由兴奋慢慢变成不安，感到走了半个地球那么远，而且越走越冷。”
    几个同乡悄悄和他商量：“木嘎，我们不认识汉字，就你文化高，如果在外边受欺侮，咱们就搭伙回家，由你带路。”
    然而到了部队后，大家很快有了“暖心”的感觉。新兵班长亲自帮他们铺好了被褥，晚上还给他们掖被子。北方的冬天比家乡冷，他们的耳朵、手上起了冻疮。吃惯了米饭和牦牛肉的他们，对驻地的饮食也不习惯。木嘎和几个同乡试着把这些“牢骚”写在军人委员会的意见簿上，第二天，餐桌上就增加了米饭和炖排骨，还给他们发了冻疮膏。
    新兵下连复训考核中，木嘎一举夺得三项第一。入伍第3年底，部队党委反复研究，决定优先推荐木嘎保送入学，还专门请来一名高中教师为他辅导功课。军校毕业后，又先后两次为他提前晋升职务。
    “我只有靠实干来报答。然而，我越想报答，组织对我越器重、越认可。”木嘎很知恩地说道。
    汉族妻子对他“挺崇拜”，部队领导和驻地政府为他解决了所有的后顾之忧……
    2002年9月，木嘎被推荐到西安政治学院进行7个月的培训，他爱情上的“春天”悄然来临。在西安他认识了来自陕北的汉族女孩陈雪玲。
    培训结束归队后，木嘎非常珍惜这份缘分，一有空就给姑娘写信。他汉语功底差，但他对姑娘的心非常虔诚，短则3、4页、长则20多页，有时上午刚给姑娘寄了信，下午第三封信就又发了出去。
    “她一直都非常理解支持我，有时甚至是崇拜我，从没有因为我是穷乡僻壤里走出来的异族人而嫌弃我。”木嘎的脸上挂满了甜蜜。
    结婚时，部队领导给他们分了房子，免费购置了家具，政委亲自当证婚人，结婚仪式比在老家举办还热闹。
    妻子随军后一直跟着他守山沟，部队领导多次协调驻地政府，为她找了份幼儿园教师的工作。现在，女儿吉吉呷姆4岁了。前不久，驻地政府把他妻子和女儿的户口迁到了驻地市区，并特批孩子免费上幼儿园。
    如今，木嘎一家小日子过得和和美美，驻地电视台还专门为他们制作了一部20分钟的专题片呢。
    从穷乡僻壤到民族风情旅游区，家乡木里藏族自治县正在迎来又一个“春天”……
    当兵13年来，木嘎一共回过6次家，每次都看到令人振奋的新变化――
    原先需要乘索道的雅砻江上，修筑了4条跨河大桥，县乡都通了公路。“一山有四季”的奇特风光和母系大家庭村寨的独特风情，每年都吸引很多国内外游客前来观光旅游。
    村村都通了电，国家免费给每家安装固定电话、网络和有线电视，实在太偏远的，就安装卫星电视和卫星电话。深居穷乡僻壤的老百姓，发现“世界原来这么近”。
    “粮食补贴一折通”和“新型农村合作医疗本”，让各族百姓解决了看病吃饭问题。当年和木嘎一起入伍的同乡战友偏初次二退伍返乡后，当上了村主任，带领村民开山修路，发展林果业，利用政府提供低息小额贷款建起了3个牦牛肉加工厂，连年被乡里评为“文明致富模范村”。
    全县高中以下都开设双语教学，义务教育阶段全部免费，考上大学后学费多数由政府报销。古老的村寨新潮着，进步着，但很多独具特色的文化没有变。
    “翻身不忘解放军，致富不忘共产党”，这句话虽听起来有些老，却是木嘎最爱说的心里话。每次回到老家，他都忙着到中小学当课外辅导员，给孩子们播撒爱国报恩的种子。
    张志毅 许玉可 本报特约记者 张乡林
〖-ZW/正文〗
