〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬帆破浪踏歌来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻角屿岛三连开展特色文化活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小军/林星贺/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风起浪儿高，当兵上了岛，海风吹，沙跳舞……”金秋时分，当记者乘船踏浪来到厦门警备区某海防团三连驻守的、被誉为祖国“东南第一哨”的角屿岛时，连队的“百人吉他队”正在海边巨大的礁石上，或站或坐，轻快地弹奏着《角屿之歌》，向来客表示欢迎之意。
    登上角屿岛，简直就像走进一座“海洋文化主题公园”：郁郁葱葱的天然林木中，到处是官兵们用海沙、贝壳、海石等精心设计的格言标语、假山奇石、石碑石刻和根雕沙雕……警备区政委凌希介绍说，开展特色海岛文化活动是角屿三连的优良传统，历代守岛官兵正是在这种适应环境、改造自然的乐观与勇气中，抒发着扎根海岛、建功立业的壮志豪情！
    励志格言：自我激励促发展
    “身居弹丸地，胸怀天下情”、“任风吹雨打，闪电惊雷，傲立挺拔不动摇”……漫步在绿树成荫的角屿“格言路”，令人豪情满怀。
    三连副连长万文涛介绍说，前些年，战士们常在礁石上刻字留言，抒情言志。“为什么不把比较优秀的、鼓舞人心的格言刻到礁石上，供大家学习勉励呢？”今年2月，在指导员刘太阳生的倡议下，战士们挑选奇石，题写书法，篆刻涂描，建成了一条长达30米的特色“格言路”。
    “越挫越勇向前冲，拼就拼个最优秀！”一句斗志激昂的格言引得记者驻足欣赏。万副连长讲述起了格言背后的故事：炊事员饶道审因在资格测试中意外落败而失去了代表团里参加师炊事专业比武的机会。他痛定思痛，在礁石上刻下了这句格言激励自己，终于在次年的比武中夺得了两个单项第一。退伍后，饶道审回广东老家创业，经过几年商海拼搏，如今已拥有了一家千万资产的公司。这句格言，后来又激励了不少官兵成长成才。战士田安千就是感受最深的一个。
    当年，怀揣着“军官梦”入伍的他分到角屿观察所后，曾因担心自己的梦想破灭而消极沮丧。所长殷文斌察觉到小田的想法后，专门买了一本烫金的学习笔记本送给他，扉页上当时写的就是这句格言。后来，小田重新振奋精神，去年被评为“优秀士兵”，今年8月，装甲兵技术学院给他寄来了录取通知书。
    守岛名录：英雄故事催人进
    2005年10月，三连在文化活动中心建起了“守岛官兵名录墙”，“好军医”程国财、“海上铁牛”肖良贞、“模范指导员”姜水根、“海上骆驼”华德忠……一个个连队历史上表现突出的官兵名字，成为激励其他官兵的标杆。官兵们都说：“看着墙上那一个个仿佛闪着金光的人名，每个人都会自觉地向他们看齐，努力奋斗，多作贡献，希望有朝一日自己的名字也能刻到这面墙上。”
    原三连指导员刘太阳生，就始终以“模范指导员”姜水根为榜样，把自己的理想和追求，根植于这片洒满革命前辈鲜血和汗水的热土。
    在9年的军旅生涯里，刘太阳生三进三出角屿岛，始终自觉服从组织安排，正确面对个人的实际困难。结婚5年，他没陪家属小孩看过一次电影、逛过一次公园，没有在家过一个春节。2006年4月21日，妻子谢赵华患重感冒，连续数日高烧卧床不起，还是好心的邻居把她送到了医院。由于当时只有一名连主官在位，刘太阳生无奈之下，只能对着电话宽慰自己的爱人，默默承受着她的埋怨和指责。
    9年来，刘太阳生先后被省军区、厦门警备区表彰为“优秀共产党员”、“优秀基层干部”，并荣立三等功两次。今年3月，他被提升为团保卫股长。当他泪别角屿岛的那天，“刘太阳生”这四个字也被连队刻上了“名录墙”，作为官兵们学习的榜样。
    百人吉他：琴音声声“红线”牵
    如果要把角屿岛的特色文化按“吸引眼球率”排个序，那“百人吉他队”绝对是第一。
    1989年，“子弟兵的好妈妈”刘维灿来到角屿岛时，发现连队官兵白天看大海，夜晚数星星，几乎没有文化娱乐活动，她就萌生了帮助连队组建“百人吉他队”的想法。经过近20年的发展，先后17次在央视荧屏亮相的“百人吉他队”，给一茬又一茬的官兵带来精神享受，更演绎了一个个细腻动人的情感故事。
    2006年6月，时任副指导员贺轩调到角屿岛任职，从繁华的特区，来到偏僻的小岛，相恋多年的女友向他提出了分手。贺轩一度精神消沉，想要调离出岛。
    这时，战友们用吉他留住了他的心。第一次触碰到吉他弦，贺轩就被悦耳的弦音深深吸引，从此爱不释手，一有空闲就背着吉他坐在海滩礁石上，对着大海蓝天弹奏。
    不到两个月的时间，贺轩的吉他弹奏水平突飞猛进。在8月份厦门警备区举行的“庆八一”歌咏比赛中，他弹奏的《当兵的地方》获得乐器演奏组第二名。驻地媒体在报道这次活动时，特意把贺轩演奏时的大幅照片作为压题图片刊登出来。
    而更令人难以置信的是，活动结束还不到两个星期，贺轩就收到交友信20多封。去年3月，一位名叫谢亚娟的姑娘被他的气质和才艺所折服，欣然答应跟他交往。就在今年10月1日，两人携手参加了警备区组织的第二届军营集体婚礼，成就了一段甜蜜的人生姻缘。
    陈小军 林星贺 本报记者 杨清刚
〖-ZW/正文〗
