〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日益频发的非战争军事行动，迫使人们去探索军队建设的新规律，全面推进军事改革迫在眉睫？其中，首当其冲的是――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以多样化需求为牵引深化指挥方式变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾卫华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事改革30年回眸与前瞻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日益频发的非战争军事行动，迫使人们去探索军队建设的新规律，全面推进军事改革迫在眉睫。其中，首当其冲的是――
    以多样化需求为牵引深化指挥方式变革
    提高完成多样化军事任务的能力，是履行新世纪新阶段军队使命任务的重要保证，也是指挥方式变革的重要目标。近期完成的一系列非战争军事行动，凸显了多样化军事任务的内在规律和特殊要求，特别是在指挥方式和信息流程等方面，新特点新变化更加鲜明，对指挥手段的改革提出新挑战。
    把握多样化军事任务的特殊要求，以更宽广的视野谋划指挥手段改革
    非战争军事行动，事发突然、任务紧迫、情况特殊，参战力量多元、隶属关系复杂、行动节奏转换快，加之事件规模、地理环境和基础设施等方面的不确定性特征，对组织指挥能力提出严峻挑战。没有强有力的指挥手段，就难以应对各种复杂、多变、艰巨的多样化军事任务。
    以核心军事能力为牵引，提升指挥手段建设起点。打赢战争是多样化军事任务的核心，是所有一切能力的基础，而非战争军事行动能力，是核心军事能力的拓展和延伸。对于指挥手段而言，战争和非战争能力具有关联性，后者指挥机制高效运转和指挥手段发挥效能，主要得益于核心军事能力的提高。所以，要牢固确立核心军事能力的基础性地位，为在多样化军事任务中提高指挥能力奠定基础。首先，针对多样性特点，加强适应性建设，针对不同行动、不同时节对指挥方式的不同需求，因情而变，跟踪筹划，重点是增强快速转换和灵活应变能力，确保在有限的时段内，凭借稳定的指挥网络，实现“联得上、通得好”。其次，针对突发性特点，突出应急性建设，指挥手段必须适应应急调控需求，不经人员装备补充、不经临战训练，即可确保指挥机制高效运转。再次，针对联合性特点，注重可扩展性建设，不论是军兵种联合、军警民联合，还是跨国、跨地区行动，指挥手段必须以建立权威高效的联合指挥机制为牵引，具有纵向延伸、横向扩展和随机拆分、快速重组功能，以适应各种复杂恶劣情况下指挥控制需要。
    做好同时应对两场大规模军事行动的准备，提高指挥手段建设标准。军队职能的拓展，要求指挥手段在多元结构、联动机制等方面，做好同时完成多种任务的准备。首先，保障领域要有新拓展，既考虑战争和非战争军事行动的相同特征，也关注其不同属性，丰富指挥手段，拓展其覆盖范围与结构规模，既满足共性需要，也能够满足特殊行动的个性需求。其次，力量结构要有新组合，遵循“大任务”依赖于“小兵种、精组合”的规律，依据任务规模、保障难度、基础设施、标准要求等要素，实行精兵联合、优势互补，实现指挥结构的最优化。再次，联动机制要有新规范，建立有法规支撑的军地联动机制，着眼发挥属地优势，整合军地资源，建立统一的应急指挥协调机制、信息资源共享和动员机制、区域性资源储备机制、针对性演练机制等，为多样化军事任务指挥手段的创新发展搭建良好平台。
    以科技创新转变战斗力生成模式，催生指挥手段发展的新增长点。在汶川抗震救灾和南方低温雨雪冰冻战斗的关键时期，卫星电话、通信设备、太阳能电源等一大批新装备，在关键时刻发挥了重要作用。可以说，高技术装备是指挥能力生成的基础，只有坚持科技主导、自主创新、引进开发、综合集成，才能加速推进指挥能力生成模式的转变。一方面，要始终坚持科技主导的方向，通过科技支持，为指挥能力提升提供持续动力；通过科技进步，为指挥手段发展提供关键技术；通过科技创新，为解决指挥“瓶颈”问题提供技术策略。另一方面，要注重走综合集成的融合式发展道路，通过综合集成实现新老体制装备的互联互通，拓展指挥手段的应用功能；通过信息融合，解决影响和制约新老网系互联互通的“梗阻点”，实现无缝链接、资源共享，增强指挥手段对复杂环境的适应能力。
    遵循多样化军事任务的客观规律，用科学方法创新指挥控制模式
    多样化军事任务，受政治、经济、外交等多种因素影响，呈现动态多变的显著特征，在时间、样式上具有随机性和偶然性；在方向、任务上存在不确定性。指挥控制必须适应指挥体制、指挥方式、协同关系的新特点，优化结构、减少层次、提高效率，形成更科学、更合理的运行模式。
    从指挥所为中心到指挥员为中心，建立纵向到底、横向到边的信息网络。非战争军事行动往往是群队编组、多路出动、平行展开，要求指挥员在第一时间到达第一现场，掌握第一手情况，作出第一个决策。因此，第一时间“通得了、通得稳”，成为高效完成任务的首要条件。显然，以指挥所为中心已不能满足实际指挥需要，必须打破常规，由指挥所为中心转向指挥员为中心，让信息流程与指挥流程完成快速衔接，通过改革指挥手段和方式，提高多样化军事任务的指挥效能。同时，要加强指挥手段特殊性研究，围绕“第一时间信息通”的要求，在兵力部署和组织运用上，要统筹考虑实际保障水平，科学组织，灵活运用，加速发展便于首长机关直接使用的指挥控制手段，最大限度地发挥现有指挥装备的综合效能，尤应注重向末端扩展，向一线延伸，纵向到底，横向到边，切实做到“第一时间通”。
    从按级分层组网到综合一体化组网，建立层次简捷扁平化信息系统。多元力量交叉部署，军地两种指挥体系并存，是非战争军事行动的指挥特点。这种指挥模式既存在区域性联合指挥关系，也存在按系统、分军兵种的垂直隶属指挥关系，其联合指挥信息需求强烈，按级分层组网已无法满足需要。从长远发展看，无论是联合作战还是非战争军事行动，指挥手段建设都必须解决多元指挥系统相互兼容的问题，增强一体化融合、接入、互通能力，为联合指挥提供可靠保障。为此，应摒弃面向隶属关系的组网理念，改变递阶长、跨度小的传统组织模式，横向扩大跨度，纵向减少层次，以优化信息流程为重点，建立层次简捷、动态延伸的扁平化指挥信息系统。同时，还应立足现有装备，采取“新老结合、优势互补、综合集成”的办法，逐步建立以宽带数据通信为主的“指挥所网”，以话音通信为主的“指挥员网”，以话音、定位和短信相结合的“末端指挥网”，并通过节点交换、网关融合等技术措施，实现“三网”互通互联，确保在紧急情况下，第一时间内迅即形成综合保障能力，满足各级指挥需要。
    从重点保障机关到重点保障战术末端，建立实用可靠的最低限度“保底”手段。非战争军事行动事发突然，部队往往从演习场、训练场直接进入，准备时间非常短暂；任务区情况复杂，环境恶劣、基础设施不全或受损严重；部队高度分散，指挥活动范围扩大，指挥手段失去既设依托，实际需求远远超出了保障能力……这些都使末端指挥面临前有所未有的困难。指挥控制必须首先解决末端指挥问题。可考虑以军用卫星通信装备为主体，以民用卫星为补充，建立天基通信平台，解决多样化任务远程机动指挥通信问题。同时以飞机、直升机、无人机等空中机动设施为基础，建立空中支援通信平台，即使在复杂情况下的“信息孤岛”和“通信盲区”，也能实施有效指挥。此外，应以国防通信网和地域网为骨干，开发研制应急伴随保障车，建立陆基应急指挥通信平台，以便对纵深独立执行任务的分队实施指挥控制，并通过上述“三个平台”的功能互补，力争实现“动中能通、适时能看、全程能控”的指挥控制目标。
    围绕多样化军事任务保障需要，从更高起点上做好组织指挥物质准备
    多样化军事任务，前期最大的困难和挑战，是如何保证指挥通信的畅通。做不到这一点，任何应对措施都将归于无效。因此，提高多样化军事任务指挥能力，必须针对可能面临的险恶环境，做到预有准备，提前预置，全方位抓好指挥手段的战备建设。
    修订完善实案化预案。多样化军事任务不动则已，动则至急，动则多变，“一种方案包打天下”的思维定式是完成任务的大敌。相反，应当针对多样化军事任务的要求，建立完善不同层次、不同类别、不同地域、不同时段的指挥预案。预案应充分考虑可能面临的自然条件、基础设施、综合环境等因素的影响，切实做到全员化整合、实案化准备，提高预案的针对性、实用性和可操作性。为此，应着力抓好指挥装备综合运用和系统集成训练，注重首长机关指挥控制末端的应用训练，确保遇有紧急情况，能够快速反应、快速到位，在第一时间即能展开高效率的指挥行动。
    加快发展实用化装备。多样化军事任务对装备保障有特殊要求，应按照“集成化、模块化、便携化、综合化”发展思路，形成适应多样化任务需要的指挥装备体系。如针对指挥员跟随群队编组行动、直接指挥一线末端的新特点，发展携行方便、稳定可靠，可供指挥员直接使用的通信工具；针对指挥简捷、程序简化、文书简短等特点，发展具有话音、短信、定位功能，简单快捷的指挥通信装备手段；针对复杂恶劣情况下指挥通信需要，发展简易激光通信、超视距信号通信、低速率数据等保底通信手段；针对可能面临的交通、供电中断等复杂恶劣环境，发展以天基通信平台为依托，且可以多种方式供电的实用通信装备……战术指挥装备，应当重点解决远距离通信、无依托供电等难点问题，确保分队在遂行应急任务时，有1-2种管用、实用、简捷高效的指挥手段。
    建立规模适度的应急储备。建立规模适度、结构优化、布局合理的指挥装备储备体系，是解决复杂恶劣、生疏地形条件下展开指挥和保证指挥持续不间断的关键。这种体系可以分为战略、战役两种储备。战略储备以战区为单位，军地联合，重点储备基础信息设施、成套应急系统、配套保障设施等大型指挥装备系统，由国家、总部或战区统一调配；战役储备可根据部队担负的任务，有选择地储备“远程通、动中通、三军通”等通信设施和通用消耗器材。
    形成联合保障的长效机制。在非战争军事行动中，如果保障机制只靠临时协调，随机调配，既会影响保障时效，也缺少法理支撑。所以，为实施高效快捷的指挥，有必要建立经常化、制度化的军地联合应急保障机制。首先应建立通信资源快速调配机制，掌握信息资源的数量规模、具体位置，明确供应渠道、调用方法，确保在遇有突发情况下快速调配使用。其次是建立民用信息设备应急供应机制，与相关设备厂家签订应急保障协议，平时可少量配发部队，熟悉使用方法，遂行任务时，能按要求及时供应，迅速到位。三要建立特殊任务优先保障机制，各类指挥设施优先保障主要方向、重点任务部队。四是建立军地情报协商通报机制，定期通报资源情况，商讨处置紧急情况的对策，研究应急情况下提高指挥能力的具体措施。（曾卫华）
〖-ZW/正文〗
