〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仍须坚持多探索少争论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨乘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导干部到西部某地履新，在干部大会上发言强调，为了实现本地区的发展，必须倡导这样的风气：“先干不争论、先试不议论、先做不评论。允许在探索中有失误、不允许无所作为，在干中积累经验，在干中完善政策”。
    这位领导干部的发言，让我们想到邓小平同志南方谈话中提出的“不争论”的观点，他说，不搞争论，是我的一个发明。不争论，是为了争取时间干。一争论就复杂了，把时间都争掉了，什么也干不成。这些年来，遵循邓小平同志的教导，各级领导干部带领人民群众以求真务实的精神搞改革开放，以经济建设为中心谋求各方面的发展，取得了举世注目的成就。但是，却也不排除包括部队在内的个别部门和单位还存在着说得多、做得少，争论多、实干少，议论多、探索少的现象。比如为吸纳人才，给人才以优惠的政策和待遇，有的同志就想不通，眼睛有些红，闲话有些多。又如有的同志积极探索利用网络媒体拓宽思想政治工作渠道，改进思想政治工作方法，个别同志就怀疑它的可靠性，甚至利用手中权力加以否定。还有在积极享用经济建设成果方面，如给基层连队配上空调机等现代化设施，有的同志就怀疑它是否有悖于艰苦奋斗传统，会不会削弱官兵战斗意志？争论不休，举棋不定，使得许多好的想法落空。
    不可否认，许多探索和创新型的工作需要进行有效论证，甚至要交给群众讨论评议。但论证和讨论的目的最终还是要落实在“做”上，不能只论不做。有些事情不做是不知道利弊的，只有做了，才知道对不对，好不好。可怕的是，本来是一个有意义的尝试，就是因为有人认识有误区，觉得“敏感”，立马放弃。这样搞建设，永远都不可能有创新，也不会有突破。
    搞革命搞建设，从来都没有多少模本，都是在干中摸索前进。中国革命走农村包围城市的道路，早期无产阶级革命家没有设计，世界也无先例，但中国共产党人针对中国实际大胆探索，成功了。实行改革开放，世界社会主义国家也无先行经验，中国共产党人大胆地闯和试，终于走出一条中国特色社会主义道路。一个国家的前途命运如此，一个地区和一个单位建设也不例外，不把探索放在争论前面，不把行动放在议论前面，不是做了看结果，而是乱猜结果不肯做，这样，哪方面的发展都很难迈开步子。
    事实上，对一件正确的事情形成不同意见的争论，除了涉及部分人的切身利益外，常常出于衡量事物的标准不同，有的以事物发展规律为标准，有的则以传统模式为标准，或其他条件为标准，因观点不能协调统一，便形成矛盾，争论不休，结果把应该做的事情耽误了。因此，要不争论，重要的是善于正确认识事物的利与弊。
    我军建设在经历了多年快速发展之后，将围绕履行新的历史使命的要求，进行新的调整改革。改革和创新没有模式，也不能照搬别人的经验，只能是先试、先摸索。这种情况下，争论和议论在所难免。但前提必须是不妨碍试验，不干扰探索，不影响实干，要允许出些差错，允许走点弯路。任何正确的路子都是从否定错误中走出来的。因此，在军队建设的调整改革中，既不能坐而论道，也不能因为害怕闲言碎语而缩手缩脚，而要通过调整改革把我军建设得更加符合履行新的历史使命要求。（杨乘）
〖-ZW/正文〗
