〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求“可持续”的成才效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某通信团团委着力为官兵成才服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈云峰/金亚彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追求“可持续”的成才效应
    ――北京军区某通信团团委着力为官兵成才服务纪事
    提起北京军区某通信团，人们最大的印象就是人才济济。仅去年年底，这个团就有四级士官王付健获全军优秀士官人才一等奖，张保东等3名士官获全军优秀士官人才三等奖。团队被军区评为学雷锋先进单位和学习成才先进单位。
    让每一个战斗力元素都焕发激情
    前不久，团第一届“十项全能兵王”比武经过激烈的角逐落下帷幕。最终接力连士官陈海青在46名参赛者中脱颖而出，成为第一届“兵王”。陈海青荣立三等功，团里还邀请他远在福建仙游的父母参加了表彰大会。对此，陈海青非常激动，他说：“往大了讲，练好武是为了报效祖国，往小了说，是为了给父老乡亲争光。说实在的，能让父母过来一起分享我的喜悦，是我最大的欣喜，我要用成绩告诉他们，爸、妈，儿子长大了！”陈海青不是个例，在该团党委支持下，团委筹划了长跑接力竞赛、岗位技能展示等一系列比武竞赛活动，极大地激发了青年官兵爱军习武、争当标兵的热情。
    团长王晓晨：团员青年占官兵总数的47.4%，他们是部队战斗力生成的主要元素之一。能否发挥好这些“元素”的主观能动性，将直接影响部队的训练效益。在这方面共青团大有可为，能够发挥积极作用。
    让每一名战士都能找到自己的天地
    在电话连团支部组织的“读书演讲”活动上，列兵梁明声情并茂的精彩演绎博得了战友阵阵掌声。让你想不到的是，半年前的梁明还很腼腆，班务会上发言都磕磕巴巴。一次连队组织“读书随想”月交流时，他紧张得满头大汗。而现在，梁明的写作和演讲能力都得到了大家的认可。在主题教育演讲比赛上，梁明还一举夺魁了呢。
    梁明只是这个团团委开展经常性读书演讲活动的受益者之一。他们依托每日的“三个半小时”，开展“日读一文记随笔、周读一刊有体会、月读一书搞交流”活动，着力提高官兵的写作能力和口头表达能力。同时与共建单位群艺馆联手培养了56名文艺骨干，在基层广泛开展群众性文化活动，提高官兵的文化鉴赏能力和综合素质。在驻训期间他们还积极开展“通信兵情怀演唱会”、“战地卡拉OK比赛”等活动，强化官兵凝聚力和战斗意志。
    政委白树新：成才不是片面的成功，而是综合素质的提高。青年官兵的文化素养提升了，认知能力就会增强，政治觉悟就会提高。通过健康有益的文化活动为官兵创造良好的成才环境，应是共青团工作的重要内容。
    给每一名年轻人点亮人生的灯塔
    青年战士人手一册《消费指南手册》，是这个团委的一个别具特色的工作“创意”。为了让青年官兵自觉养成勤俭节约的良好习惯，团委专门印发了这本手册，为官兵提供消费指导。提倡义务兵月开支立足津贴费；一级士官结婚不用父母花钱；二、三级士官和干部买房自己能交首付。一段时间以来，效果比较明显，今年以来，外来的汇款单仅16张，只占去年同期的25%。
    针对团员青年独生子女多，自我意识强的特点，团委注重培养他们的爱心意识。利用营区广播、橱窗等形式宣扬好人好事，每年评选一次“年度感动团队十大人物”，增强了官兵助人为乐的自豪感与责任感。他们还定期组织主题辨析会，针对一段时期以来青年官兵困惑的现象进行针对性剖析，帮助青年官兵廓清迷雾，随时校正人生之舟的航向。
    政治处主任许明玖：成才不是一时一地的事，而是一项系统工程。从某种意义上说，帮助青年官兵随时校正世界观、人生观、价值观，比让他们取得一个学历或冠军更重要。共青团在这方面要下好功夫、下足功夫。（陈云峰 金亚彪）
〖-ZW/正文〗
