〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗持续强降雪川藏公路交通中断〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警交通四支队官兵迅速出动抢修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云/张焘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报林芝10月27日电 刘云、张焘 报道：27日上午11时20分，受持续强降雪和雪崩影响，川藏公路西藏境内东达山至牛踏沟部分路段交通中断。担负川藏公路竹东段养护保通任务的武警交通四支队紧急启动抢险预案，出动机车、兵力赶赴受灾现场全力抢通道路。
    10月26日以来，藏东南地区持续强降雪。截至27日21时，川藏公路东达山至牛踏沟累计近160公里路段完全被大雪覆盖，路面积雪平均厚度近30厘米，东达山、业拉山、安久拉山等路段积雪最厚的地方近1米，车辆通行困难。同时，牛踏沟路段还发生小型雪崩7处，川藏公路交通中断。
    灾情发生后，担负该路段养护保通任务的武警交通四支队立即启动抢险保通应急预案，出动兵力65人，装载机6台，自卸车5台，兵分六路紧急奔赴受灾现场抢通道路。抢险官兵们冒着随时被雪崩吞噬的危险和零下近10摄氏度的严寒，一边利用机械开路、人工跟进的办法积极抢通；一边对受灾路段进行交通管制，劝阻欲继续前行的车辆返回邻近的城镇和村庄等待。截至27日19时，部分受灾路段仍然暴雪狂舞，积雪越来越厚，支队官兵仍在一线抢通，具体通车时间无法估计。由于部队抢通措施得力，目前无车辆和人员被困。
    另据气象部门预报，未来2天内，藏东南高原仍将持续强降雪天气，部分地区有大到暴雪。针对这次降雪，四支队官兵已全面进入雪灾抢险应急状态，采取加强巡路和油料、干粮等保障物资的储备等措施，确保道路随断随抢，尽早通车。
〖-ZW/正文〗
