〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看这一对好兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少龙/阮海鸥/杜磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年冬，来自深圳的许玮珩和许玮徇双胞胎兄弟穿上了绿军装。由于家境富裕，兄弟俩均是身材修长，皮肤白嫩，被战友戏称为“军营姐妹花”。
    这对兄弟到了连队后，可谓趣事不断。一次生产劳动中，弟弟许玮徇被安排挑肥料，第一次接触扁担的他顿时懵在那里。“这长长的木条怎么用啊？背？还是举？”无奈之下他只能用双手托起了扁担向地里快步走去，边走边兴奋地喊道：“班长，班长，我把肥料抬过来了！”班长抬头一看，不禁笑弯了腰。好强的许玮徇不甘再当别人的“笑柄”，打那以后变得异常勤奋刻苦。出公差时，干得比谁都卖力；巡逻值勤时，血泡遍布脚掌仍不停歇……
    同在一个连队的哥哥当然也不甘示弱啦。一日黄昏突降暴雨，部队营门外一些百姓还晾晒着稻谷，刚交完岗准备往回走的许玮珩发现后，马上冲到排房找了几个空置的米袋，迅速返回现场帮群众抢收稻谷。
    哥哥还有一件“英雄事迹”跟小小的蚊子有关。那次许玮珩正在营门口站岗，突然一只蚊子飞到了他眼皮上，狠狠地吮吸起来。许玮珩奇痒难耐，但他强忍住一动不动，眼睁睁地看到这只蚊子肚皮慢慢鼓起来，最后掉到地上飞不起来了。这个情景被路过的班长细心地发现了，从此对他刮目相看。
    这兄弟俩简直像是一个模子刻出来的，为此“笑话”不少。某日，连队来了一位“不速之客”直嚷嚷：“你们连队的纠察怎么回事啊？一会儿时间就纠了我两次……”原来，这名上尉军官去驻地办事归来，途经旅大门时因上衣一枚扣子没扣被正在值勤的许玮珩看到。经询问方知该军官的扣子损坏还未修理，许玮珩在劝其抓紧修补后予以了放行。谁知，还没走多远，负责巡逻的弟弟许玮徇又走了过来，再次将该名军官拦住。“我刚才不是跟你解释了吗？你怎么又纠我！”后来，经指导员一番解释，这名上尉才明白了因果。
    发生在这对好兄弟身上的故事还有很多，连队有好事的战友专门写了一首打油诗：连队故事多，尽是无悔歌；一对双胞胎，竞显真本色；不恋家富裕，立志来报国；站好营门岗，天天去巡逻。（刘少龙 阮海鸥 杜磊）
〖-ZW/正文〗
