〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国妇女十大举行预备会和主席团第一次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗35名解放军妇女代表出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘亚南/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月27日电 刘亚南、记者 谭洁 报道：中国妇女第十次全国代表大会今天下午在人民大会堂举行预备会。预备会首先通过了大会议程。根据议程，中国妇女十大将审议通过《中华全国妇女联合会章程（修正案）》，并选举产生新一届中华全国妇女联合会领导机构。本次大会还将审议通过中华全国妇女联合会第九届执行委员会报告。
    预备会还通过了中国妇女十大代表资格审查委员会名单、大会主席团和秘书长名单。预备会由全国妇联主席顾秀莲主持。
    又讯中国妇女十大主席团27日下午举行第一次会议。会议推选陈慕华、彭云、顾秀莲、陈至立、张梅颖、黄晴宜、巴桑（藏族）、陈秀榕、孟晓驷、谢丽娟、刘雅芝、汪纪戎、吴启迪、莫文秀、赵少华（满族）、刘晓连、洪天慧、甄砚、张世平、王乃坤为大会主席团常务主席。
    主席团会议通过了代表资格审查报告。代表资格审查委员会认为，全国39个单位推选的1280名代表，符合全国妇联对十大代表选举的规定，代表资格全部有效。
    据悉，出席中国妇女第十次全国代表大会的1280名正式代表由各省、自治区、直辖市、中央直属机关、中央国家机关、人民解放军、武警部队等推选单位民主选举或协商产生。她们来自全国各族各界、各行各业，具有先进性和广泛的代表性。代表中有1020名是新当选的代表，占代表总数的79.69%。其中，解放军代表团由35名代表组成，平均年龄只有37.3岁，全部为中共党员，分别来自科研、医疗、通信、教学、文体和新闻等战线，都受过军级以上或地方省部级以上单位表彰，或荣立三等功以上奖励，代表中有研究生16人，其中博士学位3人。
    此外，全国妇联还邀请了169名特邀代表出席本次大会，她们主要是各省、自治区、直辖市、中央直属机关、中央国家机关的省部级女领导干部，一些长期从事妇女工作的老同志以及香港特别行政区、澳门特别行政区的各界妇女代表。
〖-ZW/正文〗
