〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭彰彩/曾志林/薛艳春/郝帅/陈再强/王潮波/梁金辉/康养平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区驻沈部队空余房地产管理科学规范
    本报沈阳10月26日电 薛艳春、郝帅 报道：沈阳军区房管处针对近年来部队空余房地产管理工作中出现的新情况、新问题，严格实行租赁合同审核、租赁许可证制度，科学实施军地协作机制，规范了租赁行为，确保了租赁安全，使驻沈阳部队空余房地产管理工作迈上新台阶。
    武警宁德市支队开展心理疏导彰显成效
    本报讯 陈再强、王潮波 报道：武警宁德市支队二中队战士小李家里发生土地纠纷，小李闻之，情绪激动。支队政治处及时对小李进行心理疏导，并协调有关部门使纠纷得到妥善处理。今年以来，该部广泛开展心理疏导活动，共解官兵心结56起，为确保部队稳定，完成训练任务打下扎实基础。
    武警兵团指挥部修订完善评先实施办法
    本报讯 梁金辉、康养平 报道：10月21日，武警兵团指挥部修订完善的先进单位考评实施办法出台，5条有悖科学发展的评先“土规定”被取消。这是该部党委深入学习实践科学发展观带来的效果。他们对近年来下发的各类评比文件进行了清理规范，对不符合法规制度的做法予以废除。
    湖北建始县人武部发动民兵带头建设新农村
    本报讯 彭彰彩、曾志林 报道：湖北省建始县人武部开展民兵技能培训，激励广大民兵争做新农村建设带头人。他们组织民兵向县农村人才评审委员会申领农村实用人才等级证书，让一些真正懂经营会管理的民兵人才成为新农村建设的主力军，先后有3018名民兵取得了等级证书，带动该县10多万农民勤劳致富。
〖-ZW/正文〗
