〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练考评也要“转变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱德明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练考评也要“转变”
    处在长期的和平环境，如何强化军事训练的实战意识？改进训练考核方式是重要手段之一。随着军事训练层次的提高，考核层次应更高，仅仅把考核作为一般意义上的检查是不够的，应将军事训练考核作为一场战役、战斗的预演，突出“考”的实战性，由重训轻考转到既重训更重考上来。
    加重考核的分量。必须加强对考核的研究，重视考核设计，对每一次训练考核，在力量组织、内容、战场设计等方面须加大投入，防止考核条件、内容、场地、评定标准的简单化、盲目化现象。尤其要在模拟战场环境的设置上做到逼真，努力提高部队各个层面对“仗怎么打”的感知认识和实践的统一，用考核导向来解决“认识到”与“做到”的差距。
    建立组合式考评机构。为克服考核的随意性，凡是实施考核的层次都应建立组合式的考核评估机构，即抽组多类型、高素质的军事人才组织实施考核。为此，应加强对考核评估人员的培养，提高对评估要求、考核方法、信息网络、作战模拟、军事运筹等相关知识的学习和掌握，提高驾驭考核评估的能力素质。通过科学的训练导向，为部队训练提供实战化智力支持，并且把单纯性考核转到考核后的评估分析上来，多从找问题、解决问题入手，真正实现考一次进一步。
    突出考评环境设计。不同的战场环境会对部队训练的心理、技战术发挥、指挥控制等产生不同的作用，因此，训练的实战化，要求设计出实战化考核环境，让部队能身临其境，感到逼真。那些虚假招数的出现，很重要的一个原因是考核环境不逼真。应在信息网络、模拟虚拟、时间空间上加强考核环境设计，运用信息化系统的先进技术和手段，更科学、精确地进行考核评估。特别是应加强平战结合评估系统开发，缩小考核环境与实战环境的差距。
    考评标准须滚动发展。训练内容的滚动，要求考核方法随之变化，避免考核的公式化是重要环节。考核标准应有基本标准，还需设立动态标准，战场复杂多变，没有固定的标准答案，如果考核标准设置过死，就会束缚训练创新的手脚。训练考核要重视训练标准的伸缩性和灵活性，无论是信息的获取、时空的骤变、情况的处置，还是技术中的战术，战术中的技术，战术、战役目的的一体性、关联性，都要综合分析判断，切忌僵化，重在检验考核对象的随机应变能力和灵活性，使训练考核与复杂多变的战场相适应。（朱德明）
〖-ZW/正文〗
