〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场上强筋骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张衍水/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某机械化集团军机关干部随队训练――
    演兵场上强筋骨
    “干部两条腿，办公桌4条腿，加起来6条腿。”这句沈阳军区某机械化集团军机关干部自我解嘲的话，曾道出了他们一度事务性工作缠身，无法深入基层的无奈和苦衷。
    如今，笔者在该集团军各部队训练场看到，平时习惯于坐在机关拟制通知、下达指示的机关干部，穿着迷彩服，或操炮，或驾坦克，或深入连队与官兵一同训练，一派忙碌景象。
    机关干部为何随基层部队参加训练？说来话长。去年冬天，该集团军所属某部进行冬季适应性训练。“中军帐”中，拟制文书、处置情况、提出建议、下达命令的，只有几名参谋人员。由于忙中出错，演练宣告失败。
    “人手太少！”演练总结时，大家不约而同地叹息。然而，翻开机关花名册，参谋人员却是满编。集团军领导一针见血地指出：“不是没有人，而是熟悉部队、了解基层、打仗顶用的人太少！”
    不久，又一件事震动了大家。某旅列装了一种新装备，时逢考核检查，由于平时熟悉这种新装备的助理员因公外出，考核不得不暂时取消。为啥？其他人“不懂行”，不敢下部队检查指导。
    调查还发现，一些机关干部写材料的功夫越来越硬，带兵训练、指挥部队的技能却越来越差。由于疏于学习，忙于事务，一些机关干部下通知、提要求说外行话的事也时有发生……
    这些事例说明了什么？党委议训会上，集团军领导提出：“6条腿”的机关干部，再也不能继续当下去了。党委一声令下：从机关处长到参谋、干事、助理员，都必须下基层随队训练，在3年之内一人不落地全部训完相关课目，补上“短板”。
    年初，集团军司令部将机关干部综合考察了一遍，按照干部院校所学专业和任职经历编组，提出了“非步兵专业学步兵、步兵专业学兵种”的随队训练思路。同时，党委做出决定：参训人员分批下连，住在班排，吃在连队，和基层官兵一起参训，从专业理论到基本操作再到指挥技能，人人过关。为避免随队学习“走过场”，每批机关干部训练结束时，还要组织考试，由集团军机关领导现场监考，训练成绩张榜公布，存档备案，作为干部提拔任用的一把尺子。
    党委决心既下，机关闻令而动。今年盛夏，笔者来到营连，看到这样一番景象：训练场上，机关干部冒着40℃的高温学习坦克驾驶，尘土飞扬，汗流浃背，跑一圈下来泥人似的；某新型导弹的操作训练室内，机关干部们面对上百个让人眼花缭乱的按钮，聚精会神地学习操作……
    素质高，作风好。笔者最近跟随新一批机关干部下连看到，他们在训练之余深入调查研究，“面对面”帮助基层解决各类问题10多个。
    狠抓一年，成果显现。谈起机关干部素质的变化，政治部领导高兴地说：“机关干部面貌一新，不但会写会讲，下连队还会解难题，每次安排机关干部蹲点，营连都抢着要！”（张衍水 向勇）
〖-ZW/正文〗
