〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在同全国党校工作会议代表座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以改革创新精神全面推进党校工作充分发挥党校在党和国家事业发展中的重要作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春贺国强周永康出席习近平主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月27日电 （记者 孙承斌、李亚杰）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛27日上午在同全国党校工作会议代表座谈时发表重要讲话。他强调，深刻认识新形势下建设高素质干部队伍的重大意义，增强做好党校工作的责任感和使命感，更好地发挥党校在夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，在全面推进党的建设新的伟大工程中的重要作用。
    中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康出席座谈会。中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席、中央党校校长习近平主持。
    胡锦涛在讲话中指出，面对国际国内不断发展变化的形势，我们要紧紧抓住我国发展的重要战略机遇期，充分利用前所未有的发展机遇，有力应对前所未有的严峻挑战，不断开创事业发展新局面，必须不断培养造就一支政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬、人民群众信得过、善于治国理政的干部队伍。各级各类党校在大规模培训领导干部、大幅度提高领导干部素质中担负着重要责任，一定要把党校工作放到党和国家工作大局中去认识、去把握、去部署、去推进，增强办好党校的责任感和使命感，结合实际创新路，加强培训求实效，扎扎实实推动党校工作和党校事业有新的发展和进步。
    胡锦涛强调，各级党校要全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照实事求是、与时俱进、艰苦奋斗、执政为民的办学方针，坚持改革创新，突出办学特色，提高办学质量，努力在党和国家事业发展中发挥重要作用。各级党校一是要充分发挥培训轮训领导干部的主渠道作用，紧紧围绕党和国家事业发展的现实需要，紧紧围绕继续大规模培训干部的战略任务，努力使经过党校培训轮训的领导干部在马克思主义理论素质、现代科学文化知识水平方面有新的提高，在统筹国内国际两个大局的能力，推动科学发展、促进社会和谐的能力，总揽全局、应对复杂局面的能力，治党管党、解决自身问题的能力方面有新的增强；二是要充分发挥党的理论武装工作的重要阵地作用，坚持把用马克思主义理论教育培训领导干部作为教学的首要任务，以马克思主义理论特别是中国特色社会主义理论体系为主课，使中国特色社会主义理论体系系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑，切实达到真学、真懂、真信、真用的目的；三是要充分发挥推进党的理论创新的生力军作用，按照为推进党的理论创新服务、为提高教学质量服务、为促进各级党委和政府科学决策服务的要求，牢牢坚持正确方向，坚持发扬理论联系实际的学风，充分发挥在马克思主义基本理论学科上的优势，切实加强理论研究；四是要充分发挥建设学习型政党的积极推动作用，大力发扬我们党勤于学习、善于学习的优良传统，努力传授现代科学文化知识、我国优秀文化、人类文明有益成果，在促进学习型政党建设进而促进学习型社会建设方面发挥积极推动作用；五是要充分发挥促进领导干部加强党性锻炼的熔炉作用，把党性教育放在更加重要的位置，促使领导干部始终保持清醒政治头脑和高尚道德情操，始终保持共产党人的本色。
    胡锦涛强调，各级党校要牢固树立“五种意识”，扎扎实实做好各项工作。一是要牢固树立大局意识，始终把围绕中心、服务大局作为党校工作必须遵循的根本要求，为改革开放和社会主义现代化建设服务，为党的建设新的伟大工程服务。二是要牢固树立党的意识，始终把党校姓党、忠诚于党作为党校工作必须坚持的根本原则，必须以党的旗帜为旗帜、以党的意志为意志，真正做到高举中国特色社会主义伟大旗帜、坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系。三是要牢固树立创新意识，始终把解放思想、开拓创新作为党校工作必须汲取的不竭动力，坚持实事求是、求真务实，推进党校工作科学化、规范化、制度化，努力使党校工作体现时代性、把握规律性、富于创造性。四是要牢固树立勤俭意识，始终把艰苦奋斗、勤俭办学作为党校工作必须保持的政治优势，大力发扬谦虚谨慎、艰苦奋斗的优良传统，牢固树立勤俭办学、节俭办事的良好风气。五是要牢固树立纪律意识，始终把从严治校、从严管理作为党校工作必须贯彻的重要方针，认真落实从严治校、从严施教、从严管理的方针，加强学校管理工作，严肃党的政治纪律，推动形成良好校风、良好学风。
    胡锦涛指出，各级党委要加强对党校工作的领导，把党校工作纳入党委整体工作部署和党的建设总体安排，定期研究并及时解决党校工作中的重要问题，配备好党校领导班子，帮助党校解决教学和管理工作中的实际困难，为加强党校教师队伍和干部队伍思想政治业务建设、推进教学手段和基础设施现代化建设积极创造条件。
    习近平在主持座谈会时指出，胡锦涛总书记的重要讲话，深刻阐述了新形势下办好党校的重大意义，明确提出要以改革创新精神全面推进党校工作，充分发挥党校在党和国家事业中的重要作用，切实推动党校工作不断迈上新台阶，为办好党校进一步指明了方向。各级党委和党校要联系实际、认真学习、深刻领会，切实贯彻落实。
    座谈会上，中央党校常务副校长李景田汇报了会议有关情况。山东省委书记、省委党校校长姜异康，北京市委副书记、市委党校校长王安顺，安徽省委副书记、省委党校校长王明方，湖南省委常委、组织部部长、省委党校校长黄建国，黑龙江省委常委、组织部部长、省委党校校长龙新南先后发言。
    出席座谈会的领导同志还有刘云山、李源潮、徐才厚、何勇、令计划、王沪宁。
    鞠鹏
    10月27日，胡锦涛、李长春、习近平、贺国强、周永康等同全国党校工作会议代表座谈。胡锦涛总书记在座谈会上发表重要讲话。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
