〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福的眼泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月30日，我们医院接收了来自四川灾区的30名伤员，在伤员的队伍里，我就注意到这个走路一瘸一拐、面无表情的小男孩。他叫邓昊文，12岁，是绵竹县汉旺镇中心小学五（1）班的学生。由于心理受到严重创伤，入院后不肯说话。因此，我开始关注这个小男孩，时不时的去病房看他，给他买冰淇淋，陪他说话，但他只会点头或摇头，偶尔应付的回答几句。一次，我忍不住问他，“昊文，你现在最想做什么？”“我最想回到学校和我的同学一起读书！”听到这里，只感觉心里酸酸的。看看小昊文，他已是泪流满面。我赶紧用手抚摸他的头说，“昊文不哭，不哭，等你的伤好了，一定可以重新回到学校的。”
    “六・一”儿童节那天，院领导买了书籍和小朋友爱吃的零食陪他过节，但他脸上还是没有一丝笑容，只是照着妈妈教的说了句谢谢。正当大家都为此愁眉不展时，第二天晚上，爱心病区一名医生的儿子带来他自己最爱的玩具变形金刚送给他，并教他怎么玩时，他转过脸对着他爸爸露出了甜美的笑容。那笑容是如此灿烂、如此纯真。他爸爸妈妈激动得泪水在眼眶里打转……时间飞逝，小昊文的病情一天天好转，当得知伤势已无大碍，只需回家休养，医院并组织他们一起游西湖的消息后，他开心地一把拉住我的手说：“姐姐，你会陪我们一起去吧？”“那当然，我还要让你们在杭州留下最美好的回忆呢！”我拍拍手中的相机神气地说。
    直到现在，我还清晰地记得在火车站送行的那一幕，我语重心长地说：“回家后一定要好好养伤啊！有机会再来杭州玩哦！”他调皮地回答：“遵命！姐姐，以后你也一定要来四川玩啊！我请你吃四川小吃啊！要知道我们那的小吃可是全国有名的哦！”小昊文回家后的第九天，我收到了他的第一条短信：“何乐姐姐你好，谢谢你们对我的照顾，我现在已经完全好了。”
    昨天又收到他上学的消息后，我也像他一样开心、激动。擦干眼泪，我在想象灾区人民灾后重建的忙碌身影，仿佛听到那来自一排排整齐活动板房里传出来的朗朗读书声，是那么美妙动听。（何乐）
〖-ZW/正文〗
