〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区作战部队建立5个博士后联系点等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林军/马三成/曹疆/张春明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区作战部队建立5个博士后联系点
    本报兰州10月27日电 王林军、记者 马三成 报道：记者今天从兰州军区干部部了解到，截至10月下旬，兰州军区作战部队已建立5个博士后科研工作联系点，解决了装备技术保障方面的一批重难点问题，加速了作战部队科研工作的进度，缩短了新装备形成战斗力周期。
    去年8月，兰州军区与26家军地院校、科研院所和装备生产维修厂家建立了军地共育装备技术人才协作网，今年又与协作单位中的博士后科研工作站合作，在作战部队建立了5个博士后科研工作联系点。博士后科研工作联系点主要开展5个方面的工作：厂家博士后科研工作站对部队进行技术指导；协作双方进行联合科研攻关；厂家选送博士后科研人员到部队进行技术实习；部队选送技术骨干到厂家博士后科研工作站、厂家进行学习；厂家帮带部队提高人才培养层次。
    第二炮兵某旅高素质士官队伍初具规模
    本报讯 曹疆、张春明 报道：深秋时节，第二炮兵某旅新一届专业技术骨干认证考核结果公布，84名士官骨干经过激烈角逐入围。据该旅领导介绍，近年来他们沿着“拓宽培养路径，延伸训练内容，完善激励机制”的工作思路，使高素质士官人才培养渐入佳境。
    该旅分别与10多所军地院校和科研单位建立人才培养协作机制，先后举办各类培训班20多期，邀请军地专家、技术人员到部队举办讲座和辅导授课。他们还采取课堂教学与参观见学相结合的方式，培养各类骨干人才400余人。
    该旅抓住每次合成演练、外出驻训等时机，让士官骨干在近似实战的环境中担当重任，提高他们应对复杂环境的能力。近年来，该旅对参与技术革新和科研开发的士官，从多个环节给予重点保障，先后为27名士官立项17个研究课题，先后涌现出一批高素质士官人才，先后有40余人被上级评选为“优秀士官标兵”和“优秀技术尖子”。
〖-ZW/正文〗
