〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京西地下水道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    朋友，迎着初升的太阳，你可能千百次的驾驶着爱车在西四环疾驰，沐浴着落日的余晖，你可能千百次的与你的家人在四季青桥漫步，但你可知道，在你的车轮与脚下，还有条与路平行的地下水道。这条水道就是南水北调工程北京西四环暗涵工程。
    在一个艳阳高照的日子，我到四季青桥下的工地看望地下水道的建设者――武警水电一支队的官兵。还未进入工地，绿色的工棚板上一行醒目的大字“武警水电部队建设南水北调工程，造福首都人民”就吸引了我的目光。在路边等候的一支队长马玉增自豪地说：“这是我们的誓言，也是我们的动力。”
    30多年前，在京津地区缺水最为紧张的时候，就是这支部队作为主力，挥师燕山深处，揽千里滦河，以“提前一年截流、提前一年蓄水、提前一年发电”的佳绩，建成了京津塘地区的生命之源――潘家口水库，三十多年过去了，那一库的玉液琼浆好似镶嵌在万里长城脚下耀眼的明珠，滋润着京津人民的心田。
    马支队长把我们迎进工地调度室，这是一间简易的工棚，简陋得简直无法叫房子，但墙上的介绍和图表却吸引了我的目光。南水北调西四环暗涵是穿越北京城区的大型建筑物，全长12.64千米。
    南水北调，是我们国家跨世纪的大工程，也是几代人的梦想。1952年，毛泽东同志针对我国北方地区缺水的状况，提出了“南方水多，北方水少，如有可能，借点水来也是可以的”宏伟设想。经过50年的勘测、规划和研究，在分析比较50多种规划方案的基础上，分别在长江下游、中游、上游规划了三个调水区，形成了南水北调东线、中线、西线三条调水路线。通过三条调水线路，与长江、淮河、黄河、海河相互连接，构成我国水资源“四横三纵、南北调配、东西互济”的总体格局，形成中国的大水网。
    先期建设的南水北调中线工程，起点湖北丹江口水库引水，经湖北、河南、河北等省市，进入北京境内最终输水至团城湖，全长1227公里，南水北调西四环暗涵是穿越北京市城区的地下大型工程，南接卢沟桥暗渠，北接团城湖明渠，全长12.64公里，工程共分八个标段。
    武警水电部队以雄厚的实力、骄人的业绩和顽强的作风，一举夺得零标段、七标段两个大标。而七标段又是南水北调中线北京段投资最多、难度最大的单项工程。总长度为1850米，暗涵涵身为圆形，双洞，开挖直径为5.2米，衬砌后直径为4.2米，采用浅埋暗挖法修建，严格按照浅埋暗挖法十八字原则“管超前、严注浆，短开挖、强支护，早成环，勤量测”施工。作为2008年北京奥运会的应急供水工程。其地域、政治、经济、社会的重大意义对参战官兵的考验都是巨大的。
    马支队长指着车流滚滚的四季青立交桥下一个整齐洁净的院落说，这就是我们的营区，虽然只是简易的活动板房，但一切设施都是严格按照部队正规化建设。走进院内，但见内务整齐、人员进出有序，各种生活、文化设施配备齐全。
    四季青桥每天有近5万辆的车流，浓烈的汽车尾气笼罩着整个小院。轰鸣的发动机声和车轮压过的震动，一直持续到午夜。四中队长赵玉鄂和他带领的50多名战士就住在桥下，虽然营房采用了隔音材料，但许多官兵还是因睡眠不好患上了程度不同的神经衰弱，尽管如此，在每一天，每一次的战斗中他们依然都保持向上、昂扬的姿态。
    站在四季青桥旁的工地，我放眼四周，并没有看到想象中的火热劳动场面。原来，为了做到“不扰民、不断路、不影响交通”，西四环暗涵工程采用“浅埋暗挖”施工法，所有的活儿都要在路面下“静悄悄”地完成，此时，官兵们正在地下20米的深处施工哩！
    进入地层深处的施工场地，两条笔直的地下涵洞已经贯通，光滑的混凝土洞壁没有一丝瑕疵。虽然施工已近尾声，但与外面春光明媚的景象截然不同的是，潮湿、昏暗，呛人的水泥味还在到处弥漫。但你一旦置身其中，与正忙碌着的水电官兵们“零距离”接触起来，仿佛能感受到一股火热的激情正在地下20米深处燃烧。
    “为了赶在今年5月份完成任务，保证奥运会应急供水，官兵们从一开工就坚持昼夜不停轮换施工，一干就是10多个小时。”在涵洞顶端的最后一处作业面上，马玉增支队长指着正一点点掘土的官兵动情地说。
    作为一支参与三峡工程西电东送、西气东输、青藏铁路、南水北调等5大世纪工程建设的部队，武警水电部队拥有着各种当今世界最先进的施工机械设备，建设两条直径4.2米的隧洞举重若轻，但由于暗涵工程处于砂砾地段，易塌方，成洞难，在隧洞的开挖过程中，所有机械设备、爆破方法都不能用了，所有的施工工艺都要靠官兵们手工来完成，操作手把攥在手里的镐头当成雕刻刀，像考古者生怕把文物破坏了一样，一点点地挖，一点点地掏，看上去像是在雕刻。雕刻尚有一种艺术享受，而开挖隧洞却是危险而又吃重的体力活。掏进去一点，就要用大锤沿拱顶交叉打进1.7米的超前小导管，每进去0.5米，就要对导管注浆一次改水性玻璃，防止塌方；第二道工序是安装环形钢格栅，并进行30公分厚的混凝土喷射作业，这是一个又脏又累的苦活。搅拌好的混凝土必须在1个小时完成，超过时间的就不能再使用，操作手必须双手紧握喷枪，一直以冲锋的姿势战斗，每次喷注结束后，官兵们浑身就像一块混凝土，除了两只会动的眼睛，整个身子就像散了架一样；第三道工序是用钢模台车进行30公里的混凝土浇筑，几十吨重的钢模台车组立也只能靠人工来完成，还有振捣等若干个环节，无一不在考验官兵们的精神、体力和智慧。
    “在地底下施工，说不难受那是假的，其实我们大家伙儿现在最缺的、最渴望的就是新鲜的空气和阳光。”说这话的，是正在洞内例行施工检查的四级士官赵禄全，他的主要职责是每天逐一巡查地下8个施工面6遍以上，以杜绝任何细微隐患。“但，再多的苦也算不了什么，能参与将载于史册的南水北调工程，于我们而言是一个莫大的荣幸，大家伙儿都激情澎湃，浑身有使不完的劲儿呢！”朴实憨厚的赵禄全颇为感慨。
    这就是水电兵的精神境界。钟情于国家重大工程建设，意志坚定顽强，不论生活指标落差有多大，坚守着战士的职责和人民军队的宗旨，奉献是他们的本色，争一流是他们永远的追求。
    暗涵工程头顶车水马龙的西四环路，还有盘旋叠立的立交桥和耸入云天的高楼大厦、施工难度世界罕见，隧洞施工嘈杂闷湿，人一进去就胸闷压抑呼吸不畅，为了保证官兵的身体健康，支队专门安装了大功率抽风机，使洞外的新鲜空气能源源不断送进隧洞。
    28个月，800多个日日夜夜，路面上的车不知过了多少，两侧的树叶不知落了几次，官兵们就在地下默默地战斗，终于迎来了最后的胜利。2007年国庆前夕，两条各长1850米的隧洞相继贯通，第一阶段的施工任务提前10天完成，成形后直径4米的隧洞，连一道细微的裂痕都没有。9号井工地被评为样板工地；官兵们总结出的防渗水等工艺技术被其他几个标段借鉴。
    我从水道9号口走到10号口，又从10号口走到9号口，1850米，两侧没有人住，没有树木，没有鲜花，没有楼房，只有一路喧嚣。但我知道过不了几天，水就通了，而从这条水道引来的水将进入首都的千家万户，进入北京奥运会的比赛场馆。
    走出隧洞，眼前是车轮滚滚，人流滔滔，每个人都在紧张地奔向自己的目的地。我独自站在西四环路边暗想，在这个千万人的大都市里，有多少人知道在这个城市的地底下正在安静而紧张地进行的工程？有多少人知道南水北调真正的含义？又有多少人知道这条水道与2008年奥运会紧紧相连？
    而只有路边“武警水电部队建设南水北调工程，造福首都人民”的巨大标牌，向人们昭示着地层深处的武警水电官兵用他们始终不变的价值坐标，和地面上的滚滚车轮、滔滔人流一起推动着我们更加富强的国家文明进步、社会和谐发展。（范凌）
    （作者为武警水电部队政治部主任）
〖-ZW/正文〗
