〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除“亮点”背后的“盲点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习实践科学发展观系列谈之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋修明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消除“亮点”背后的“盲点”
    ――深入学习实践科学发展观系列谈之七
    基层单位在全面建设协调发展的基础上，努力形成自己的特色、强项，无可厚非。但是，为了抓“亮点”而产生和留下“盲点”，就很不应该。
    作为一种工作方法，抓“亮点”原本是指通过总结推广某项工作的创新思维、创新方法、创新成果，以规范整体、指导全局、推动发展。但是，在实际工作中，这种方法被有些单位用偏了、用歪了，走向了极端，走进了误区。
    只重视单项冒尖，忽视全面建设，只顾一“点”，不及其余。当视线长时间盯着“亮点”后，作为背景的全面建设就会逐渐模糊、虚化，最后成为“盲区”、“盲点”。这种用点上“开花”代替在面上“结果”的做法，使单位陷入“经验往上报、事故往外冒、工作往下掉”的怪圈。
    以亮遮丑，“亮点”变“景点”，但“暗点”成“盲点”。把“亮点”作为供上级检查、供外来参观，往脸上贴金、往身上聚光的“景点”。其实，“亮点”的后面，有很多丑陋的“暗点”。但是，在“亮点”的遮盖下，上级难以看到这些“暗点”，于是，“暗点”变成了“盲区”、“盲点”。
    抓“亮点”之所以产生“盲点”，是因为偏离了科学发展观和正确政绩观。抓全面建设需要下真功夫且见效难，抓基础性工作需要下苦功夫且见效慢，而抓“亮点”则省时省力且见效快。沽名钓誉、急功近利的心态使少数同志把科学发展观抛到脑后，为了眼前利益而牺牲长远利益，为了单项冒尖而牺牲整体利益，为了早出政绩而牺牲部队发展。
    部队工作是一个有机的整体，离开全面建设的“亮点”，是无源之水、无本之木。不消除“盲点”，“亮点”就不可能真亮、常亮；不弥补“短板”，战斗力就不可能巩固、提高。因此，我们应多干那些不能出名挂号，却对未来战争管用的事；多干那些一时难以见效，却对全面建设非常有益的事；多干那些形不成“亮点”，却能成为战斗力新增长点的事。要使“长劲”，防止和克服短期行为；使“韧劲”，对基础性工作舍得下功夫，基础年年打，建设年年抓。（宋修明）
    （作者单位：江苏省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
