〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与牙买加国防军参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德说，中国与牙买加建交以来，两国关系稳步发展，政治互信不断加深，经贸合作潜力较大。中方高度重视发展中牙关系，愿同牙方一道，不断为中牙友好合作关系发展注入新的内涵和活力。牙买加政府一贯坚持一个中国原则，中方对此表示高度赞赏和感谢。
    陈炳德说，作为两国关系的重要组成部分，两军关系近年来也有了较大发展。中国军队高度重视发展与牙买加军队的友好关系，愿进一步加强与牙买加国防军多层次、多领域的交流与合作。
    陈炳德还向客人简要介绍了中国国家和军队建设情况。
    桑德斯说，多年来，牙买加国防军与中国人民解放军保持了良好的关系。牙买加军方愿进一步巩固与中国军队业已建立起来的友好关系，深化交流与合作。
    会谈前，陈炳德为桑德斯访华举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
