〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪与笔拉呱飘出的诗句〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨亚海诗集《海韵》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨亚海送书给我的时候，反复说明自己写诗是“十足的业余爱好，业余习作，业余水平。”业余不业余，看后再“拉呱”。通读全书近百首诗歌，作者辑纳了四部分内容：“又到边关”写广西边关的记忆，“让枪与笔靠在一起拉呱，总盼着有朝一日条条堑壕变成和平的诗行”；“故乡不老”以《海韵》为首诗，有椰风，有渔歌，也有童趣，因害羞“用细沙将下半身埋住”，却引得“海边女性骂我没出息”；“惹醉洞庭秋”写了洞庭湖的壮阔波澜，记下“秋雁飞过江堤固”；“梦在山水间”寄予良好祝愿于多彩的梧桐树，感叹“挂历年年难翻年年翻”。他的诗作，边关之颂也好，故乡回忆也罢；湖边叙事也好，历史回溯也罢；祖国倾诉也好，亲情缅怀也罢，都没有一点矫揉造作，没有一点官腔僚调，没有一点板脸说教。
    豪情与雅兴交织，有美的色彩。南方的田园山林，五彩缤纷，汇成色彩的海洋。杨亚海对南方的河流、小溪、南方的树、南方的天空等等自然色彩给予了无比细致的描写，又把笔触伸向情感色彩，如《八月，军装上的雪》：“……未来得及挥洒的热汗/唯有联想冬添白色霜雪/不知你是否看到/战士总有这样丰富的联想/唯有联想冬凉/才把那一个个极限/踩在脚下摔在身后”，“汗水从脖子根直往下/满鞋都是/从心中唱出的/北风吹雪花飘”，这样的“设色”技巧，能渲染出诗的意境，产生强烈的艺术效果，让读者于虚色之中见到真色。
    倾听与疾呼交织，有响的大音。诗歌，需传送时代的呼唤，反映人民群众的心声。当下中国诗坛，缺少源于一种大爱的宏大声音，诗人仿佛丧失了呼唤和呐喊的能力，而杨亚海的诗中却充满了“眼底风云连世界”这样的大音，时时在倾听和疾呼交织中创造出催人奋进呐喊作品，如《我今赋长城》：“城垛/依旧钢打铁浇一样/城垣/沧桑不改/肃穆不变/威严依然/所以我看到/军队把长城扛在肩上/军人把长城/顶在脑门”。如此的大气磅礴，却并不缺少爱，缺少悲悯，“我依稀听到哭泣/是孟姜女吗/我在寻找那曾经的坍塌”，而那种大爱，则通过“上了好汉坡”，推向更广阔的境界：“巨龙泛眼底/蜿蜒上心头”，读来音韵铿锵，回环激荡。
    叙事与抒情切换，有雅的情趣。写诗既要叙事、写人，又要抒情、状物，杨亚海的诗作常把叙事和抒情呼应起来，抒发自己的兴致，读之，充满乐趣，甘之如饴。请看这首《五彩鸟礼赞》：“不同凡响的这对五彩鸟/四蛋居然孵出仨儿女/忙得哟/成鸟进进出出喂食觅食/最是动人的/莫过于成鸟换班/一只轻快往里钻/另一只探头展翅冲空/条条彩带/频频划出。”五彩鸟的“忙”被写得如此的形象，如此逼真，除了鸟是他“少年时代的挚友”，更是他的一生的精神寄托。铁打的营盘流水的兵，作为军人，难免一次次的换防、迁徙、调动，这30多年里，他在广东、广西、湖南多个地方待过，如今是郴州军分区的司令员。一个远离故乡四海为家的军人，他是否从南方飞来的候鸟中听到了久违的乡音？又在这悠远的鸟语中感受到了前方的呼唤？
    哲理与联想融合，有飞的动感。杨亚海的诗风，既有昂扬七尺一身的军人豪气，又有哲学家的思考和浪漫诗人的联想，“托义于物，借物言志”，遐想联翩，即便短短的篇章也时时闪现诗意的光芒，充满一种放飞的张力。读读这些闪光诗句：“日子，在大片的鱼鳞上/闪光”，“是楚屈大夫到过的地方吗？/它离汨罗多远？”“斗笠在逼着和风”，“有几户人家/就有几壶米酒”，“瓷缸中/李白床前的月光”等等，皆是在现实生活的提炼、升华，语言的亮丽、水灵、细腻达到了极端的程度，而字里行间流露的情感和思考则更加深沉、凝重。诗人把睿智的人生沉思移情于景物，使每个诗句产生了动感，让读者看出一种飞起来的动态。
    我还注意到书中附有几幅杨亚海深入山乡、瑶村访贫问苦的照片。他说过，“我非常乐意以平民的身份上山采风，下湖体验。每在此时，我才感到做人的真趣、乐趣和意趣。官场上的文章、官话，都丢得一干二净了，创作步入极致境地。”说得真好，正是这样的谦卑和对底层人民的感恩，才使他的诗歌具有“色、音、趣、动”的“四有”艺术特色，也为他今后的创作确立了一个更广阔的空间。（蔡常维）
〖-ZW/正文〗
