〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌干达总统会见靖志远〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社坎帕拉10月27日电 乌干达总统约韦里・卡古塔・穆塞韦尼26日晚在位于恩德培的总统官邸会见了应邀来访的中央军委委员、中国人民解放军第二炮兵司令员靖志远上将一行。
    会见中，靖志远高度赞扬中乌两国深厚的传统友谊和友好合作关系，赞赏乌在维护地区和平、稳定，致力发展国家经济建设等方面所取得的成就，感谢乌长期以来坚持一个中国的立场。靖志远表示，中乌建交以来，两国相互支持，在各个领域的友好合作关系持续健康发展并卓有成效，中国政府和人民十分珍视中乌友谊，愿在新形势下将两国友好关系推向前进。
    穆塞韦尼总统说，乌中友谊源远流长，乌人民和军队对中国人民和军队怀有深厚感情。继续发展乌中友谊与合作是乌方的既定立场，乌将始终坚定不移地坚持一个中国的政策。
    中国驻乌大使孙和平和乌国防军司令阿隆达上将等会见时在座。
    靖志远一行是26日抵达恩德培对乌干达进行为期2天的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
