〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“前锋―2008”实兵实弹演习举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “前锋―2008”实兵实弹演习举行
    本报郑州10月27日电记者 罗铮、特约记者 张乡林 报道：今晚11时，随着济南军区某装甲旅旅长张剑锋一声令下，各战斗群、队开始向集结地域开进。在济南军区确山合同战术训练基地举行的“前锋―2008”实兵实弹演习进入战斗组织实施阶段。
    此次演习的课目是装甲旅山地进攻战斗，包括战备等级转换、远程机动、战斗组织实施等内容。
    据介绍，这次演习战场环境比较复杂，导演部设置了复杂电磁环境和较强的作战对手。参演部队基本涵盖陆军的所有兵种，并将自行榴弹炮、侦察监视等作战力量和陆航引导员、火力协调员等指挥人员直接编入营，使营一级单位基本具备合成指挥和作战能力。演习中，导演部将对参演部队各级指挥能力进行全程监测，围绕指挥、机动、打击、防护、保障等5种能力，量化评估演习成效。
〖-ZW/正文〗
