〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展实践活动搭建锻炼平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程学院多措并举提高学员政工素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张常伟/尹羲铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张常伟、尹羲铭 报道：日前，第二炮兵工程学院学员宣讲团来到某学员队俱乐部，结合假期社会调查报告，向学员介绍改革开放30年来的伟大成就。学员们形象生动的讲解赢得听众阵阵喝彩。
    这个学院为了提高学员的政工素质，积极为学员搭建锻炼平台，在各系成立政工素质培育中心，配发各种学习参考资料和器材用具，为学员提供良好的政工学习环境，定期组织学员原原本本学习《政工条例》、《军队基层建设纲要》等法规制度。他们采取理论学习、授课辅导、观看录像、体会交流、案例分析等多种方式，增强了学员的应知应会能力。
    在学员队建立模拟连党支部，定期对党支部正副书记进行集中培训，通过模拟演示、难题会诊等方式，提高他们做党务工作能力；在学员中广泛开展“我来上党课”、“假如我是党小组长”、“如何召开支委会”、“如何组织支委改选”等系列活动，让学员在实际参与过程中掌握日常政工的方式方法；邀请院内外政工教授和专家开办专题讲座，引导学员掌握政治工作的特点规律；聘任基层部队优秀政治教员为任期制教官，挂靠学员队担任政工辅导员，手把手地传授基层政治工作方法；开办双休日政工沙龙，组织学员交流政工体会，开展主题活动。
    该院注重发挥学员的主观能动性，在每年组织的全院党团知识和政工素质竞赛等活动中，让学员唱主角，从策划、出题、组织、实施直至总结等全部由学员实施，让学员在组织过程中掌握知识和流程，使他们在教育别人的同时也得到自我教育，在实践活动中检验和提高政工能力。
    该院先后组织多批学员参加了全国和全军大竞赛，并取得全国党团知识第一名和全军党章知识竞赛第二名的好成绩。目前，该院大部分学员毕业前已经具备“站起来能说，坐下去能写，蹲下去能干”的政工素质。
〖-ZW/正文〗
