〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战车神医”肖新生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳小华/李松权/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战车神医”肖新生
    一个士官怎样才能成才？获得“全军优秀士官人才一等奖”的第二炮兵某基地修配厂四期士官肖新生的“秘诀”是勤奋和执着。
    作为一名特装维修兵，合格证只能在“战场”上拿
    一年秋天，正在高原执行突击任务的某发射分队突然接到指挥部命令：部队24小时内必须全部撤回待命。就在操作号手匆匆收起设备登车撤离时，一台战车突然熄火。
    “必须在12小时内撤离现场！”上级下达了死命令。此时天色已黑，肖新生只好凭着自己多年练就的夜间维修“摸”功，凭油路和电路振幅不同的特点进行逐一排查。5个多小时后，“病根”查清：因战车高压喷油连接器的连接螺栓松动，造成供油不畅！凌晨4点，故障成功排除，部队比原计划提前2个小时撤出了现场。
    新生，新生，故障装备见到他就重获新生。
    一次凌晨两点多，正在家中休假的肖新生接到战友的求助电话：一台装备车变继器报警不断。肖新生听了故障现象描述，沉思片刻说：“重新操作下坡减速器，将挡位调整至空挡位置，然后测量温度传感器阻值，问题应该就是出在温度传感器接触不良上。”战友按肖新生的指点一试，果然如此。
    10年的修理生涯，每天不是油乎乎就是脏兮兮，肖新生不仅不以为苦，还到处拜师自学，总结编写了10余本大约150多万字的维修资料，掌握了各种尖端维修技术知识。战友们亲切地说：新生，新生，故障装备见到他就重获新生。
    欧阳小华 李松权 特约记者 李永飞
〖-ZW/正文〗
