〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部快乐的精神家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政玉泉路老干部大学开办21载红红火火〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳梦维/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月26日电 靳梦维、记者 邱明全 报道：深秋，在总政玉泉路老干部大学迎来建校21周年喜庆的日子里，记者来到该校采访。所见所闻让记者欣喜，这里的老同志不仅实现了活到老、学到老的人生愿望，而且在弘扬先进文化、促进社会和谐稳定等方面作出了积极贡献。曾荣获总政老干局颁发的“开办老干部大学成绩显著”奖，总政和军委领导先后到该校看望老干部学员并给予很高的评价。
    这所老干部大学1987年成立，学员来自玉泉路老干部服务管理局下属的5个干休所。老干部大学面对的是老年群体，在教学和管理上，他们针对老干部的特点，由学员自主、自愿、自由地选择教学课程，是完全意义上的“以人为本”式教学，深受老同志欢迎。他们的教学形式突出三个“为主”，即由集体教学改为分散教学为主；由校系领导、组织活动改为干休所研究班活动为主；由老师授课改为电化教学为主。鉴于老年学员对于学科的追求，主要不在于理论原理本身，他们先后开设了卫生保健、园艺、垂钓、书画、文史和社科6个教学系。如书画系重点放在掌握基本的技艺、技法上，这样既照顾到老干部的身体状况，也相应提高了教学质量，满足了老干部学习的兴趣和愿望。
    21年来，这所老干部大学累计参加学员5000多人次，授课2570多次。老干部大学常年坚持开展丰富多彩的各项活动，使老干部拓宽了视野，提升了境界。很多老同志从建校至今一直是该大学的老学员，他们感慨地对记者说：“这21年是我们老年生活丰富多彩的21年，是学有所得的21年，老干部大学就是我们快乐的精神家园。”
〖-ZW/正文〗
