〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注“幸福指数”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注“幸福指数”
    “国民幸福指数”是近年来经济学提出的新概念。跟GDP、GNP等不同，“幸福指数”是一个衡量百姓幸福感的标准，一句话，就是老百姓对生活的满意度。
    随着贯彻落实科学发展观的不断深入，地方政府更加关注百姓的“幸福指数”，有些单位甚至将百姓的“幸福指数”纳入干部考核的指标体系。关心群众的“幸福指数”，诠释了坚持科学发展、以人为本的理念，体现了社会的发展进步，具有积极意义和现实作用。广大官兵是部队建设的主人，切实搞好深入学习实践科学观活动，关心和提升官兵的“幸福指数”应是题中之义、内在要求。
    “幸福指数”不仅是一个涵盖人们物质生活和精神生活的指标体系，而且是主观感性的民众生活与严谨科学的指标体系有机结合。“幸福指数”不仅可以感知，还能够考量，具体实在而不空洞，来不得半点虚假。这就要求我们坚持以人为本，细化工作标准，紧紧抓住官兵最关心、最直接、最现实的问题，从解决最基础、最急需、最棘手的问题抓起，切实实现好、维护好、发展好官兵的根本利益。既要注重形式，更要突出内容，切实把功夫和心思下在解决问题上，尤其要把效果落实到基层认可、官兵满意的标准上，防止和克服好高骛远、眼高手低、舍小取大等问题，主动为基层官兵办实事、解难事，切实让官兵安安心心工作，快快乐乐生活。
    关心官兵的“幸福指数”，关键是牢固树立“领导就是服务”的思想。群众的利益是我们的工作之本。是真心实意解决困难，还是虚情假意做样子，官兵不仅能够看得到，而且感受最真切、看得最明白。因此，帮助基层官兵解决困难和问题，必须动真情、用真心，做到工作中带着感情，行动上体现爱心。把基层官兵的困难问题当作分内事、自己事，主动为基层官兵办实事、解难事，真正把解决官兵的困难和问题作为衡量履职尽责和职业操守的重要尺度。
    关心官兵的“幸福指数”，贵在持之以恒。官兵的“幸福指数”，是动态的、变化的、发展的。这就要求我们，提升官兵的“幸福指数”，一时做起来容易，长期坚持难。任何时候都不能有松懈和满足，今天要切实关心、关注，明天依然要认真抓好。（戴勇）
〖-ZW/正文〗
