〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾秀莲李继耐会见出席中国妇女“十大”解放军和武警部队代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顾秀莲李继耐会见出席中国妇女“十大”解放军和武警部队代表
    本报北京10月27日电记者 王士彬、谭洁 报道：全国妇联主席顾秀莲，中央军委委员、总政治部主任李继耐今天在京会见了解放军和武警部队出席中国妇女第十次全国代表大会的代表。
    顾秀莲首先感谢军队各级领导对妇女工作的重视、关心和大力支持，高度赞扬军队妇女在改革开放和经济社会发展中发挥的重要作用，特别是在今年抗击低温雨雪冰冻、抗震救灾、支援奥运会和残奥会等工作中作出的重大贡献。她希望军队妇女代表尽职尽责，开好大会，带头学习宣传、贯彻落实好会议精神，为我国妇女事业的发展，为国防和军队现代化建设再立新功。
    李继耐首先代表总政领导和机关，对各位代表表示热烈欢迎，并通过她们向战斗在全军各条战线上的女官兵、女职工和随军家属致以亲切的问候。他指出，在我军建设和发展的伟大进程中，广大女军人始终是一支重要的力量。近些年，军委、总部和各级党委高度重视军队妇女工作，广大女官兵勤奋学习，开拓创新，勇于奉献，为国防和军队现代化建设作出了重要贡献。
    李继耐强调，当前，全党全军深入学习实践科学发展观，军队建设改革和军事斗争准备任务艰巨而繁重。新的形势给军队妇女工作提出了新的更高要求，大家要充分认清妇女在军队建设中的重要地位和作用，自强不息、爱岗敬业，发扬我军优良传统，发扬伟大的抗震救灾精神，发扬中国妇女传统美德，为推动部队建设又好又快发展贡献自己的聪明才智。
    李继耐要求，大家要认真履行代表职责，珍惜这次难得的机会，以高度负责的精神认真学习，深入思考，加强研究交流，正确反映军队女官兵的意愿和心声，不辜负全军妇女的重托，圆满完成大会赋予的各项任务。要切实增强政治意识，讲政治、顾大局，正确行使民主权利。要严格要求自己，虚心向地方代表学习，以实际行动展示女军人讲文明、重团结、守纪律的良好形象。
    总政治部副主任刘振起，全国妇联党组书记、副主席、书记处第一书记黄晴宜参加了会见。
〖-ZW/正文〗
