〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农运赛场藏龙卧虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六届农运会27日进行了11个大项的比赛，包括篮球、乒乓球、毽球花毽、中国式摔跤、钓鱼、象棋、自行车载重、武术、民兵军事三项、舞龙舞狮和龙舟。北京、福建、广东、湖南、四川、云南等代表团都有金牌进账。
    篮球赛场决出了跑动传球三分线外跳起投篮的男、女冠军，这些“神投手”精准的三分球跳投技术令人瞠目。这项比赛要求两名球员在跑动中传球，从端线至前场三分线外，由其中一人跳投三分球，队友则到篮下捡球传球。
    男子比赛时间为3分钟，福建选手邱江雄命中35球，获得冠军。女子比赛时间为2分钟，福建的王冰以17中夺冠，她赛后表示这一成绩“发挥失常”。女子项目的并列亚军很多，投中16球的4名选手各得一枚银牌。
    在农运会唯一的棋类项目象棋赛场上，福建队16岁的少年棋手陈泓盛两战全胜引人注目。教练王荣塔表示，陈泓盛是个很有天分的棋手，上届农运会时他才12岁就获得亚军，这次志在夺冠。
    在27日的比赛中，个别选手“暗中使诈”，结果被当场发现。在自行车载重比赛中，一名选手因改装车辆犯规，被取消了比赛成绩；在钓鱼比赛中，有3名选手在饵料中自行添加药酒，结果受到严重警告。
〖-ZW/正文〗
