〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨沐新枝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国妇女事业发展5年纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭浩/李菲/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管北京奥运会已经闭幕，但在北京前门大街及奥运场馆周边的20多家妇女就业创业“巧娘工作室”，依然让很多外国游客流连忘返、啧啧称叹。
    布艺、雕塑、纸刻、珠艺……一连串让人眼花缭乱的手工艺品，不仅展现了北京女性的手艺，更是中国妇女事业5年来大发展、大跨越的真实写照――
    在党和政府的殷切关怀之下，她们，切身权益不断得到更多的维护和保障；她们，为全面小康社会的建设作出重要贡献；她们，离实现人生的梦想越来越近……
    殷殷厚望寄深情――党和国家高度重视妇女工作，妇女权益得到全面保障
    这样一个画面，至今还让不少从事妇女工作的同志记忆犹新――
    2003年8月27日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在中南海怀仁堂同全国妇联新一届领导班子成员和中国妇女九大的部分代表座谈。
    总书记勉励大家：要大力发扬自强不息精神，要大力发扬艰苦奋斗精神，要大力发扬开拓创新精神……
    “我们想问题、作决策、办事情，都要充分考虑妇女的意愿，切实维护妇女的权益，真正体现对妇女的关心。”总书记的亲切话语像清泉一般流入代表们的心中，更坚定了她们奋斗的方向。
    这一切宛如昨日，依然清晰。5年来，党和国家始终高度重视妇女工作，通过经济、法律、行政、宣传等各种手段，不断推动全社会形成尊重和保护妇女、关心和支持妇女工作的良好局面。
    2004年9月，党的十六届四中全会通过的关于加强党的执政能力建设的决定进一步明确提出，注重培养选拔妇女干部和少数民族干部。
    2007年，中共中央、国务院印发关于全面加强人口和计划生育工作统筹解决人口问题的决定中明确指出，以消除性别歧视为重点，广泛宣传男女平等、少生优生等文明婚育观念，普及保护妇女儿童权益的法律法规知识。
    党的十七大报告提出，要形成男女平等、尊老爱幼、互爱互助、见义勇为的社会风尚。支持工会、共青团、妇联等人民团体依照法律和各自章程开展工作，参与社会管理和公共服务，维护群众合法权益。
    这5年来，有太多的瞬间让中国妇女感怀，也有太多的点滴让中国妇女难忘――
    她们忘不了，每年的“三八国际劳动妇女节”，恰逢全国“两会”召开之际。胡锦涛等党和国家领导人总会安排时间，和参加“两会”的妇女代表共聚欢庆，倾听她们的心声。
    她们忘不了，全国妇联针对农村妇女、进城务工妇女、下岗失业妇女等特殊群体的权益状况和维权需求开展专项调研并形成报告，引起中央领导的高度重视，胡锦涛总书记作出重要批示，有力地推动了妇女权益保障工作的开展；
    她们忘不了，在党和政府的关心支持下，“母亲水窖”“春蕾计划”等公益项目，募集资金、物资价值12.23亿元，使中西部贫困地区数百万妇女儿童得到救助；
    ……
    2005年8月，全国人大常委会第十七次会议高票通过了《关于修改〈中华人民共和国妇女权益保障法〉的决定》，以法律形式明确了“实行男女平等是国家的基本国策”，强化了政府的执法主体地位，规范了妇联组织依照法律和章程开展工作的职能，从妇女的六大权益领域等十个方面进行了全面补充完善。
    绵绵爱心化雨露――深入开展党建带妇建、妇建服务党建，亿万妇女走向明媚新生活
    几个月前，黑龙江省密山市兴凯湖村发生了一件大事。全村妇女要开大会，直接投票选举村妇代会主任。
    老年妇女衣着整洁利落，年轻的小媳妇儿、大姑娘穿着牛仔裤、花衬衫，一点不比城里的女人逊色。女人们开会的一大特点就是孩子多，男孩、女孩围在妈妈、奶奶们身前身后嬉戏打闹着……
    在这幅“农村直选妇代会主任”的热闹画面中，农村女性热情参与的劲头儿表现得淋漓尽致。
    翻看妇联有关组织建设的材料，记者发现这种场景已然不断地出现在全国各地农村。通过这种方式，一大批有能力、懂管理、有热情的农村妇女带头人走上基层妇女工作岗位，为基层妇女组织工作注入了生机和活力。
    “基层妇联组织要切实代表基层妇女利益，了解她们的需求。妇女工作者掌握了发展的马克思主义妇女理论，又具有科学发展观的视角，又掌握为妇女群众服务的方法，这样才能把握基层妇女的需求，把她们的呼声反映到有关方面，推动党政府和工作进一步向基层倾斜，缩小中国的贫富、城乡差别，推进社会公平正义和性别平等。”全国妇联妇女研究所研究员丁娟说。
    近5年来，党建带妇建、妇建服务党建已深入到妇联各级组织以及农村妇代会、社区妇联，取得了新的成效。妇联基层组织不断巩固和延伸、新型妇女组织不断涌现、“妇代会+协会”“妇代会+妇女社会组织”……多层次、多功能的妇女组织组成了纵横交错、覆盖广泛的妇联组织网络。
    历史和现实雄辩地证明――
    只有始终不渝地坚持中国共产党的领导，中国妇女运动才能沿着正确的方向前进；
    只有始终不渝地坚持与祖国共命运、与时代同发展，亿万妇女才能真正成为推动社会历史进步的一支伟大力量；
    只有始终不渝地坚持以主人翁姿态投身经济和社会各项事业，妇女的自身解放与发展才能拥有无比广阔的前景。
    孜孜奋进报春晖――中国妇女5年新成就，写照未来新征程
    很多人，也许一生都忘不了这些名字――蒋敏、向倩、刁冬梅、冼东妹、刘春红、杜丽……
    面对汶川特大地震等重大自然灾害，她们用特有的坚韧抗击无情天灾，用博大的情怀凝聚强大力量，用勤劳的双手重建美好家园；
    在北京的奥运会、残奥会赛场上，她们伴随着中国向世界的精彩展示，书写着中国女性的光荣与梦想……
    她们，是自强不息的中国女性最真写照；她们，是为梦想不断努力的中国女性中的排头兵。在党的坚强领导下，中国亿万妇女坚持把自己的命运与党和国家的命运紧紧联系在一起，奏响了一曲曲豪迈动人、激情飞扬的巾帼之歌――
    她们积极投身全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的伟大实践，在促进改革、推动发展、维护稳定中发挥了“半边天”作用，赢得了社会的尊重与赞扬，实现了自身的进步与发展，充分展示了当代中国妇女勤劳勇敢、艰苦奋斗、甘于奉献的优秀品格和开拓进取、勇往直前、顽强拼搏的精神风貌。
    过去的5年里，中国妇女发展状况得到明显改善，她们在不断展示自我的同时，也见证了中国妇女事业取得的长足发展。
    回首妇女九大以来，中国妇女运动走过了辉煌的历程――
    5年创新的行动，担负起中国妇女运动在改革开放重要历史时期的新使命；
    5年精彩的实践，诠释了认真贯彻科学发展观，推动落实男女平等基本国策，促进妇女全面参与政治、经济、文化和社会建设的不懈努力。
    人们完全有理由相信，亿万中国妇女在全面建设小康社会的伟大实践中，还将会创造出更多的新岗位、更佳的新业绩和更美的新生活……
    新华社记者 谭浩 李菲 杨维汉
    （据新华社北京10月27日电）
〖-ZW/正文〗
