〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“脑子里没理论，拿什么联系实际”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某旅党委机关研读原著解决理论学习质量问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “脑子里没理论，拿什么联系实际”
    ――广州军区某旅党委机关研读原著解决理论学习质量问题
    今天，记者在广州军区某装甲旅采访，无意中看见该旅政治部梅干事手头一份“科学发展观学习计划表”，从学习书目到思考题，4个月的学习内容，2张8开大的白纸上，表格里填写得密密麻麻。
    师旅团党委机关学习实践科学发展观活动明年3月才展开，该旅为何要先行一步？
    该旅政委瞿建波把话题扯到了一次调查上。9月，部队野外驻训期间，他通过座谈、聊天，对机关和基层营以上干部的科学发展观学习情况进行调查，发现一些干部没有原原本本、全面系统地读过科学发展观的论述，有的干部对科学发展观的一些重点篇目、基本观点记不清、说不明白，有的干部甚至没读过《科学发展观基层军官读本》。
    病根在哪里？瞿政委找到了三条：一是工学矛盾突出影响学习；二是认识不到位，学习缺乏自觉性和主动性；三是要求不够、抓得不紧。
    “不下功夫原原本本研读科学发展观的论述，脑子里没理论，拿什么联系实际？又拿什么指导实践？”瞿建波说，只有系统全面地学好理论，才能弄清科学发展观的要求是什么、贯彻落实科学发展观能带来什么，懂得追求科学发展应该做什么。
    结合调查实际，旅里制定了这份学习计划，要求党委机关和营连干部从10月份开始，对党中央、中央军委和总政下发的科学发展观读本、规定篇目，原原本本地学，重要章节、基本观点反复研读。
    表中所列学习书目既有《党的十七大基本思想基本观点基本要求》、《科学发展观基层军官读本》、《毛泽东邓小平江泽民论科学发展》、《科学发展观重要论述摘编》、《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》，也有军地院校专家教授的辅导材料。旅长朱晓辉告诉记者，为满足学习需要，除党中央、中央军委和总政下发的读本，旅里还专门从书店购买了一批新近出版的科学发展观理论学习书籍。
    “光读不思考，易迷惑，边读边思考，学习就有了情趣。”瞿建波说，旅里围绕科学发展、有效履行使命任务梳理出30多个影响部队建设科学发展的重难点和热点问题，让大家结合重点篇目、重要章节和基本观点的学习进行思考。
    这是一份以自学为主的计划，学习能落到实处吗？旅长朱晓辉告诉记者，倡导自觉钻研理论风尚，同时有硬措施推动――4个月后，所有参加学习的干部都要过两道关：述学和考试。达不到要求者，将与评先、立功受奖无缘。
    碰巧，今天是该旅15名接兵干部整装出发的日子。让记者没想到的是，他们的行囊里都装着这份学习计划表和所有必读书籍。宣传科长曾启文说：“这次要出去50多天，不带上书抓紧学，回来就赶不上学习进度。”（本报广州10月26日电）
    本报记者 王雁翔
    采访手记
    不要等到口渴了才喝水
    良好的饮水习惯是口渴前就饮水，而不是等到口渴了才喝水。
    看到该旅理论学习计划表，也许有人不以为然，但有几人敢说自己原原本本学习过这些读本？有的干部在述职、鉴定中，讲存在问题与不足，多是“有时理论学习抓得不够紧”；有的干部把科学发展观时时挂在嘴上，听嗓门看样子，像是系统认真地学过了，若问个究竟，发现并不是那么回事。
    深入学习实践科学发展观活动，按照军委统一部署分批分阶段展开，该旅从党员干部实际出发，正视问题，主动作为，先学一步，从原原本本学理论抓起，为学习实践活动深入展开做好准备，这本身就是一种按科学发展观要求倡导求真务实的科学态度。（王雁翔）
〖-ZW/正文〗
