〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离京出访俄罗斯哈萨克斯坦抵达莫斯科温家宝开始对俄罗斯正式访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科10月27日电 （记者 张金海、罗辉）应俄罗斯总理普京邀请，中国国务院总理温家宝27日抵达莫斯科，对俄罗斯进行正式访问，并举行中俄总理第十三次定期会晤。
    当地时间17时20分，温家宝乘坐的专机抵达谢列梅捷沃1号机场。温家宝在机场受到俄副外长博罗达夫金等俄方官员的热情迎接并出席了欢迎仪式。
    温家宝在机场发表的书面讲话中说：“中俄是山水相连的友好邻邦和休戚与共的战略协作伙伴。近年来，在双方共同努力下，中俄战略协作伙伴关系达到前所未有的高水平。两国共同利益基础继续扩大，互信水平不断提高，合作成果更加丰硕，在国际和地区事务中的战略协作日益密切。今年以来，中俄战略协作伙伴关系顺利实现平稳过渡，并进入新的发展阶段。”
    温家宝强调，不断提高中俄战略协作伙伴关系水平，符合两国人民的根本利益，有利于促进地区及世界的和平与稳定。
    访问期间，温家宝将会见俄总统梅德韦杰夫和俄议会领导人，就双边关系和共同关心的国际和地区问题深入交换看法。温家宝还将同普京共同出席第三届中俄经济工商界高峰论坛开幕式。双方拟签署一系列双边合作文件。温家宝表示相信，“此访将进一步增进双方政治互信，深化两国务实合作和战略协作，增进两国人民的相互了解和传统友谊，为中俄战略协作伙伴关系持续健康稳定发展注入新的动力”。
    先期抵达的访问陪同人员国务院副总理王岐山、国务委员刘延东等也在舷梯旁迎接。中国驻俄罗斯大使刘古昌和使馆工作人员、当地中资机构、华侨华人和留学生代表到机场欢迎。
    据新华社北京10月27日电 应俄罗斯联邦政府总理普京、哈萨克斯坦共和国政府总理马西莫夫邀请，国务院总理温家宝于27日乘专机离开北京，对俄罗斯联邦进行正式访问并举行中俄总理第十三次定期会晤、对哈萨克斯坦共和国进行正式访问并出席在阿斯塔纳举行的上海合作组织成员国总理第七次会议。
〖-ZW/正文〗
