〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国际安全合作与亚太地区安全”香山论坛在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国际安全合作与亚太地区安全”香山论坛在京举行
    本报北京10月26日电记者 包国俊 报道：由中国军事科学学会主办的“国际安全合作与亚太地区安全”第二届香山论坛10月24日至26日在北京举行，来自中、美、俄、法、日等13个国家的近百名安全与防务研究机构的代表和专家学者围绕“国际安全合作与亚太地区安全”的主题，研讨了国际安全和防务理论界共同关注的热点和焦点问题。论坛还举行了“国际安全与军事合作”、“深化非传统安全领域的务实合作，积极维护人类的共同安全”、“两岸合作共创双赢”3场主题演讲和圆桌讨论会。
    副总参谋长马晓天，中国军事科学学会会长、军事科学院院长刘成军，军事科学院副政委年福纯，海峡两岸关系协会副会长安民等领导和总部机关、有关院校、科研单位的专家学者以及外国驻华武官出席论坛。
〖-ZW/正文〗
