〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在对外开放中崛起现代“海军城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某舰艇岸勤部科学建设湛江军港纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈贤政/唐忠平/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对外开放中崛起现代“海军城”
    ――南海舰队某舰艇岸勤部科学建设湛江军港纪实
    视点提要
    大海是战舰驰骋的沙场，军港是水兵栖息的锚地。作为海军舰艇部队最集中、各种保障设施最齐全的地方，军港还是舰艇重要的后方基地。古今中外，军港建设的优劣，直接关系着海军战斗力。近年来，南海舰队某舰艇岸勤部及时转变保障观念，着眼国际化标准，努力打造一流军港，先后6次在海军组织的军港质量等级评定活动中被评为“优秀军港”，一座现代化“海军城”正在崛起。目前，他们已多次接待外国军舰来访，成为对外开放的重要窗口。（高志文）
    外舰来访，外宾参观。随着我军对外交流与合作的日益深化，昔日神秘的军港如今成为对外开放的重要窗口。南海舰队某舰艇岸勤部着眼国际化标准――
    建设一流军港
    “你们的军港太漂亮了！功能这么齐全，设施这么先进，这样的海军基地在世界都是一流的！”今年6月26日，日本海上自卫队“涟”号驱逐舰访问湛江，在码头举行的友谊比赛活动中，望着军港上漂亮的基础设施，日本海上自卫队第四护卫队群司令德丸伸一少将由衷地赞叹道。
    海军是国际化军种。近年来，随着我军对外交往的逐渐增多，该舰艇岸勤部所在的湛江军港先后迎来了美、英、法等10多个国家的舰艇来访，并接待多批军事代表团参观，昔日神秘的军港如今成为对外开放的重要窗口。
    2004年，该部第一次受领迎外任务，他们发现了许多不足：供水、供油接口不符合国际标准，无法与外舰连接；电压功率不匹配，不能向外舰提供码头电源；舰艇锅炉需要补充纯水，军港纯水站生产的纯水标准不够；外舰停靠后需要处理大量油污水，军港码头上却没有油污水处理站……
    在上级业务部门的大力支持下，该舰艇岸勤部以科学发展的眼光谋划军港建设，确保码头基础设施建设与时代发展同步。舰艇锅炉需要使用专门的纯净水，他们引进了具有国际领先技术的纯水处理设备，使码头生产的纯水能够满足目前世界所有舰艇的锅炉用水；为解决舰艇污水处理难题，他们投资200多万元在码头修建了先进的油污水处理站。据岸勤部部长干忠荣介绍，近5年来，他们用于军港基础设施建设的经费已突破数亿元，曾经落后的军港，已成为功能完备的现代化海军基地。
    漫步十里军港，记者看到，宽阔的沿海道路两旁，椰林掩映、绿草茵茵；营区公园和广场内的雕塑、盆景、喷泉、凉亭，错落有致；顺着道路从南到北，用于官兵运动和休闲的健身房、大型灯光球场、塑胶跑道、水兵网吧、图书室、学习室等场所交相辉映。军港在完成舰艇战备训练任务的同时，成了水兵们调节身心的锚地。
    垃圾回收，油污处理。随着官兵环保意识的增强，污染指数一度超标的军港，如今海水清纯，鱼儿成群。他们着眼环境保护――
    构建绿色港区
    今年4月1日下午，前来访问的泰国皇家海军“纳拉萱”号和“赛布里”号护卫舰靠泊湛江军港，舰上产生的数十吨油污水急需处理。接到报告后，舰艇岸勤部迅速派出一艘油污水接纳船前去接纳。数小时后，接纳船将接纳到的油污水通过专用管道输送到设在军港码头的污水处理站，经过处理达到环保标准后才排放。
    据岸勤部张良军政委介绍，过去由于官兵环保意识淡薄，许多油污水和生活垃圾都是直接倾倒进海里，导致港区污染指标一度超标。海水变黑，鱼群迁移，鸥鸟绝迹，军港的生态遭到了破坏，严重影响地方经济的可持续发展。同时，满是油污杂物的混浊海水也导致舰艇水线以下钢板锈蚀，降低了武器装备的使用寿命。
    当蓝色卫士，做环保水兵。近年来，该舰艇岸勤部把海洋环境保护当作加强军港治理的一项重要内容，在军港舰艇部队中深入开展了“共建绿色军港”的活动。
    为根治军舰油污排放难题，他们专门购置了集舰艇舱底油污水接纳、处理和污油回收于一体的油污接纳车和油污水接纳船，制定了舰艇油污水排放运行机制，只要舰艇有油污水，随时都可自动接纳，使回收处理后的油污水达到国家规定的排放标准；为了及时处理舰艇上产生的生活垃圾，他们在军港码头放置了自行研制的垃圾回收车和专用垃圾袋，不管炎热高温还是刮风下雨，都坚持定点定时回收处理，实现了港区舰艇油污水和垃圾“零排放”。
    如今，这个岸勤部所在的港区海水清纯，鱼儿成群，鸥鸟翔集，风景如画，置身其中，仿佛走进了一幅幅美丽的风景画中。
    舰艇出访，编队远航。随着使命任务的拓展，从过去单一型保障到同时面临多项任务，他们按照实战化标准――
    码头直通战场
    中秋节前夕，一场大规模实装演练在即，一批舰艇急需油、水、副食补给。恰在此时，辖区内一艘护卫舰突然接到节日巡逻任务，上级要求舰艇岸勤部在规定时间内对该舰进行后勤物资保障。接到保障命令后，保障人员兵分多路迅速开赴码头，在紧急状态下有条不紊地对舰艇加油、添水、充电、维修……得到保障后的战舰，准时拉响了起航汽笛，劈波斩浪，驶向大海。
    然而，就在几年前，该部官兵的保障能力还仅仅局限在平时应对单码头、单舰艇保障上。那年深秋，一场大规模实装演练在南海举行，上级要求在两小时内完成对军港参演的多艘舰艇进行补给。补给如火如荼，突然，辖区内另外一艘护卫舰突然接到出航任务，需要紧急补给。两路出击，让官兵一时手足无措，尽管最后保障任务勉强完成，但离实战标准还存在不小差距。
    现代战争已无前方后方。作为联系陆地与海洋军事力量的纽带，军港是海军战斗力的生命线。作为海军大型骨干军港，岸勤部常年担负着上百艘各类舰船及近万人的后勤保障任务。该部党委“一班人”在思索中感到：随着多样化军事任务的增多，部队经常会同时接到多项保障任务，特别是未来战争具有“高速度、高强度、高消耗、防卫难、指挥难、输送难”等特点，如果不改变单一的后勤保障模式，不提升官兵的综合素质，就难以完成实战保障任务。
    为此，2006年以来，该岸勤部着眼未来战争对军港的特殊要求，坚持把军港应急保障放在首位，积极探索提高信息化条件下军港勤务应急保障能力，多次组织岸滩无码头补给、应急定点补给、敌空袭条件下的后勤防卫等演练。他们重点修改完善了战备等级转进、后勤应急保障等45个方案、预案，大大提高了战时后勤保障能力。
    陈贤政 本报特约记者 唐忠平 李根成
    照片：湛江军港一角
〖-ZW/正文〗
