〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐新风扑面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某通信团基层建设新变化一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张日军/曹全喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一屏览千里，山水草木惊。”随着60多个信息终端进驻各站点，总参某通信团将分布在上千公里通信线路上的10多个基层单位联在一起。
    在团作战室，杨团长对三连干部在位情况进行抽查，正在千里之外巡查的连长胡岸出现在显示屏上。
    “这是我们对部队实施指控的神经中枢，通过它能把高度分散的各个节点集合到一个指控平台上。”杨团长高兴地说。
    晚上，笔者在三连网络训练教室看到，官兵正在开展网上训练。士官蔡忠涛说：“过去查找资料要跑上几十公里，现在通过这个远程教学系统，可与专家进行面对面交流。”
    在运用网络促进管理训练的同时，他们还适应青年官兵需求，组织网页和多媒体制作评比、开展计算机竞赛，使网络文化融入到基层文化建设中。记者拨通了远在千里之外、驻守在大别山深处的十三连电话，指导员梁志诚告诉记者，如今官兵通过全军政工网，在深山老林中也能畅游信息大海了。团领导还坚持在千里线路上实行“流动办公”，年均往返2万余公里。
    近年来，一些专业技术过硬的士官进入连队支委会。针对士官支委对支部工作不熟悉的问题，他们对照《党支部工作条例》，细化了士官支委工作内容，组织定期述职，促进了士官骨干队伍建设。今年4月，四连党支部召开支委会研究某段线路加固整治的难题。按照连队初拟的方案，聘请民工做护坡需开支3000余元。通过采纳士官支委陈刚提出的合理化建议，节约经费近一半。
    今年5月7日，一场突如其来的暴风雨突袭了驻守在大别山深处的四营驻地，电视机出现短暂“休克”。获悉这一情况后，团司令部随即抽调技术排查小组前去抢修，很快排除了技术故障。
    聚合产生能量。团参谋长张巍说：“各种有形无形的资源就像一束束光，把它们聚焦到一点，就能产生放大镜效应。”团党委打破区域界线，在全团范围内成立技术难题攻关小组、设备维护巡修小组、卫生体检小组等，小组成员平时分散在营连，需要时统一调度，使人才资源得到整合。
    “千里马是赛出来的。”他们还坚持开展业务技能竞赛等活动，有力促进了各类人才骨干的生成。四营十二连指导员郭君福通过参加技能竞赛活动，看到了自身存在的差距，从而增强了钻研业务知识和技能的紧迫感。
    本报特约记者 张日军 通讯员 曹全喜
〖-ZW/正文〗
