〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师提高科学技术对战斗力增长贡献率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余革新成果支撑新大纲训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳10月27日电 宋元刚、记者 安普忠 报道：今天上午，记者在沈阳军区某师单兵综合演练考核现场看到，某团三连一组共参加完成了“观、动、防、炸、打”5种能力22项考核内容，每组考核完毕，演练评定系统立即给出成绩评定。正在指导这次考核的该师师长高光辉感慨地说：“我们注重向科学技术要战斗力，先后取得百余项信息化革新成果，初步构建起新大纲训练信息化保障平台，有效地保障了新大纲训练的贯彻落实。”
    围绕各层次、各系统的实兵对抗、网络对抗和电磁对抗训练，他们先后开发出“激光模拟交战系统”、“火力毁伤评估系统”等系统，构建出科学评估系统，实现按新大纲训练评估由重单项向重整体、由重过程向重效果、由重定性向重定量的转变，使能力考评贯穿训练考评全过程。
    立足现有人才与装备，他们建立起“电子对抗蓝军”，灵活运用瞄准与阻塞、冒充与诱骗、专向干扰与网络攻击等手段，模拟出战场复杂电磁环境，为开展复杂电磁环境训练提供“看得见、摸得着”的电子对抗实体，为部队训练提供有效保障。
    利用信息化网络技术，他们将单个模拟系统或模拟器材互相链接，建立训练数据库、模型库，改变以往模拟训练仅模拟单一课目、单项内容训练的情况，创建仿真训练条件，促进模拟训练从外形模拟向内涵模拟转变，从技术模拟向战术模拟转变，从单一作战平台模拟向要素系统模拟转变。
〖-ZW/正文〗
