〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别样花开香满径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队对外宣传工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许，再过十年二十年，人们会看得更为清楚一些――2008年，我们的国家和军队在发展、进步、壮大的历史征程的许多方面，都迎来了重要的拐点。
    军事外宣工作也是如此。2008年年初，我军正式建立对外军事新闻发布制度。而随后发生的抗击低温雨雪冰冻灾害、汶川特大地震抗震救灾、参与北京奥运安保、执行神舟七号载人航天任务等一系列重大事件，使人民解放军和武警部队频频成为国内外媒体关注、追踪的焦点。据不完全统计，在汶川地震抗震救灾中，有上千名中外记者到救灾部队采写新闻，各救灾部队约98％的团以上主官接受过媒体采访，仅5月16日一天就有5名中将以上军衔的高级将领参与了中央人民广播电台的大型直播节目，创造了我军新闻史上的一项纪录。
    看似偶然，实则必然。我军在切实履行新世纪新阶段历史使命，提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力的过程中，不仅需要强大的实战能力作基础，而且需要强大的舆论力量支持。军事外宣工作已经成为我军一项战略性、全局性的工作。
    身处信息时代，不管你喜欢不喜欢媒体，都得学会面对媒体。然而，长期以来，我们却习惯于关起门来埋头苦干，不少官兵也满足于“什么也不说，祖国知道我”。只会做不会说，一度成为军事外宣工作的软肋。关于我军的信息在世界上得不到有效的传播，我军形象由于种种原因被国际社会误读，甚至被某些西方国家歪曲、抹黑。
    “形象，就是生命；软实力，也是战斗力。”这已经成为全军上下的共识。军委、四总部近几年积极适应形势任务的发展变化，认真贯彻落实胡锦涛主席关于加强和改进军事外宣工作的重要指示，加强了对军事外宣工作重大现实问题的调查研究，制定下发了《关于加强和改进军事对外宣传工作的意见》，成立了全军对外宣传工作领导小组，组建了相应的对外宣传工作机构，围绕中心、服务大局，边筹划建设、边开展工作，组织开展多项重大外宣活动，在国内外产生了良好反响，使军事外宣工作呈现出创新发展的势头。
    在今年抗震救灾中，中国军队快速反应、排险克难的能力，英勇无畏、爱民亲民的作风，沉着自信、开放透明的姿态，通过海内外媒体的广泛传播，赢得了国际社会的空前赞誉。有海外评论指出，西方媒体对中国军队的报道出现了个人，出现了表情，长期被猜疑甚至被丑化的中国军人形象回归了本来的模样。
    之所以会产生这样的效果，首先在于我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统在抗震救灾中得到了充分的发扬。同时，这也得益于我军外宣部门适时组织新闻发布会，积极为记者采访救灾部队提供线索与帮助，官兵们在面对记者时表现出了良好的素养……做得好，说得也好，自然锦上添花！
    近年来，我军外宣部门有意识地以我为主开展工作，结合国际舆情主动开展重大外宣活动，先后5次发表国防白皮书阐述我防御性国防政策，多次召开新闻发布会及时发布权威信息，并组织多批中外记者到部队营区、演习现场、出访舰艇参观采访。
    2007年9月15日，正在河南沁阳进行紧张训练的中国首批赴苏丹达尔富尔维和工兵分队官兵，接受了来自美国、英国、德国等13个国家和地区的新闻机构以及部分国内媒体记者的采访。维和官兵铺设道路、架设桥梁、搭建板房、自我防卫等训练课目被一一摄入镜头，各国记者还与维和官兵共进野餐，亲切交谈。到今年7月我赴苏丹达尔富尔维和工兵分队后续部队启程时，国防部维和事务办公室会同外交部，先后3次组织40多家中外媒体的80余名记者进入营区采访，大力宣传了我国在解决达尔富尔问题上发挥的建设性作用，彰显了我军“和平之师、文明之师”的形象。
    建军80周年之际，新华社军分社针对海外媒体对走向现代化的中国军队的误解与偏见，组织筹划了历时4个月的“向世界展示和平之师”大型对外专题报道，播发中英文稿件350多篇，俄语、法语、西班牙语、阿拉伯语、葡萄牙语同步发稿200余篇，海外媒体采用率100％，对消解所谓的“中国军事威胁论”起到了很好的效果。
    军事外宣工作不仅仅涉及大众传播领域，全军和武警部队积极引导官兵牢固确立“一言一行树形象、一举一动做宣传”的思想，利用军事外交、驻外武官处、文化交流、开放部队以及执行维和与人道主义援助任务部队等多种渠道与方式，广泛开展了以人际交往为载体的外宣工作。在北京奥运会、残奥会场馆执勤的武警部队官兵，以亲和、优雅的态度提供热情的服务，使各个国家和地区的来宾感受到中国人民的友好情谊。广州军区的杂技芭蕾《天鹅湖》、北京军区的大型舞剧《红楼梦》和南京军区的大型舞剧《妈祖》等在境外演出，大批观众为之倾倒。
    在新形势下开展军事外宣工作，面临着许多复杂情况和新问题。破解如何塑造好我军的形象、如何运用好舆论武器、如何增强我军的软实力等重大课题，首先需要建设一支精干、高效、专业的军事外宣队伍。远飞者当换其新羽。军委、总部高度重视军事外宣工作的人才培养问题，今年先后举办了全军首次军事对外宣传理论与实践研讨会和首期全军对外宣传高级研讨班，产生了一批思想性、理论性、创新性和示范性都比较强的学术成果。各级指挥员为了更好地展示中国军队开放、自信的现代形象，正在从坦然面对镜头这样的细微之处入手，着力提高自身应对媒体的素养与外宣能力。
    本报记者 李东航
〖-ZW/正文〗
