〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警交通部队建功陕西首条山区双向6车道高速公路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟峰/平晋恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安10月27日电 张伟峰、平晋恩 报道：今天上午，经过武警交通五支队广大官兵和地方建设者三年艰苦奋战，国家重点工程沪陕高速公路陕西段全线贯通通车。这标志着武警交通五支队建成了陕西首条山区双向6车道高速公路。
    沪陕高速公路是国家高速规划网中18条东西连接线之一，全程1521公里。蓝田经商州至陕豫界高速公路及西蓝高速公路，是沪陕高速公路陕西境内段，也是陕西“三纵四横五辐射”主骨架公路网的重要组成部分。路线全长215.01公里，共有桥梁164座、隧道55座。这条公路建成后，从西安至上海仅需约15个小时的车程。公路建设中，五支队担负了商州至商南段施工任务，该段为陕西首条山区双向6车道高速公路。这也是五支队继参建西汉高速、西柞高速公路之后，建成的第三条穿越秦岭的高速公路。
〖-ZW/正文〗
