〖ZQ/总期〗18554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海协会与海基会就陈云林访台安排进行磋商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茆雷磊/吴俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社深圳10月27日电 （记者 茆雷磊、吴俊）海峡两岸关系协会常务副会长郑立中、驻会副会长李炳才与台湾海峡交流基金会副董事长兼秘书长高孔廉27日在深圳举行预备性磋商，就海协会会长陈云林率团赴台协商、访问安排事宜交换意见。
    郑立中指出，陈云林会长率团访问台湾，是对今年6月江丙坤董事长访问大陆的回访，是落实两会制度化协商的必要安排，对于推进两岸协商进程、加强两岸经济合作、增进两岸人民福祉、维护两岸关系和平发展具有重要意义。双方有责任共同把这件好事办好。高孔廉表示，海基会将本着安全、尊严、便利的原则做好接待工作。
    双方商定，海协会协商代表团于11月3日至7日访问台湾。两会将在台北举行第二次领导人会谈及工作性商谈，协商解决两岸海运直航、两岸货运包机、平日包机及建立空中直达双向新航路、两岸邮政合作、两岸食品安全等问题，争取达成一致意见，并签署协议。
〖-ZW/正文〗
