〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央财政已拨付抗旱补助费3.15亿元
    经与国家防总协商，财政部6日紧急启动抗旱救灾预案，决定下拨特大抗旱补助费1.7亿元，支持湖南、江西、福建、浙江等14省、自治区、直辖市的抗旱工作。
    今年以来，中央财政已累计下达特大抗旱补助费3.15亿元，支持发生严重春旱的北方部分省区和发生严重伏旱的南方部分省区开展抗旱工作。
    我国将全面清理互联网违规注册域名
    我国将全面清理互联网络违规注册域名，并在全国范围内开展域名注册服务规范整顿工作。
    信息产业部新闻发言人王立健6日说，对违反域名管理办法规定注册的域名，在规定期限内未予注销的，将依据域名管理办法进行查处。各从事域名注册服务的单位，应把本单位域名注册情况和具体清查情况在信息产业部电信管理局备案，符合条件的将向社会公布。
    “医疗保健进军营”深受官兵欢迎
    近日，北京房山区中医院副院长许均平将满载全院700多名医务工作者深情厚意的价值近6万元的医用制氧机、软组织伤痛治疗仪等医疗器械，赠予驻地部队，充分表达了房山区人民对子弟兵的深情厚意和对国防事业的热心关注与支持。
    房山区卫生局有关负责人说，这次他们送医疗器械进军营，只是他们开展特色拥军，为部队官兵办的实事之一，今后还将陆续推出一系列有力措施，使双拥工作扎实深入地开展下去。（王永新）
    美国航母“卡尔・文森”号经停香港
    美国核动力航空母舰“卡尔・文森”号6日经停香港，随同抵港的还有属于同一战斗群的其它4艘军舰。
    “卡尔・文森”号航母战斗群司令埃文・钱尼克少将6日在航空母舰上对参观的中外记者表示，香港已成功克服非典，他们坚信香港是个可以安全访问的地方。
    在港期间，“卡尔・文森”号航母战斗群上的6000多名官兵将分批上岸度假消费。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
