〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不因事小而不为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：有一种说法被认为天经地义：“个人的事再大也是小事，国家的事再小也是大事”。其实对前一句话是要作具体分析的。无论国家还是个人都有大事小事之分，解决起来当然要分个轻重缓急。特别是“个人的事”与“国家的事”发生矛盾的时候，应该前者服从后者，这叫顾全大局。但要看到，群众日常生活中经常遇到实际困难，例如柴米油盐问题、孩子入托上学问题、下岗失业问题、生活困难问题等等，这些“个人的事”同“国家的事”相比当然是小事，但对于个人则是百分之百的大事，怎么能笼统地说“个人的事再大也是小事”呢！
    胡锦涛总书记在“三个代表”重要思想理论研讨会上的重要讲话中指出：“群众利益无小事。凡是涉及群众的切身利益和实际困难的事情，再小也要竭尽全力去办。”这饱含深情的话语，充分体现了我党的根本宗旨，表达了我们党立党为公、执政为民的坚定决心。
    由此，想到毛泽东同志60年前在中共中央招待陕甘宁边区劳动英雄大会上说过的一段话。他针对当时一些党员干部只顾政府和军队需要，不顾人民群众困难的现象深刻指出：“只知道向他们要救国公粮，而不知道首先用百分之九十的精力去帮助群众解决他们‘救民私粮’的问题，然后仅仅用百分之十的精力就可以解决救国公粮的问题，那末，这就是沾染了国民党的作风，沾染了官僚主义的灰尘。”
    毛泽东同志的这段话，充满了辩证法。小河有水大河满，民有余粮才能交公粮，“救民私粮”的问题不解决，何谈“救国公粮”！再说，群众是最讲实际的，最懂得知恩图报的。在他们的“救民私粮”无以为继的时候，党和政府急他们所急，帮他们所需，他们是永世不忘的，会把这种感激之情转化为多交“救国公粮”的报答之行。这就应了一句古语：“乐民之乐者，民亦乐其乐；忧民之忧者，民亦忧其忧。”从某种意义上讲，帮助群众排忧解难是最好的动员教育，群众的困难解决得越多，催交“救国公粮”的时间和精力就会花得越少，甚至连“百分之十”的精力都用不着。
    推进中国特色的军事变革，完成机械化和信息化建设的双重历史任务，是新时期我军建设的宏伟目标。如果将动员官兵为此奋斗作贡献比作交“公粮”的话，那么帮助官兵排忧解难，就是解决他们的“私粮”问题。“私粮”问题解决得越好，就越能激发官兵的爱党爱军之情和报效祖国之行。
    “群众利益无小事”。凡是涉及官兵实际困难的事，必须做到：不因事小而不为，不因难为而却步。用多少精力去解决官兵困难，这不只是一个工作方法问题和时间分配问题，从中可以折射领导干部心目中是否有官兵，是不是真心实践“三个代表”重要思想的问题。每个领导干部都要牢固树立“群众利益无小事”的观念，乐兵之乐，忧兵之忧，以实际行动实现好、维护好、发展好广大官兵的根本利益。
    （作者单位：武警总部体工队长沙训练基地）
〖-ZW/正文〗
