〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不褪色的国防绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗澄武/百荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澄武百荣
    在部队20多次立功受奖，回地方后又5次在人民大会堂受奖，他就是陕西省澄城县刘家洼乡一等伤残退休干部张清海。
    张清海伤残退休回乡后，按说该享享清福了，他却选择了一条用实际行动爱国拥军、用伤残之躯为国防事业继续奋斗的人生道路。在每月退休工资不高的情况下，他花5000余元，拄着拐杖，先后7次走进北京、天津、郑州、宝鸡等地的军营，鼓励战士以先进人物为榜样，在部队成长成才。战士们看到张清海，深受感动，表示要不辜负老功臣的期望，争当合格军人。张清海还将自己的子女送到部队，勉励他们成为钢铁长城的“优质砖”。
    孩子当兵后，张清海的父亲、岳母、叔叔等8位亲人相继去世，5位亲人到外地医院做过大手术，家里连遭3次火灾，张清海本人在1996年内3次住院，爱人陶能珍也因劳累过度，肺气肿和肾病反复发作。每一次变故，张清海都瞒着在军营的儿女，封封家书报平安。
    为了宣扬当地涌现出的国防战线的先进典型，张清海多年来辛勤耕耘，带病写稿，采写了不少热爱、关心国防事业的典型，讴歌军民鱼水深情。他撰写的1100多篇稿件被87家新闻单位采用，不少稿件还获得了国家民政部、总政治部和《人民日报》海外版的奖励。由于张清海写稿成绩突出，他所在县的人武部为他记三等功1次。
〖-ZW/正文〗
