〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨润心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团宣讲活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总政学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团宣讲活动综述
    7月18日至31日，总政学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团4个小组的8名专家学者，分赴全军各大单位，先后做了70多场精彩报告。宣讲团成员的报告使官兵们对“三个代表”重要思想的理解更加透彻，用“三个代表”重要思想武装思想、指导实践的决心更加坚定。
    为落实党中央、中央军委的指示，推动全军部队迅速兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，总政决定抽调军队知名专家、学者组成学习贯彻“三个代表”重要思想宣讲团到全军各部队巡回宣讲。
    得知这一消息，部队官兵和离退休干部们非常兴奋，踊跃参加报告会。总后、总装、沈阳军区、军事科学院、国防科技大学报名参加报告会的人数大大超过了分配的名额。
    为组织好听取宣讲工作，许多单位及时调整工作计划，确保团以上领导干部能够参加报告会。有的单位还以电视电话会议的形式举行报告会，让更多的官兵能够听取宣讲辅导。
    7月24日，总参某部礼堂。台上，宣讲团成员、后勤指挥学院邵维正教授和国防大学战略教研室孙科佳教授深入浅出、系统全面地阐述“三个代表”重要思想的基本内容。台下，大家聚精会神地听着，并不时报以热烈的掌声。许多同志一边听，一边认真做笔记。报告会结束后，一些官兵意犹未尽，还走上前来请宣讲团成员解答在学习中遇到的疑难问题。
    官兵和离退休干部们的热烈反响，使宣讲团成员深受鼓舞，热情倍增。宣讲团成员、国防科技大学易金务教授和南京政治学院上海分院赵子忱教授到达西藏军区的当天，立即深入到官兵中间进行调查研究，第二天就走上讲台做宣讲报告。军事科学院外军研究部副部长傅立群、国防大学马克思主义研究所副所长夏兴有、西安政治学院张理海教授、军事科学院战略研究部毛泽东军事思想研究所副所长黄迎旭等宣讲团成员还专门抽出时间与官兵座谈，交流学习“三个代表”重要思想的心得体会。
    在不到半个月的时间里，宣讲团成员冒着高温酷暑，行程数万公里，先后为10余万名官兵进行宣讲。宣讲团成员开阔的视野、透彻的分析、严谨的辅导，受到广大官兵和离退休干部的称赞。
    听完宣讲后，各单位普遍组织与会人员围绕宣讲报告进行座谈讨论。座谈中，大家普遍反映，宣讲团的报告提纲挈领、精彩生动、通俗易懂，具有很强的针对性和指导性，对于进一步兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，起到了有力的推动作用。
    全军各部队以宣讲团宣讲为契机，采取有力措施，进一步增强广大官兵学习贯彻“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性。北京军区政治部将宣讲提纲印发四大机关和各军级单位，供大家进一步学习参考。兰州军区某部在官兵中开展了“如何践行‘三个代表’重要思想大家谈”活动。
    听了宣讲团成员的宣讲，官兵们进一步认识到，一定要用“三个代表”重要思想指导实践、解决问题、推动工作上下功夫。广州军区某部、武警某部、济南军区某部、空军某部官兵结合畅谈听取宣讲团报告的体会，查找工作中存在的不足，制订改进措施。成都军区某部、南京军区某部、第二炮兵某部、海军某部结合部队实际，在官兵中开展了“立足本职践行‘三个代表’重要思想”活动。
    深入学习贯彻“三个代表”重要思想的热潮，目前正在全军蓬勃兴起。
    本报记者周奔
〖-ZW/正文〗
