〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉家带口飞人难飞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯德哥尔摩8月5日体育专电重出江湖的男子百米世界记录保持者蒂姆・蒙哥马利在5日举行的斯德哥尔摩田径大奖赛上没能给人带来惊喜，仅以10秒37的成绩获得男子100米比赛的第六名。
    28岁的美国名将蒙哥马利已有1个多月没在比赛中露面了，一直在家和“飞人”琼斯以及他们刚出世的小蒂姆共享天伦之乐。本赛季，蒙哥马利百米成绩一直不好，本想借此次参加斯德哥尔摩田径大奖赛的机会，展示其新换教练后的全新状态，但未曾想再次令观众失望。“我请所有人原谅我，”蒙哥马利在赛后黯然地说。
    蒙哥马利的同胞贾斯廷・加特林以10秒15夺得男子100米比赛的金牌。
    随着巴黎世界田径锦标赛的临近，很多世界一流选手都参加了国际田联大奖赛斯德哥尔摩站的比赛，但因这是世锦赛前的热身赛，均想在世锦赛期间才把状态调整到最佳，因此在这次比赛中获得的成绩都比较一般。
〖-ZW/正文〗
