〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵丹妙药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍春富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚上任一个月，指导员就遇到了件棘手的事。
    星期天，刚刚吃过早饭，七班长急匆匆地跑来向指导员报告，军把班里存的感冒药一下子全吃光了！突如其来的情况，令指导员吓了一跳。在洗手间，他看着军把药一片一片从嘴里吐了出来，一颗提到嗓子眼的心才算放下。
    任职之初，连长曾跟他谈起，对这个又黑又瘦，胃有点不大好，来自大山深处的“小山东”，他们没少费心思，针对他少言寡语、不爱热闹的特性，连队干部也是有事没事经常找他聊聊。军是连队的“帮困”对象。
    指导员让炊事班又做了一碗鸡蛋面，看着军把面条吃光，就问了句：“你为啥要这样做？”军毫无表情吞吞吐吐地说：“我心里有点闷。”指导员说：“那好吧！正好我有点事，‘陪’我出去转转！”他们在营院里转了一圈又一圈，但挂在军脸上的愁云仍不见散去。
    晚上，指导员把通信员撵到了楼上去，让军当上了“通信员”。躺在床上，指导员用平和的口吻说：“军，有什么事只管跟我说，我给你作主。”军的眼里就有了热流滚动，昨天晚上的一幕就浮现在眼前。
    他正在床上，六班长大大咧咧地走了进来，通知他明天是北门第一班岗，他就“强挤”出笑容来问了句：“班长！我咋老是站北门？”六班长不假思索地说：“就你那形象！还想站正门呀！”军的脸上“强挤”的笑容一下就没有了，心里像打翻了五味瓶不是个滋味。躺在床上，对着散淡的月光，心里越想越难受，越想越憋气……
    第二天，指导员就这一现象在连军人大会上对六班长作了批评，并宣布，由于连队原图书管理员退役，改由军担任。
    事情就这样过去了。又过了一段时间，大家意外地发现，军变得爱看书了，也爱说、爱笑、爱动了。这时，大家方如梦初醒，不无风趣地说：“指导员的药可真灵！”
〖-ZW/正文〗
