〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模拟战场环境锤炼过硬素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶昌远/杨杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为培养智能、技能、体能全面过硬的官兵，武警贵州总队将心理战训练列为重要训练内容。他们组织官兵系统学习心理学、心理战基本知识，帮助大家了解作战中常见的心理问题；建立战场模拟环境，模拟各种枪械、火炮等武器的轰鸣、呼啸和爆炸声，让官兵真实感受战场的氛围；请参加过演习、处突的战斗员、功臣讲述克服训练和战斗心理障碍的经历。他们还在夜幕下将部队拉到密林、荒山原野等复杂环境行军、宿营，在狂风、暴雨、酷暑等恶劣气象条件下训练，在人烟稀少、毒虫毒蛇较多的山岳丛林地域进行野外生存训练，锻炼官兵坚韧不拔和临危不惧的心理素质。强有力的心理素质训练促使官兵的智能、技能、体能水平不断提高，为部队圆满完成上级交给的各项任务奠定了坚实基础。 浪遏飞舟
    严阵以待
    勇往直前
    烈火真金
    叶昌远、杨杰摄影报道
〖-ZW/正文〗
