〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某场站深化新装备训法改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应急飞行保障能力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海涛/李琼盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张海涛、李琼盛报道：广空某场站积极推进新装备训法改革，努力寻求人与装备的最佳结合，最大限度地挖掘新装备的潜力，提高了场站飞行应急保障能力。日前，上级有关部门在该场站召开现场观摩会，推广了他们的经验。
    新装备配发部队后，如何尽快形成战斗力？广空某场站紧贴实战需要，积极开展新装备训法改革，坚持从难从严抓好训练。针对新装备科技含量高、操作维护难的特点，他们组成了新装备训法攻关小组，对所有新装备进行集体攻关，研究新装备的性能原理，探索新装备的训练方法，努力寻找人与新装备的最佳结合点。
    今年刚装备部队的某新型导航应急灯光车，是战时开设野战机场和机场应急灯光保障车。配发之初，场站根据厂家设计和技术人员推荐的保障方法，积极开展科技练兵活动，很快就达到了新装备的训练要求。但随着训练的深入，一些问题也逐渐暴露出来：每次作业需要多人协同才能完成跑道的应急布灯工作间。他们边训练、边总结，将人与车进行组合，反复比较，摸索出一条全新的训练保障方法，提高了工作效率，使新装备的技术优势得到进一步拓展，灯光应急保障更加迅速快捷，实现了人与装备的最佳结合。目前，该场站所有的新装备都达到了技术要求，提高了场站飞行保障应急机动能力。
〖-ZW/正文〗
