〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军预备役部队组建20年成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参谋部总政治部通报表彰一批先进单位和先进个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永盛/唐水福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月6日讯王永盛、记者唐水福报道：在纪念我军预备役部队组建20周年之际，总参谋部、总政治部日前发出通报，对全军预备役部队建设180个先进单位和先进个人进行表彰。这是总参谋部、总政治部首次对全军预备役部队建设先进单位和先进个人进行通报表彰。
    20年来，在党中央、国务院、中央军委的亲切关怀和正确领导下，经过军地各级的共同努力和广大官兵的艰苦奋斗，我军预备役部队在探索中前进，在改革中发展，各项建设与时俱进、全面进步，取得了显著成绩，涌现出一大批先进单位和先进个人。这次受表彰的90个先进单位中，有30个先进旅、团，60个先进营、连；受到表彰的90名先进个人中，有30名现役军人，60名预备役军人。
    通报要求广泛开展向受表彰的先进单位和先进个人学习的活动，学习他们模范实践“三个代表”重要思想，坚决贯彻党的路线方针政策，坚持党的绝对领导的根本原则，落实军地双重领导制度，确保预备役部队建设的正确方向；坚持以新时期军事战略方针为统揽，按照江泽民主席“五句话”总要求，大力加强预备役部队质量建设，扎实做好军事斗争准备，不断提高快速动员和遂行任务的能力；发扬与时俱进、开拓创新的精神，积极探索新形势下预备役部队建设的特点和规律，锐意进取，创新发展，进一步增强预备役部队建设的生机和活力；发扬勤俭建军的光荣传统，自觉服从和服务于国家经济建设大局，在经济建设主战场用兵练兵强兵，为全面建设小康社会贡献力量。
    通报强调，加强预备役部队建设，是党中央、国务院、中央军委立足我国国情军情，顺应世界军事变革潮流作出的战略决策，是完善我军快速动员体制、增强国防整体实力的重大举措。各级要进一步提高思想认识，加强组织领导，狠抓工作落实，切实把预备役部队战斗力提高到新的水平。广大预备役部队官兵要增强忧患意识和国防观念，认清肩负的光荣使命，认真履行职责，充分发挥作用，为保卫祖国、建设祖国再立新功。
〖-ZW/正文〗
