〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理战未来战争的一个制胜法宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐善武/刘海泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐善武刘海泉
    伊拉克战争告诉我们，现代各军兵种独特的装备技术优势和网络信息技术，给心理战发展带来前所未有的机遇，也提出了严峻的挑战。未来高技术、大威力武器装备的“软杀伤”能力将大大增强，与此同时，心理防御问题也将日益突出。未来高技术局部战争作战部队必须要有得力的心理战防御措施，使作战人员在战争中排除一切心理干扰，保持战斗所需要的良好心理状态，并在战争中周密做好一系列防御敌方心理进攻的工作，积极对敌实施心理战进攻，最大程度运用心理战这个制胜法宝，力求达到不战而屈人之兵的目的。
    兵不厌诈，多谋者胜。力求用小的代价换取大的胜利是打赢未来高技术局部战争的关键。正确的谋略比技术手段更能击中敌人的心理要害。在未来高技术局部战争中，敌人对高技术武器依赖性增大，自崇和侥幸心理较强，所以更要在乱其谋、泄其气、夺其志上下功夫，以减杀其高技术优势。可以说，心理战在未来高技术局部战争中既是一种人道的作战方式，也是一种经济且有效的作战方式。
    （作者系95964部队 干部）
〖-ZW/正文〗
