〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求加强预备役部队质量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”要求加强预备役部队质量建设
    在全军上下认真学习江泽民国防和军队建设思想、兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮之际，迎来了我军预备役部队组建20周年，一批预备役部队建设先进单位和先进个人受到总参谋部、总政治部通报表彰。
    组建预备役部队，是党中央、国务院、中央军委立足我国改革开放和现代化建设实际，顺应世界新军事变革发展趋势作出的一项战略决策，是服从国家经济建设大局、完善我军快速动员体制、增强国防整体实力的重要举措。
    20年来，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，在各级地方党委、政府和广大人民群众的大力支持下，我军预备役部队与时俱进，开拓进取，走出了一条寓军于民、富国强兵之路，建设成就令人瞩目。目前，我军预备役部队体制编制不断完善，官兵素质整体提高，战备制度得到落实，基础设施逐步完善，各项工作日趋正规，快速动员和遂行任务的能力明显提高，已成为保卫祖国、建设祖国的一支重要力量。
    20年的成功实践，为进一步加强预备役部队质量建设提供了许多宝贵经验，其中最主要的经验是：推进预备役部队建设，必须始终坚持党对军队绝对领导的根本原则，大力加强思想政治建设，确保预备役部队建设坚定正确的政治方向；必须坚持军地双重领导制度，健全运行机制，完善法规制度，发掘各方面的潜力，形成齐抓共管的浓厚氛围和强大合力；必须坚持以新时期军事战略方针为指导，以战斗力为标准，以军事训练为中心，大力加强质量建设，不断提高打赢能力；必须坚持与时俱进、开拓创新，不断深化调整改革，努力提高建设的整体水平；必须坚持服从和服务于国家经济建设的大局，在用兵中练兵强兵，促进预备役部队建设与国家经济建设的协调发展。
    以“三个代表”重要思想为指导，着眼推进中国特色军事变革，把我军预备役部队建设不断推向前进，是当前摆在全军预备役部队面前的一个新课题。广大预备役部队官兵一定要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想武装头脑、指导实践，认真贯彻新时期军事战略方针，积极探索部队建设的特点和规律，坚定不移地走中国特色的精兵之路。要按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，积极推进预备役部队质量建设，继续深化改革，加强教育训练，完善法规制度，严格部队管理，用兵练兵强兵，高标准、高质量地抓好预备役部队革命化现代化正规化建设，出色完成党和人民赋予的神圣使命。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
