〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广岛举行仪式悼念原子弹爆炸死难者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祈祷世界和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8时15分，即原子弹当初投放的时间，1名青年遗属代表和1名小学生代表敲响了和平之钟，全场肃立默哀。此时，广岛市内的机关、学校、企业、医院、公共设施以及电车内的人也都默哀1分钟。
    此后，广岛市市长秋叶忠利在纪念仪式上发表了“和平宣言”。宣言说，由于美国明确表示存在首先使用核武器的可能性，并积极研究和开发小型核武器，《不扩散核武器条约》体制已经面临崩溃。更为严重的是，美国以伊拉克拥有大规模杀伤性武器为由发动对伊战争，使许多无辜的妇女、孩子和老人丧生，并在战争中使用贫铀弹，造成了难以消除的核污染。然而，美国至今仍没有在伊拉克发现大规模杀伤性武器这一其发动军事打击的借口。和平宣言指出，“美国政府没有决定世界命运的权利”。
    和平宣言对日本积极建立“有事法制体系”，制定《支援伊拉克重建特别措施法案》，向海外派兵深表忧虑。
    日本首相小泉纯一郎在纪念仪式上发表讲话说，为了不使广岛和长崎的悲剧重演，日本一直遵守和平宪法，坚持无核三原则，今后日本政府的这种立场也不会改变，同时日本会积极地倡导并推进核裁军和核不扩散政策。
〖-ZW/正文〗
