〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗槐花香了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海椿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不觉，时令已进入六月。
    广州已经很热了。但初夏的家乡仍是清凉爽气的，穿着单裤薄衫儿，显得极轻盈，走路像被风吹动似的。
    此时，正是家乡槐花盛开的季节。
    故乡是大平原，多槐树。槐树耐旱、喜阳，适宜平原地区生长。因而，我幼时的家乡，最多的树木就是槐树，路旁、沟边、篱前、屋后，随处可见槐树挺拔蓬勃的身影。
    柳树是报春的使者，槐树做不成使者，倒像个龙钟的老人，行动总是慢半拍，左一场春雨，右一阵暖风，它都无动于衷。直至四、五月份它才发芽，光秃秃的树枝上萌发一点点绿，像老人布满皱纹的脸上漾出的一点点笑意。一旦有了开端，它倒也不甘落后，一天或者两天，三天或者五天，在你不经意间，它已是绿盈满枝，一片葱郁了。
    不过，引人注意它存在的，却是槐花。某一天，你走在乡间的路上，咦，从哪里飘来一股香气呀？循香望去，原是槐花开了，一串串白色的小花像小小的蝴蝶飞舞于枝头，花香悠悠四散，把整个乡村都氤氲得香气缭绕。
    家乡人珍视槐树，并非仅因它的花香，它的花不但好闻，而且还可以吃。说来你也许不信，槐花生的、熟的都可以吃。在那饥饿的年代，乡间人干活累了饿了，便爬上路旁的槐树，摘下几串槐花，放到嘴里就吃，甜津津、香馥馥的，绝对可以抵挡饥饿。
    更多的时候，是把盛开的槐花成串成串地敲打或摘下来，放在铁锅的沸水中一烫，然后捞起，挤去水分，放在柳篮或竹匾里晒成干花，佐以姜葱等配料包馒头，堪称美味。家乡有一首歌谣：夏天到了，槐花香了，吃馍馍了，有力气了……
    我对槐树的偏爱，因为它和我在乡下的生活密不可分。童年时，我常把槐树的叶子摘下来，含在口中学鸟叫。槐树的枝上长着下宽上尖的刺，我常把它扳下当图钉用，做芦笛时用它固定苇叶，芦笛便不会散开；贴年画时用它将年画的四角往墙上（那时乡下多土墙）一固定就可以了。槐树粗壮的干可以用来做屋梁，细小的干可以做铲柄、铣柄，它的木材还可以做桌子、凳子、柜子、箱子。总之，凡需木头做的东西，槐树大都能派上用场。在乡下很长一段时间，我休息坐槐树打的凳子，吃饭趴槐树打的桌子，干活用槐树安的锨柄。
    遗憾的是，现在家乡的槐树越来越少了，几近绝迹的境地。原因是槐树成材期长，从小树到成材要一、二十年，还有，槐树木质坚硬，打制家具费工、费力。不过，我是不会忘记槐树的，毕竟，它曾让我的童年充满了欢乐。
〖-ZW/正文〗
