〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠创新发展突破难点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某部用“三个代表”重要思想指导部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广空某部用“三个代表”重要思想指导部队建设纪实
    一个单位连续几年被评为先进不难，而连续十几年保持先进就没那么容易了。广空某部连续14年被评为“管理教育工作先进单位”，党委连续14年被评为先进党委。这些成绩不得不让人刮目相看。“八一”前夕，记者来到这个部队，探求他们的成功经验。
    用发展的眼光看问题
    该部党委“一班人”有句口头禅：发展是宏观的，更是具体的，可以具体到对一人一事的看法和态度上。有个叫那伟的处长敢抓敢管敢负责，分管的工作抓得有声有色，但在民主评议中，他的得票率不高。如何看待这件事？政委周维树结合学习“三个代表”重要思想的体会直抒己见：对得票率要辩证看待，有的人得票率高是因为喜欢和稀泥、当老好人，有的人得票率低是因为敢坚持原则、不怕得罪人；我们要用发展的眼光、用实事求是的态度来看待那伟的得票率。结果，那伟被党委力荐为“中级培训”对象，大大鼓舞了那些敢抓敢管敢坚持原则的干部。
    业务处负责装备财务工作的助理员调走时，推荐素质全面、业务过硬的士官马光新接替他的工作，有人以“士官文化水平低”为由反对。党委经过全面考察认为，马光新近年来在部队这所大学校里学习成才，成果迭出，完全能够胜任这个工作。马光新走上新的岗位后，不负众望，成为空军表彰的“业务工作先进个人”。
    该部党委明确提出，凡是有利于提高战斗力的想法、做法都应该受到鼓励。比如，对专业不对口的专业技术干部提出的换岗要求，他们没有扣帽子，而是尽量给他们调整岗位，使人尽其才，才尽其用。对吃不惯面条想吃大米的战士，该部领导没有指责他们“娇气”，而是想方设法加以满足，使战士们干劲倍增。
    该部党委还大胆摒弃一些看似合理、实际上制约部队发展的东西。比如，对“问题不出营连”的提法，党委认为虽然有利于连队解决自身问题，防止遇到矛盾就上交，但过分强调“问题不出营连”，也容易导致连队把解决不了的问题捂住不说，从而引发更大的问题。为此，党委提出，基层党组织做了该做的工作而仍解决不了的问题，要及时上报，以便上下一起努力，及时解决。
    用发展的思路办事情
    采访中，记者饶有兴趣地参观了该部的航材保障指挥系统。部队长陈和平谈起这一高效运行的现代化成果时感触颇深：如果我们当初不是用发展创新的思路办事情，而是只顾眼前作决策，就不会有现在的效果。
    建设航材保障指挥系统之初，有人提出，部队建设资金不足，建个简单点的，能对付个三五年就行。是选择对付的思路顾眼前，还是用发展的思路谋长远？他们认真学习“三个代表”重要思想，分析一些单位立足眼前搞建设导致“高速路上赶牛车”的教训，从而形成共识：根据空军未来发展需要，要建就建一个高水准的，不能刚建成就落后。党委决定，在建设规划上，瞄准信息化技术前沿；在关键设施上，坚持质量第一。
    该部还注意处理好“单一发展”和“协调发展”的关系。比如，他们着眼航材保障指挥系统对技术建设的要求，请专家教授到军营讲课授艺，派官兵到军事院校、科研单位培训，鼓励官兵参加函授自考。同时，注重保留技术骨干，发挥“滚雪球效应”。目前，该部58%的士官达到了大专以上文化程度，90%的官兵掌握了计算机应用技术，能够熟练进行网上航材管理。
    该部部分库房的房顶年久失修，每年都要花数万元维修，但年年修年年漏。今年，部队党委认真反思了这种算小账不算大账的思路，积极向上级机关建议，集中资金对库房房顶进行彻底整治，力争10年内不再花“补洞钱”。以前战士的物品一会儿搁在水泥台上，一会儿塞在水泥柜里。后来他们为连队配发了制式三脚放物架，为每个战士配发了衣帽柜，不仅整齐划一，而且经久耐用。政委周维树说，这样办事情，一次投资是大了些，但从长远看非常合算。
    用发展的办法解难题
    记者在采访中发现，有些单位试图解决却未解决的问题，该部用发展的办法有效地解决了。比如，军官住房紧张的问题，许多部队都因资金不足而一拖再拖。他们一改“自己的难题自己解”的办法，积极和地方政府及友邻部队协调，采用“借鸡下蛋”的方法，使干部、职工的住房条件大大改善。
    用发展的办法解难题难题迎刃而解，在解难题中求发展惠及官兵。对个别官兵违背条令私自使用手机的问题，他们多次抓教育、搞整顿，但都未能彻底解决。部队长陈和平到基层调查，有些官兵直言不讳：现在是信息社会，免不了经常要与家人、朋友沟通，营区内没有长途电话，实在有事时，只好偷偷用手机。该部党委用“三个代表”重要思想审视过去的做法认识到：对基层出现的新情况新问题，只有办好应办的，才能禁住该禁的。于是，他们主动与地方电信部门联系，在营区里安装了不少IC卡电话。
    对带兵骨干对待士兵态度不好的问题，该部党委认为，其中既有带兵骨干本身的问题，也有个别干部默许、纵容的因素。于是，他们尝试采用“当事人和干部都要严肃处理”的办法，使“顽症”不再“顽固”。
    本报特约记者申进科
〖-ZW/正文〗
