〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营三叶草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在千里冰封、万里雪飘的季节，我陪同一位老战友故地重游――那是我们一起走出家乡的黑土地，度过最初军旅生涯的地方。
    汽车驶过本溪，驶过16公里处那座水泥桥，拐过一个歪脖子小山头，那个熟悉的军营便映入了我的眼帘。
    那座摸爬滚打的小山如旧，那条弯弯曲曲的小河如旧，那座鳞次栉比的营盘如旧，惟有那每个房子前的一块块绿色令我感到新奇，令我感到神秘。
    走进营区，走近绿色，原来那是一片片三叶草。这种草我太熟悉了，记得过去在那里当兵时，三叶草满山坡都是。我曾在三叶草上“匍匐前进”，曾在三叶草上野炊吃饭，曾在三叶草上促膝谈心……三叶草与我结下了不解之缘，与我们军营男子汉结下了不解之缘。看到这些熟悉的三叶草，在这里八年军旅生涯的画面便一个个地展现在眼前，令我回味无穷。
    接待我们的这个部队政委见我对三叶草很感兴趣，便跑过来告诉我说，营区里的这些草都是战士们利用休息时间从山坡上一点一点移过来的，一分钱也没有花。他还说，这种草很疲实，挖过来浇点水就活，也不用专门侍候，放到哪里就在哪里生根，就在哪里成长，即使是大冷天也仍然坚持着它的本色。我俯下身来仔细观察眼前的小草，一株株都把整个的叶片展开，向天空、向人们炫示那微小的一点绿。然而什么是宏大什么是渺小呢？我从三叶草一片片的绿色里，分明看见了浩瀚的生命的海洋。
    三叶草，属于野生的草本植物，每株因有三个小圆叶，所以战士们给她起了这个名字。三叶草，绿绿的，绿得高贵，绿得幽深，绿得清纯，绿得可爱。它虽然“没有树高，没有花香”，从头到脚不足20厘米，但个头小却是出奇的整齐划一，就好像是一刀切的一样。这种植物表面上看来很柔弱，似乎是弱不禁风，但它的生命力极强，无论是风霜雪雨还是严寒烈日，无论是缺少水分还是缺少阳光，都不会改变它身上的颜色，从上到下、从枝到叶，都蕴涵着一种朴实、一种刚毅、一种坚强。三叶草的绿色，代表着生命的绿色，展示着一种震撼人们心灵的生命的力量。它的那种不挑环境、不讲条件、不怕艰苦、无私奉献的品格，也正像我们军营的那些普普通通、朴朴实实的战士。
    其实，世间无论是生物还是植物，生命的本身都是充满绿色的。只要热爱丰富多彩的世界，热爱丰富多彩的生活，坚定自己的理想、信念和追求，生命的绿色就会永不褪色。否则，没有勇气面对生活，没有勇气面对困难，生命的阳光就会暗淡，生命的绿色就会蜕变。在热带雨林，在茫茫沙漠，在雪域高原，我们的战士之所以活跃在生命禁区，忠诚地履行着自己的责任，也正是因为他们具有“三叶草”的意志和品格。“白昼绿成芳草梦，起来幽兴有新诗。”此时此刻，北宋政治家寇准的诗钻进了我的心田。
    一片片三叶草，犹如一块块绿色的地毯，点缀着荒凉的山沟，点缀着寂寞的军营，它同红色的楼房相辉相映，构成了一道亮丽迷人的风景线。
    一片片三叶草，犹如一个个绿色的方队，展示着英姿，展示着力量，它同士兵的方队相映相辉，成为山沟沟军营里的一个不灭的亮点。
    三叶草绿化了军营，美化了军营。我爱军营，也爱军营三叶草。军营三叶草，永恒的绿色，绿色的永恒。
〖-ZW/正文〗
