〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准定在哪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某综合仓库提升综合保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢祥智/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成空某综合仓库不在已取得的成绩上沾沾自喜，而是按照高标准要求，扎扎实实抓工作，在辩证分析中找问题，在解决矛盾中求发展，仓库综合保障水平实现了跨越式发展。
    定在解放思想谋求长远发展上
    “黄河―152”、“嘎斯―69”、“解放―10”等一批老旧车辆器材，占用了1500多平方米的库房，每年还要花费大量的人力物力去维护，成了历届仓库党委班子的一块心病。党委会上，政委毛谦武语重心长地说：组织把我们放到这里，不是让我们一代一代守摊子；都知道是淘汰器材，都知道是做消耗人力物力的无用功，为什么没人站出来“承担责任”？我们必须解放思想，对部队长远发展负责。于是，他们立即报请上级主管部门批准，处理了这些老旧器材。
    解放思想天地宽。他们不断用新观念指导仓库建设和发展。今年7月，仓库党委批准财务室王助理报考研究生的申请报告，部分官兵感到不理解：仓库人才紧缺，好不容易分来一名科班出身的财务会计，怎么说走就让走？仓库党委态度十分鲜明，“‘金凤凰’远走高飞，不是人才的简单流失，而是好钢回炉再淬火，为仓库发展增加后劲。”后来，王助理如愿以偿地走进了空军一高校的研究生课堂。目前，仓库干部全部达到本科以上文化程度，在读研究生达50%。他们建立的人才激励机制，对提高仓库现代保障力起到了积极的推动作用，有效地促进了部队的全面建设。
    定在依靠科技提高安全效能上
    鼠标轻击，各监视区域即刻一览无遗。这是记者近日在仓库监控指挥中心亲身感受到的一幕。
    这个仓库地处城乡结合部，以前由于资金、技术等原因，仓库物资安全防范水平一直处于相对落后的状态。仓库党委感到，随着高新技术在部队安全警备任务中的大量使用，以往用狼犬做“保安”已不适应新形势的要求。经调查论证，今年初，他们投资引进某型数字视频监控记录系统，建成了集报警、录像、监控、指挥、图像分析于一体的自动化网络系统。该系统利用微机网络，将库区警卫点全部纳入管理范围，采用红外摄像技术，能够同时对多个目标实施24小时不间断监控。同时，通过遥控镜头的旋转移动，可实现“一点监视多点”、“多点监视一点”。这个系统还可与警报系统自动联结，一旦监视区域发生异常，可强行启动相关通道自动报警，提高了库区安全防范效率和水平。
    仓库党委在实践中认识到，在世界军事变革的今天，仓库全面建设要有新突破，必须向科技要保障力。只有这样，才能跟上时代发展的步伐。为让科技为现代化保障插上翅膀，他们投资在部分库房试行托盘式立体库房，采用机械立体堆放，电瓶叉车替代了人工操作，既节省了库房空间，又节省了人力。
    定在适应战备需要保障打赢上
    谋求仓库的新发展，说到底是要提高应急支援保障能力，不断创造后方仓库战斗力、保障力新的增长点，把保障打赢的要求落到实处。
    三国蜀都古战场，“成空进藏新兵服装现场发放演练”正在紧张进行。仓库5名保管员现场目测，快速发放，有条不紊，镇定自若。不到两小时，300名进藏新兵的冬季服装发放任务圆满完成，服装合体率达100%。
    “平时的物资储存要按照战时的标准堆放，平时的物资保障要按照战时的标准演练，平时连着战时。”这是该仓库党委对保障打赢最为朴实的理解。今年3月，仓库筹资80多万元，按战时的标准对库区进行全面整治，适应了快速机动保障的需要。前不久，记者在该库采访，碰巧成空某边远场站领取机场专用霓虹灯。进入库区大门，一幅大型《库区布局示意图》随即跃入眼帘，场站机营助理参照手中的库房序号对照表，径自来到库区靠底的机营库房，很快就领取了20件霓虹灯走出库区。整个过程不到10分钟。场站助理感慨万千：“以前10分钟恐怕连库房也找不到，仓库整治真正坚持了高标准！”
    仓库乘势而上，在官兵中叫响“科技练精兵，一切为打赢”的口号。他们把“保障有力”作为官兵岗位练兵的出发点和落脚点，制定了岗位科技练兵计划，在全库的军需、卫生、油料、军械、军交等专业开展全员岗位练兵，熟练掌握手中装备；开展争当行业状元、训练尖子、技术能手和革新能手的群众性练兵活动。目前，全库有90%的保管员达到上级规定的专业兵素质标准。
    邓贵林谢祥智本报记者赵波
〖-ZW/正文〗
