〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年培训当年成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘金鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某集团军司机训练大队着眼实战需要，高标准培养造就大批高素质驾驶人才。为了实现“当年培训，当年成才”的目标，他们坚持用条令条例规范训练秩序，用新大纲规范训练内容。对新大纲规定的实车驾驶课目都成立了示范分队，形成了“大队有示范连，连有示范班，班有示范兵”的正规教学路子。对学兵按接受能力强弱分组，严格分层细训，有效解决了以往训练中“一锅煮”的现象。在保证每年新训任务完成的同时，强化重点难点课目训练，按新大纲内容制作了48个理论教学多媒体课件，拍摄了《新司机训练教学片》，扩建了山地模拟战术训练场，增加了8项带战术背景的驾驶课目。大队组建10年来，培养了13000多名合格驾驶人才，为部队提高打赢能力作出了贡献，多次被集团军、军区评为“基层建设先进单位”。 山地复杂道路驾驶
    一声令下紧急拉动
    “一班人”团结协作
    本报特约通讯员潘金鑫摄影报道
〖-ZW/正文〗
