〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创建和完善兴起新高潮的工作机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在“三个代表”重要思想理论研讨会上的重要讲话中指出：兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，“要按照关键在坚持与时俱进、核心在坚持党的先进性、本质在坚持执政为民的根本要求，密切联系改革开放和现代化建设的实际，联系本地区本部门的工作实际，坚持用‘三个代表’重要思想指导实践、解决问题、推动工作”。把这一指示落到实处，很重要的一个方面，就是要有一套好的制度、机制，使学习贯彻活动走向规范。
    建立完善学习培训制度，健全经常性理论学习机制。坚持不懈地抓好理论学习，是用“三个代表”重要思想武装头脑、指导工作的前提和基础。充分运用部队理论学习的良好运行机制，不折不扣地落实各项制度规定，促进“三个代表”重要思想学习贯彻的经常化、制度化，使广大官兵增强学习贯彻“三个代表”重要思想的自觉性。以领导干部理论读书班、党委中心组学习和基层干部理论培训为主阵地，通过专题授课辅导，在对“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质、历史地位的理解和认识上达到新的高度，在认真贯彻“三个代表”重要思想的根本要求、始终做到“三个代表”上取得新的成效。要有计划地组织官兵“走出去”参观见学，经受实践锻炼，在生动的社会实践中开阔视野，更新观念，深化认识。鼓励和支持官兵坚持在职学习和到院校接受培养、深造，促进知识更新，改善知识结构，提高知识层次。要建立健全学习激励机制，把干部的理论学习同考评、选拔、任用结合起来，营造“靠学习立身、靠素质进步”的浓厚氛围，形成常抓不懈、勤学不止的良好学习教育机制。
    改进学风和工作作风，健全密切联系群众、服务基层的机制。“三个代表”重要思想的本质是立党为公、执政为民。学习贯彻“三个代表”重要思想，要在发扬党的密切联系群众的优良作风上下功夫，牢固树立“基层第一、士兵至上”的观念，以良好的思想作风和工作作风服务基层，服务官兵。坚持从实际出发，把扎扎实实为官兵服务作为学习贯彻“三个代表”重要思想的具体途径，深入持久地开展下去；不断提高服务层次和质量，始终把为兵服务的着眼点和落脚点，放在巩固和提高部队战斗力、激发官兵训练热情上，放在传播先进思想文化、提高官兵全面素质上，放在加强和改善基层设施建设、提高官兵物质文化生活质量上。坚持和完善领导干部挂钩帮建责任制度，从实际出发确定联系内容与方式，明确联系目标，制定工作措施，切实帮助解决基层的各种实际困难。继续落实领导机关蹲点、当兵代职锻炼等制度，使领导和机关干部体察基层官兵的困难与苦衷，倾听基层官兵的意见和呼声，及时整改工作中存在的问题。建立健全调查研究制度，领导干部应该围绕本单位、本部门和本职工作中存在的突出问题，深入实际，考察实情，坚决防止和克服官僚主义、形式主义，以实际行动赢得基层官兵的信赖和拥护。
    实行层次领导，健全逐级抓落实的机制。党委正副书记是学习贯彻“三个代表”重要思想的带头人，也是抓落实的第一责任人。要按照层次领导的原则，明确职责，规范内容，细化标准，建立一级抓一级、一级带一级的责任制。要紧密联系实际，用“三个代表”重要思想指导实践、解决问题、推动工作，紧紧围绕基层全面建设的目标，逐级理清抓好工作落实的具体思路，拿出切实可行的办法，形成上下联动、齐抓共管的良好局面。要立足本职、贴近实际，研究解决部队建设和改革中的现实问题，既要防止相互推诿扯皮，又要防止上下一般粗、重点不突出，确保抓基层的各项具体工作真正落到实处。
    着眼提高官兵满意度，建立健全监督评价机制。以群众满意不满意为准绳，检验领导干部的工作作风和工作成效，是党的群众路线的具体体现，也是衡量学习贯彻“三个代表”重要思想成效的一个重要标志。要进一步扩大民主渠道，广泛发动官兵对领导干部实施监督，促进领导干部学习贯彻“三个代表”重要思想上台阶。要充分尊重广大官兵在部队建设中的主体地位，定期向官兵通报部队建设的思路，切实解决工作中存在的问题，落实整改措施，自觉接受官兵的监督，调动官兵参与建设的主观能动性，增强工作的科学性、针对性和有效性。对官兵反映的突出问题，干部思想上、作风上的差距，要制定切实可行的整改方案，明确整改责任和时限，以整改的实效取信于官兵。要建立和完善民主评议制度，定期对干部进行评议，重点围绕思想作风、精神状态、服务意识、能力素质等，发动基层官兵作出评价，重民意、重公论、重实绩，坚持以官兵满意为原则，从官兵最不满意的地方改起。坚持督查制度，领导机关要定期对各级干部的“德、能、勤、绩”进行督查，深入实际，深入官兵，推动问题的解决，促进干部作风的转变。要加强对领导干部的教育管理，及时发现新情况，总结新经验，用领导干部的良好形象和模范行动，影响和带动官兵不断开创学习实践“三个代表”重要思想的新局面。
〖-ZW/正文〗
