〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“春城”唱响春之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明市与驻军共建双拥模范城纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈豪/周国祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春城”唱响春之歌
    ――昆明市与驻军共建双拥模范城纪事
    陈豪周国祥
    “春城”昆明市与驻军在双拥工作中优势互补，与时俱进发展军政、军民关系，使驻地经济和部队建设同步发展，昆明市连续几次被评为“全国双拥模范城”。
    为帮助驻军培养急需的高素质人才，昆明市借助高等院校集中的优势，主动为部队提供教育资源。他们在云南大学、昆明理工大学、云南师范大学为部队建立了人才培训基地，开设硕士研究生班。在市图书馆建立了智力拥军基地，创办了云南民族学院人民武装学院。昆明市要求所有市属大专院校向部队开放，为部队人才成长创造条件。3年来，这些地方院校为部队培养硕士研究生160人、本科生138人，为官兵开办各类培训班137个。为给基层连队开展学习成才活动创造条件，市委、市政府每年向部队赠送大量图书及其他学习用品。去年，他们帮助部队建起了100个图书室和15个多媒体电教中心。
    因城市扩建，某部通往训练场的道路被群众占用，每逢赶集日，部队无法通行，影响了正常训练。市长章振国得知这一情况后，当即召集有关部门领导和群众代表，共同商讨解决办法。后来，他们专门为部队修了一条“拥军路”。
    政府和群众把子弟兵当亲人，子弟兵视人民如父母。昆明市内最大的淡水湖滇池被污染后，市委、市政府投资40亿元，修建掌鸠河城市供水工程。然而，掌鸠河库区附近近万名移民的搬迁可能影响工程开工。昆明驻军派出移民工作队，在当地党委政府和人武部的配合下，迅速进驻库区村寨，使所有移民和物资在规定时间内全部搬迁完毕，确保了工程的按时开工。部队还积极支持昆明的经济建设，3年来参加了输油管道铺设、滇池治理、生态绿化及植树造林等131个重点工程建设，出动官兵和民兵预备役人员17000余人（次），车辆机械4000余台（次）。
    2002年6月，昆明市寻甸回族彝族自治县松林村“八一希望小学”落成。这所希望小学是云南省军区机关捐资修建的，39名特困生分别与省军区团以上干部结成助学对子，每年接受500元的资助。目前，全市共有3700多名贫困学生依靠驻军开展的“1+1”助学活动正常上学，14所由部队捐资修建的希望小学已交付使用。
〖-ZW/正文〗
