〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把教训变为财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团8名优秀士官主动介绍“走麦城”经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何成桂/于贵民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵团8名优秀士官主动介绍“走麦城”经历
    本报讯何成桂、特约通讯员于贵民报道：7月11日，沈阳军区某炮兵团8名优秀士官为全团官兵作了一场生动的报告。与以往不同的是，他们讲的全是自己在工作、生活中走过的弯路。
    6月下旬，这个团在半年工作总结中，评选出8名在基层不同岗位做出突出成绩的优秀士官。为鼓励先进，团党委决定召开全团军人大会，对8名优秀士官进行表彰，并让他们作事迹报告，介绍自己的经验和体会。
    8名士官接到机关的通知后，产生了一个共同的想法：全团官兵每天生活在同一个营区里，自己的那点事迹大家都知道得一清二楚，讲不讲无所谓；如果谈谈自己走过的弯路和带兵的教训，使其他战士引以为戒，那不是更有教育意义吗？于是，8名士官把自己的想法告诉了机关，团领导感到意外的同时深受感动，当即支持他们的想法。
    表彰结束后，8名士官胸戴红花，坦率地谈起自己在工作、生活中走过的弯路。士官缪升说，他刚当班长时，看到其他班的工作开展得有声有色，产生了急躁情绪，有一次竟体罚了一名接受能力较弱的战士。结果，他被撤消了班长职务。导弹连士官汪军峰说，他当班长第二年时，多次受到上级表扬。正当他沾沾自喜时，本班一名战士外出违纪，给连队抹了黑。连队调查此事时，他不仅说了谎，而且还想方设法袒护那名战士。连队了解到真实情况后，他受到严肃批评，并在全连军人大会上做了检查。
    8名士官的报告在官兵中引起强烈反响，战士们说：“成功者讲‘走麦城’的经历，不仅让人感到亲切、可信，而且能让我们吸取教训，少走弯路。”
〖-ZW/正文〗
