〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造和谐共事的良好氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵培龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委“一班人”形成一个和谐共事的良好环境，是对部队实施坚强有力的领导的前提，是保持党委凝聚力、战斗力和创造力的基础。有了团结、和谐的良好氛围，“一班人”共事才能意志统一，心情舒畅，集中精力谋发展，全心全意抓落实。然而，要营造和谐共事的氛围并不是一件简单的事，当前一些不和谐的现象在少数班子中时有发生，原因也很多。如何客观地分析其原因，消除和化解矛盾，营造和谐共事的氛围，是加强党委班子建设的重要课题。
    用党的最新理论成果武装头脑，不断提高“一班人”的理论素养。理论素养是领导班子的灵魂，是领导者综合素质中最重要的素质，是党委“一班人”和谐相处的思想基础。用“三个代表”重要思想武装头脑，不断提高理论素养，政治信念才能更加牢固，政治立场才能更加坚定，政治态度才能更加鲜明；才能铸牢“军魂”，做到在思想上政治上同党中央保持一致；才能更加客观、全面、深刻地认识问题、分析问题，更加准确地处理和解决问题，找到团结协作、和衷共济、互让互谅的共鸣点。
    以事业和部队建设为重，加强思想修养，做到胸襟和眼界非常宽阔。良好的思想品德修养，是与他人和谐相处的基础，包括有宽广的胸怀，识大体、顾大局，讲党性，容得下人、容得下言、容得下事，容得下误解和委屈等等。只有具备了这样良好的思想品德，“一班人”共事才能做到不去争你高我低，抓落实才会心往一处想、劲往一处使，不去计较你的我的，即使发生问题或者有了失误，也会主动承担责任，不会相互指责和推诿。当然，宽广的胸怀与无原则的让步不是一回事，那种对不良风气也睁一只眼闭一只眼的人，是在原则问题上“和稀泥”，说穿了是怕得罪人，最终会埋下殃及班子团结和谐与部队建设的祸根。
    增强理解和信任，做到尊重人信任人关心人。理解、信任是友谊的沃土，是党委班子内部形成和谐氛围的催化剂。“一班人”只要互相理解、信任，就能全神贯注、心情舒畅地工作，部队建设就有了发展和进步的基础。做到这一点，关键是每个党委成员都从我做起，切实做到严于律己，宽以待人，小事讲风格，大事讲原则；政治上互相信任，不猜疑；工作上互相支持，不拆台；生活上互相关心，不计较小事，不搞无原则的纠纷；达观超脱，遇到急事不急躁，遇到大事不糊涂，遇到难事不紧张；多看别人的长处，对人多看优点，察事往好处想，与人相处减少“火药味”，增加“人情味”。这样，大家在一些具体问题上即使看法不一，认识各异，也能求大同存小异，多些信任少些误会，多些支持少些埋怨。
    经常交流沟通，真心诚意地合作共事。交流是人与人之间沟通心灵、密切关系、加强合作的主要途径。通过思想交流，使党委成员相互坦诚相见，心里有什么想法，对问题有什么看法，都与其他同志交流，通过换位思考，互相启发，求同存异，达到思想一致。通过工作交流，通报分管工作情况，使大家资源共享，掌握全局，对及时调整思路很有益处。通过感情交流，使感情进一步融洽，一些分歧、问题就可以消除，一些矛盾就不会导致磕磕碰碰、互相找茬，而是协商解决、互谅互让，使和谐共事有了良好的感情基础。党委“一班人”做到思想多沟通，感情多交流，工作多协调，和谐共事的良好氛围就一定能形成。
〖-ZW/正文〗
