〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少数民族运动会火种采集启动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社银川8月6日电第七届全国少数民族传统体育运动会火种采集仪式6日上午在宁夏回族自治区首府银川市光明广场启动，回族少女马颖、宁夏优秀运动员王艳梅和组委会各部门官员将共同启程奔赴固原县，参加7日在六盘山长征纪念亭举行的火种采集和传递活动。
    本届全国少数民族运动会将于9月6日在宁夏回族自治区举行，8月7日正是大会开幕式倒计时30天。火种采集仪式计划于当天上午9点30分开始，16岁回族姑娘马颖将在固原市8名回族男女青年的伴随下，于长征纪念亭前采集火种、点燃火炬。圣火将通过组委会副主席刘仲之手交给曾在1999年亚洲女子举重锦标赛上夺得3枚金牌的王艳梅，由她领跑0.5公里后，再交给固原市火炬传递礼仪车队护送至固原市，在尔后6天中，火炬还将途经西吉、同心、中宁、吴忠、盐池、石嘴山、平罗、贺兰等9个县市到达银川市。届时，这些沿途县市将会举行百米长幅群众签名和文体表演等大型活动。整个活动结束后，圣火将由本届全国少数民族运动会组委会保存到大会开幕。
〖-ZW/正文〗
