〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏训日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初试
    星期一天气：时晴时雨
    下午的训练内容为《自动步枪对岸（滩）目标射击》的理论讲解和实际练习。可谁知训练刚开始，倾盆大雨就疯狂而泻下来，沙滩上只见雨柱和蒸发的热气，十米外就看不清人了。接着又刮起了五、六级大风，我被风吹得瑟瑟发抖。可那些在雨中的人武部干部，专武干部和民兵骨干，纹丝不动地站在沙滩上，任凭风吹雨打。雨停了，教练员下达了“各排展开练习”的口令，一个个民兵骨干的衣服湿漉漉的还在滴水，抢滩射击练习就开始了，三十多摄氏度的热辣辣太阳直照头顶，晒得民兵骨干们的衣服直冒热气，不一会儿沙滩上也腾起似云似雾的水蒸气，真不知是汗水还是雨水的蒸发，每个同志的脸上像抹了一层油似的，我自言自语道，早知道一出太阳会这么烫，还不如下雨好呢。
    老天突然又下雨了，而且是风雨交加，雨越下越大。我在心里念叨，老天应该给点面子，照顾照顾才是。天没有因为我的念叨而不下雨，风没有因为我的念叨而削弱，同志们也没有因为我的念叨而降低训练标准。夏日天，孩儿脸，说变就变，下午短短的三小时海训，老天反复无常地变了四次脸。我这个在野战军干过多年的人，看着眼前这些穿着迷彩服，没有肩章和帽徽的民兵骨干，感到由衷的钦佩。
    考验
    星期三天气：风雨交加
    大家这几天的训练热情之高出乎意料，老天的反复无常也出乎意料。一天下七八次雨，出七八次太阳，让人很难挺得住，就是铁打的汉子也会累倒的。看着这些，嘴巴上说激动，其实是心里的难受。
    回头看上午的训练，课目是“蛙泳基本动作”，讲课的是一个人武部参谋，貌不惊人，但讲得透彻入微。雄浑的男中音把干巴巴的军事理论讲得声情并茂。就是在老天泼下大雨时，同志们也听得入脑入耳。
    在下水训练中，水还是冰冷的，加上雨在使劲地下，风在使劲地刮，不少同志牙齿直打架，有的还起了一身的鸡皮疙瘩。我看在眼里，疼在心里。如果这个时候有任何撤的念头闪过，都会影响整个海训的质量，可是不撤的话，大家泡在水里，雨水拼命地浇着，风一阵劲似一阵地吹着，我的心里一阵一阵地疼痛和难受着。怎么办？“继续训练”。我瑟瑟发抖的牙缝中一个一个地蹦出了这四个字。我的话音一落，民兵骨干们又抖擞精神跳进了水里，和风浪开始新的搏击。
    一天下来，还是有几个累倒的，有几个感冒的，感冒的也是因为累缺乏抵抗力造成的，但绝大多数同志都顶过来了，而且把这一基础课上完了，效果很好，我们经受了这“特殊”的考验。
    战术
    星期五天气：晴
    海训已到了班登陆战斗的战术训练阶段了，训练难度一天比一天大，强度一天比一天强，民兵骨干们也一天比一天疲劳。老天还越来越不配合了，早晨六时未到太阳就先起床了，下午七点太阳还没有休工，一天到晚晴空万里、万里晴空、碧空蓝蓝、蓝蓝碧空。训练中没有一丝云彩，说是36℃的天气，可在沙滩上起码有六七十摄氏度，鸡蛋都会烤熟，但这些都没有影响我们海训任务的完成。
    抢滩训练是一个综合性课目，其战斗队形是战斗部署的具体体现，运动方法是实现作战目的的先决条件，灵活运用战斗队形和运动方法，对于减少伤亡，快速抵近目标，打破敌人的防御，顺利完成战斗任务具有决定性的作用。你看一班的民兵骨干一会儿似蛇影杯弓，一会儿似梅花开放，一会儿似潮流滚滚，很快接近了目标，没有一个退缩，也没有一个喊苦的。军分区司令员傅仕新对着眼前这些民兵骨干说：“看着你们黑不溜秋的样子，肯定是很苦的，但你们练出了真本事，武装泅渡成绩优秀，班排登陆战斗的战术课目，成绩优良。下一步你们就成为海训骨干，咱们山区也出了海蛟龙，光荣啊！”说得大家都笑了。
〖-ZW/正文〗
