〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄官员评美对6方会谈立场
    俄罗斯副外长洛修科夫5日说，美国目前的立场对即将举行的朝鲜核问题6方会谈来说是建设性的，并且表示朝鲜的核计划不应当包含任何军事成分。他同时表示，由朝鲜、韩国、中国、日本、美国和俄罗斯参加的6方会谈可能在8月底或9月初举行。
    利比里亚首都暂停武装冲突
    利比里亚政府军和反政府武装5日没有发生交火，首都蒙罗维亚度过了两周多来最平静的一天。蒙罗维亚街头出现了一幕罕见的景象：政府军和反政府武装士兵握手言和，相互拥抱示好。数十万名平民涌上街头，寻找水和食物。
    美国防部长称美现在无需扩军
    美国国防部长拉姆斯菲尔德5日表示，尽管美军在阿富汗、伊拉克及世界其它地方承担的任务导致兵力紧张，但暂时还没有必要扩充美国军队规模。拉姆斯菲尔德说，对于围绕是否扩军的各种意见，他都“绝对不存偏见地听取”，“但在美军因现在的活动频度达到高峰而受到一些影响之际就匆忙地改变现有军队规模，并不是最佳办法”。
    以开始大规模释放被关押巴人
    数辆满载巴勒斯坦人的大客车6日早晨陆续离开位于以色列北部的两所监狱，驶往分别位于约旦河西岸和加沙地带的5个释放点。以巴本轮冲突以来首次大规模释放被关押的巴勒斯坦人的行动正式开始。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
