〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美计划2007年发射下一个火星着陆探测器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美计划2007年发射下一个火星着陆探测器
    据新华社华盛顿8月5日电（记者毛磊）美国宇航局日前选定了登陆火星的下一个着陆探测器设计方案。这个名为“凤凰”号的探测器按计划将于2007年发射，次年在富含冰冻水的火星北半球高纬地区着陆。
    宇航局发布的消息说，“凤凰”号将是“侦察”计划发射的第一个探测器。“侦察”计划旨在通过发射个头更小、成本更低的火星探测器，补充美国的大型火星探测项目。它采取招标的方式从科学界征集设计方案，宇航局从4个最后入围的设计方案中选定“凤凰”号，并规定这个探测器的设计和建造总费用最多不能超过3.25亿美元。
    按计划，“凤凰”号将在火星北部的一个高纬度地区着陆。这个区域表面之下的浅层中，冰冻水含量按体积计算最多可能达到80％。这个探测器上将携带能够对冰、土壤、岩石和周围大气进行全面分析的多种仪器，其中的显微成像系统可对10纳米尺寸（不到人头发丝直径千分之一）的微小物质进行观测，另一些仪器还可研究土壤和冰样品中是否包含有机分子。
    1999年，美国的“火星极地着陆者”号探测器曾在接近火星时意外坠毁。之后，美宇航局终止了2001年发射另一个“火星勘测者”号着陆探测器的计划。
〖-ZW/正文〗
