〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强横联纵合扩大对抗空间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师分队战术教学法集训贴近实战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程剑/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程剑、龙君报道：济南军区某师在分队战术训练教学法集训中，加强横联纵合，扩大对抗空间，使分队战术训练对抗在全师范围扎实开展。7月20日，笔者在该师看到，分布在多个区域的数百名营连长及有关科股长，上午7时30分还在网上对抗，10时30分又应急机动到百余公里外，展开防空分队、步兵分队、装甲分队和炮兵分队的实兵对抗演练。
    为解决以往分队战术训练衔接不紧、对抗不实的问题，这个师从连与连、营与营对抗入手，在分队战术训练教学法集训中练指挥、练合成、练战法，给自己树立一个又一个对手，使教学法集训更加贴近实战。他们借助本师军事信息指挥网和政工信息网，开发多维训练场，不仅解决了多兵种综合演练的问题，也解决了分队战术训练随意性大、战术运用不活、训练套路不清等问题，总结探索出12种战术训练方法。目前，该师各兵种专业之间，建立了互通互联的信息共享制度，营、连长们既精通本专业，又了解相关专业，达到了一专多能。通过与炮团战炮分队的阵地设置、射击展开、场地撤收等课目对抗，有效地解决了步兵分队以前把握不准突袭时机的问题。这次集训使营连军事指挥员对炮兵、装甲、防空等专业有了较深的认识，从而掌握了多种情况下的突袭时机。
〖-ZW/正文〗
