〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动员全社会力量关注支持法律援助事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“法律援助在中国”大型公益活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法律援助在中国”大型公益活动启动
    本报北京8月6日讯记者殷飞报道：“为实现公平和正义――法律援助在中国”大型公益活动启动仪式今天在人民大会堂隆重举行。由司法部、中央文明办、中央综治办、全国总工会、共青团中央等部门共同举办的这次活动，旨在贯彻落实党的十六大关于“积极开展法律援助”的要求，积极宣传建立法律援助体系对于实现司法公正的重要意义，动员全社会的力量关注支持法律援助事业，让中华儿女共享社会主义国家的文明、进步。
    据介绍，这次大型公益活动将于今年8月至12月在全国范围内开展。活动的主要内容包括：在全国范围内组织开展法律援助系列宣传活动，通过新闻媒体广泛宣传《法律援助条例》；组织“法律援助在中国”新闻记者采访团赴全国各地，对各地法律援助的典型案例和事例进行跟踪采访和宣传报道；组织“牡丹法律援助认同卡”义领、义卖活动，为法律援助提供资金支持；在深圳、浙江和北京组织举办“牵手公平与正义――法律援助在中国”大型义演晚会；评选表彰支持法律援助事业的先进单位和先进个人。
    全国人大常委会副委员长顾秀莲、全国政协副主席罗豪才、最高人民法院院长肖扬出席了今天的启动仪式。全国政协副主席罗豪才、司法部部长张福森、共青团中央第一书记周强在会上作了讲话。
〖-ZW/正文〗
