〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强学历较低干部发展后劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中专毕业的干部闫大伟在团党委支持下又拿文凭又获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁华友/徐仰辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁华友、徐仰辉报道：8月初，沈阳军区某通信团参谋闫大伟向前来参观的兄弟部队官兵演示、介绍了自己开发研制、获军队科技进步三等奖的“××型多媒体教学软件”。
    6年前，毕业于大连陆军学院中专班的闫大伟到该团机要股任参谋。闫大伟进入角色快，适应能力强，团里的机要工作很快有了起色，团领导发现他具有培养潜质，就将他选送到集团军参加机要专业集训。后来，闫大伟总结出一套科学的训练方法，并多次在上级组织的比武中摘金夺银；他撰写的论文《信息作战如何做好机要信息安全工作》，获军区优秀学术成果二等奖；他本人两次荣立三等功，被团里树为“参谋标兵”。
    后来，集团军机关准备调闫大伟时，觉得他虽然专业素质不错，但只有中专文凭，发展后劲不足。参谋标兵竟然没被上级机关看中，此事引起团党委的思考：仅给闫大伟搭建实践舞台不够，还应该给他搭建学习舞台。这时，有人提出异议：团里有本科文凭的干部多得是，何必劳心费神去培养一个只有中专学历的干部。团党委认为，对没有高学历但有潜力的干部，应该加大培养力度，增强他们的发展后劲。于是，团里给他创造学习条件，支持他参加西安通信学院计算机通信工程专业本科的学习，还让他到长春大学举办的计算机软件班参加培训，并为他报销了学习费用。
    去年初，他向团领导提出，想研制一套多媒体教学软件。团里为他配了一台性能较好的计算机，拿出3万元作为研制经费，并从全团抽调5名有计算机特长的干部协助他。在他遇到困难时，团里请来科研单位的专家给他指导。很快，“××型多媒体教学软件”研制成功。此后，他又研制出了近10种计算机教学软件，并获得了计算机通信工程专业本科文凭。
〖-ZW/正文〗
