〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在北京军区国防动员委员会会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面贯彻“三个代表”重要思想把国防动员各项建设提高到新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面贯彻“三个代表”重要思想把国防动员各项建设提高到新水平
    本报北京8月6日讯记者高艾苏报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天在北京军区国防动员委员会会议上强调，要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，团结奋斗，开拓进取，扎实工作，努力把国防动员各项建设提高到一个新的水平。
    曹刚川在充分肯定北京军区和华北五省（市、自治区）国防动员建设所取得的成绩后指出，前不久，国家国防动员委员会召开了第三次全体会议，强调要从国家安全战略全局的高度，深刻认识新形势下加强国防动员建设的重要意义，适应国防建设与经济建设协调发展的需要，加强组织领导，形成工作合力，下大力抓好国防动员工作。我们一定要认真学习领会、贯彻落实好这次会议精神。国防动员建设，是军事斗争准备的一个重要方面。国防动员建设搞好了，不仅有利于增强我军的作战能力，而且有利于战争潜力向战争实力转化，增强我们的整体威慑和实战能力。国防动员建设搞得扎实不扎实，准备得充分不充分，将直接关系战区能否完成党中央、中央军委赋予的任务，直接关系首都地区的安全稳定。希望大家牢记肩负的重大使命，以强烈的责任感、紧迫感抓紧抓好国防动员建设。
    曹刚川指出，进入新世纪，在以信息技术为核心的高新技术的推动下，世界新军事变革在更大范围和更深层次上加速发展，战争形态正由机械化战争向信息化战争转变。国防动员建设作为国防建设的重要组成部分，必须放在推进中国特色军事变革的全局中来思考和筹划，以更好地适应打赢未来信息化战争的要求。要正确处理后备力量数量与质量的关系，把重点放在提高质量上，努力优化结构，增加科技含量；要正确处理国民经济动员实力建设与潜力建设的关系，坚持实力建设与潜力建设协调发展，把增强国民经济平战转换能力作为经济动员建设的重点；要正确处理人民防空中人员防护与重要目标防护的关系，在继续强化民防功能的同时，进一步加强对重要政治、经济目标的防护；要正确处理交通战备建设主要方向与其他方向的关系，在抓好主要方向战场交通建设的同时，抓好边境地区国防交通建设，不断改善边防部队的交通运输条件。
    曹刚川强调，国家已下发了《国防动员发展“十五”计划》，关于国防动员工作的大政方针和目标任务已经明确。各级党委、政府和军事机关、国防动员工作部门，要切实加强领导，确保国防动员建设有计划、有步骤地进行。要履行职责，真抓实干，着眼发挥区位优势，各有侧重，保持特色，实现战区国防动员资源的优化配置。要与时俱进，勇于创新，在坚持和发扬优良传统的同时，着眼新的实践，坚持以科学理论为指导，坚持从本地区、本部门的实际出发，及时总结群众创造的新鲜经验，提出改革的思路、创新的办法。要加强协调，形成合力，真正形成党政军民齐心协力抓国防动员建设的良好局面。
    副总参谋长钱树根，北京军区司令员朱启、政治委员杜铁环等出席了会议。
    会上，北京市、天津市、河北省、山西省、内蒙古自治区的领导同志及有关部门负责人，与军队代表共同围绕新时期国防动员建设进行了探讨，交流了工作经验。RW：曹刚川
〖-ZW/正文〗
