〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三伏海练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵这么多年，没有真正走近海，这次跟随部队海练才有幸踏进海、感受海！
    面对眼前一片汪洋，无风也有浪。海练，首先要求大家学会游泳，并一定是“蛙泳”，看来，儿时练就的“狗刨”是不中用了。正值入伏，太阳烤、沙滩蒸，人人趴在预先堆制的小沙台上，练着拨水、蹬腿、换气等系列基本动作，心里总盼望着快些下海吧！
    海是要下的，没有基础动作作保证，安全就成了问题。沙滩上、太阳下，反复地练习基础动作非常枯燥，枯燥也得练！教练员用小喇叭喊着：“分解动作，一、二、换气……”一练就是个把小时。为学好换气，每个沙台上，摆放了一盆海水，头扎在盆里，并配合以手脚动作，一仰一俯，如此循环往复地练习着。别说，岸边这一个个大方阵，横成排，竖成列，倒是煞为壮观！
    几天后，终于盼到了下海。陆上的动作用到海里还是有一定差距的，需要一个实践、适应的过程。虽在浅海区，那风浪仍不留情，游上两动，一个浪压来，准保让你喝上两口又苦又咸的海水。初下海，人们都很兴奋，谁也不肯上岸来。50分钟过去了，指挥员下口令，才把大家催上来休息。几个小时的训练之后再上岸，踩着软软的热沙滩，你准想躺一会儿。然而一旦躺下，就觉得腿紧、肩胛疼了，无论太阳再晒、热沙再焙，谁也不愿动。岸上静得很，偶有几只小幼蟹悄悄地在岸上的小洞里爬出来，窜来窜去，给这刻的平静带来了生机和情趣。哨声再催下海，人们两腿如注铅，浑身像绑绳。教练员告诉大家，下海的头两天就是这样，适应适应就好了。
    果然三五天过后，这种难忍的疲劳消失了。官兵们尽情地畅游在海中，不愿意再上岸来，恨不得二十四小时浸泡在海里。不愿意上岸还有一个原因，陆上营地太热，人坐着不动都要出汗，帐篷里的蜡烛自己就瘫软成泥。训练半天，尽管已是饥肠辘辘，尽管炊事人员准备的饭菜十分可口，但走回餐厅大篷，通身是汗，食欲早就没了。午休、过夜更是困难。官兵们在战术背景下，树林、草丛中搭建帐篷，蝉在焦躁地鸣唱，蚊子白天就兴风作浪，帐篷的边缘尽管被高高地卷起，还是热得透不过气来，扇打出的风是热的，冲一回凉消不了半小时，就又渗出了新汗。此刻，盼着快些下点雨。雨来了，被褥又潮湿得能拧出水，潮湿的被褥加上周身的汗渍还是难以入眠。
    军人终究是军人。在这样的环境中，谁也没有抱怨、没有泄气，自觉地克服着一切困难，海面上官兵们犹如蛟龙劈波斩浪勇往直前。三伏，共计40天，大伙儿黑了、瘦了，但游泳的水平有了大幅跃升，多数官兵都能游五千米以上，水上的其它科目训练也全部达到了合格。最近，上级首长视察完我们的海训部队，非常高兴：“好，有你们这样的钢铁部队，我们随时都能打胜仗！”
    回过头来，想想海练的日日夜夜，不觉又多了一段令人回味的历史。
〖-ZW/正文〗
