〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在工作思路上谋创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”重要思想作为党的最新理论成果，不仅为党的建设和各项工作指明了方向，也是新世纪新阶段军队建设的根本指导思想。加强部队全面建设，重要的是把“三个代表”重要思想学习好、贯彻好、落实好，在武装思想和指导实践两方面都取得新成效，以“三个代表”重要思想为指导，创新工作思路，谋求部队建设的新发展。
    用“三个代表”重要思想武装头脑，在坚定政治信仰上实现新的升华，在思想水平上有新的收获。创新是对旧事物、旧观念的突破，是调整、完善和改革与客观实际不相适应的体制机制及思想观念，以便与客观实际相一致。要扎扎实实学习“三个代表”重要思想，深刻领会其时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位，站在讲政治的高度，把“三个代表”重要思想作为理论信仰、政治信念和科学价值观来巩固和强化。要诚心实意践行“三个代表”重要思想，明确“三个代表”重要思想是同马列主义、毛泽东思想和邓小平理论一脉相承又与时俱进的科学理论体系，是马克思主义在中国发展的最新成果，是新世纪新阶段全党全国人民继往开来、与时俱进、实现全面建设小康社会宏伟目标的根本指针，必须作为全党长期坚持的指导思想。要做到学以致用，引导官兵自觉地用“三个代表”重要思想武装头脑、指导工作，加强世界观改造，牢固树立正确的人生观、价值观，并切实贯彻到一言一行之中，解决本单位本部门遇到的实际问题，推动工作的开展。
    学习贯彻“三个代表”重要思想，必须树立起全新的工作标准，更新观念，勇于创新，想前人所未想，言前人所未言，行前人所未行，努力探索部队建设和改革的新路子，创造性地落实上级指示精神，高标准地抓好各项工作的落实。紧密结合部队实际，确立工作的高起点。“三个代表”重要思想既是推动实践创新的根本指针，又是深化理论探索的崭新起点。贯彻党的先进性要求，很重要的一点就是紧密结合部队实际，坚决克服那种嘴上强调不少、实际行动不够的现象，真正把党的先进性要求体现在各项工作之中，提高工作质量。适应新形势新任务，积极探索和解决面临的新问题，推动部队建设协调发展全面进步。要以部队现代化建设为中心，坚持战斗力标准，结合军事斗争准备、体制编制调整等中心工作，切实把先进性要求贯彻落实到做好军事斗争准备、提高打赢能力上，紧紧围绕打得赢、不变质抓落实，确保在未来高技术战争中能够稳操胜券。坚持解放思想、实事求是、与时俱进，做到自觉地以发展的目标为最高标准，把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，不断有所发现、有所创造、有所前进。深刻把握“三个代表”重要思想对军队建设提出的新要求，以改革促发展，深入研究探索“三个代表”重要思想向基层延伸、向实践拓展的具体途径。
    学习贯彻“三个代表”重要思想，落实到基层的全面建设、全面进步上，增强与时俱进推进部队全面建设的大局观念，创造性地开展工作。创新是发展的动力，是解决新的矛盾和问题的有效途径。没有创新，固步自封，就谈不上与时俱进。那种用老眼光看待新事物、用老办法解决新问题的做法必须改变。要以“三个代表”重要思想为指导，从历史与现实、理论与实践的结合上，把握新思路、新观念、新论断，克服平平安安守摊子的思想，切实把谋发展作为领导工作的第一责任、履行职责的第一目标，以昂扬的精神状态开展工作。“三个代表”重要思想既是部队全面建设的根本指针，又是进行探索创新的指导思想。在发展布局上，防止和克服搞单项冒尖，努力追求部队建设的协调发展、全面进步；在发展措施上，克服形式主义，着眼实效抓落实、搞建设、谋发展；在发展速度上，防止和克服急功近利思想，在扎扎实实打基础中推进部队全面建设。一定要坚持讲大局、讲团结、讲稳定，加大综合治理力度，进一步端正风气，确保部队的团结稳定。切实改进领导机关的思想作风和工作作风，在规范基层建设秩序上拿出新办法，使基层建设质量上有新提升。学习贯彻“三个代表”重要思想，按照“五句话”总要求加强基层建设，努力使基层的基本队伍、基本制度和基本设施不断得到加强和改善。进一步端正工作指导思想，针对把形式主义当特色、把文山会海当成绩、把工作过程当成果的问题，坚持以《纲要》为依据，认真纠正会议多、文电多、评比多、考核多的现象，从习惯于靠会议、文电、工作组指导基层建设，转变到靠制度规范基层建设上来。领导和机关深入基层、深入实际，调查了解基层实际情况，研究把握基层建设的动态和走势，指导和帮助基层官兵解决工作、生活中遇到的难题，真心实意为基层服务。牢固树立“基层第一、士兵至上”的观念，在强调领导和机关严格自律的基础上，建立基层官兵评议领导干部和机关干部制度，及时反馈基层意见，把基层敏感事务置于广大官兵的有效监督之下。
    在工作思路上谋求创新，实现思想观念和思维方式的转变，把创新的勇气和科学求实的态度结合起来，既大胆探索，又实事求是，尊重客观规律，不畏艰难，百折不挠，最大限度地发挥创造潜能，努力开创部队建设和改革的新局面。
〖-ZW/正文〗
