〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第二次北极科考队首战告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北极科考工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中国极地研究中心介绍，我国的“雪龙号”极地科学考察船在过了北纬72度以后，就进入了大面积的浮冰区。在北纬73度35分、西经168度45分，本次科考队领队兼首席科学家张占海带领10多名考察队员，乘坐“中山号”小艇下船考察。他们克服重重困难，登上了一块足球场大小的浮冰。这块浮冰起伏不平，高处是冰块互相挤压形成的冰脊，凹处是融化的湛蓝冰水，好像一个个小湖泊，狂风吹来雪雾四起。
    在这块危险四伏的浮冰上，科考队员们冒着瑟瑟寒风进行了海水温度、盐度与海冰距离相关的测量，分别用不同的科学手段对海冰的厚度进行了测量，此外还钻取了大量的冰芯样品。
    与过去的冰上考察相比，此次科学考察的手段更为先进，科研人员首次利用了水下机器人进行冰下和水下的科学考察。
    我国第二次北极科学考察队于7月15日从大连出发，除中国考察队员外，还有美国、芬兰、加拿大、日本、韩国和俄罗斯的科学家参加。科考人员以“雪龙号”考察船为支撑平台，在白令海、楚科奇海以及加拿大海盆开展海洋水文、海冰、海洋化学、海洋生物、地球化学、海洋地质、气象和大气化学的多学科立体综合观测，为初步建立我国在北极地区的综合观测系统奠定基础。
〖-ZW/正文〗
