〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评也要“打假”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾桂荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评也要“打假”
    ●曾桂荣
    勇于拿起批评与自我批评的武器，开展党内积极的思想斗争，是党的优良传统和作风，也是抵御腐朽思想侵蚀，保持党的先进性的迫切需要。然而，如今在一些部门或单位，正常的批评“缺席”，变成了无原则的颂歌、奉承话。要刹住这一不良风气，一个重要问题，就是给批评“打假”。
    给批评“打假”，是因为“假批评”穿的是批评的外衣，却没有客观、公正地反映真实情况。其表现方式主要有这样几种：一种是“千人一面”式。批评不分具体对象，都是那么几句敷衍的话，既可以批评甲，也可以批评乙，言之无物，没有针对性。一种是“明贬暗褒”式。如“脾气急躁”、“处事原则性太强，灵活性不够”等等，看似批评，实是表扬，使被批评者不但认识不到自己的问题，还像吃了蜜糖似的，心里甜甜的。还有一种是“不痛不痒”式，只讲皮毛，不点要害，如“理论学习要加强”呀，“有时说话太随便了一点”呀，就像搔痒痒一样，使批评的对象听了不但不感到“难受”，反而觉得很舒服。
    为什么会出现“假批评”？根本原因是“好人主义”思想作祟。有的奉行“多栽花，少栽刺”的处世哲学，认为都在一个单位工作，低头不见抬头见，何必锋芒逼人去点人家的“痛处”？有的是明哲保身，担心批评顶头上司会给自己穿“小鞋”，批评同事会找自己“算后账”，批评下级会给自己出难题找岔子，于是拐弯抹角，只说些无关痛痒的话；有的是阿谀奉承，专找一些皮毛或无关紧要的事说说，表面上看似批评，实质上是在拍和捧，弥漫着一股庸俗之气。“假批评”败坏党的作风，损害党的形象。开展批评是为了解决党内存在的问题，保持党员队伍的先进性，永葆党的生机和活力。而“假批评”搞形式主义、好人主义，不讲党性，不讲原则，与党的作风格格不入，蔓延下去，势必有害党的肌体健康。“假批评”既害自己，又害别人。养成说假话、做“老好人”的作风和习惯，就会降低自己的人格，损害自己的形象，影响自己的成长进步；人都有缺点毛病，不一针见血地指出，这些人的问题就有可能越积越深，越积越大，甚至走向违法犯罪的深渊。可见，“假批评”有百害而无一利，必须狠狠刹住这股歪风。
    刹住“假批评”这一不良风气，除了继续深化对批评的认识以外，关键是要克服私心杂念。批评是关心爱护同志，而不是整人。只要我们光明磊落，开诚布公，开展批评不但不会给自己带来什么不利，而且会得到被批评者的理解和欢迎。同时，还要强化开展批评是党员的责任的意识，勇于拿起批评的武器，大胆开展党内积极健康的思想斗争，是党员的权利和义务，是党对每一个党员的要求。大家都这样认识、这样做，“假批评”也就不会有市场。
〖-ZW/正文〗
