〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表署名文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两岸僵局为何难以打破〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，2000年台湾政党轮替以来，尽管祖国大陆尽最大的诚意，努力推动两岸关系的发展，但是，民进党当局却一直拒不接受一个中国原则、否认“九二共识”，顽固坚持“台独”分裂立场，没有任何缓和与改善两岸关系的诚意。三年来的两岸关系实践证明，民进党当局所推行的一系列“台独”政策，是导致两岸关系陷入僵局的根本症结，也是台海局势难以稳定并可能引发危机的总根源。
    文章说，一个中国原则是两岸关系稳定与发展的基础。但是，民进党当局视“台独党纲”为“神主牌”，顽固坚持“台湾是主权独立国家”的分裂立场，拒绝接受一个中国原则、拒不承认“九二共识”，叫嚣要“走台湾自己的路，走出台湾的前途”。2002年8月，陈水扁彻底撕下伪装，抛出所谓“一边一国论”，公然挑衅一个中国原则。“一边一国论”的出笼，对两岸关系造成了严重的伤害。
    “九二共识”当时虽然是各自以口头方式表述的共识，但得到了包括台湾方面许多当事人在内的一致承认，是任何人、任何政治势力都无法否认的历史事实。如果仅仅因为台湾当局更换了领导人和执政党，就单方面推翻双方所共同建构起来的接触、商谈的基础，甚至还要节外生枝地讨论什么大陆和台湾是不是同属于一个中国的问题，这是极其荒谬的。
    文章说，陈水扁上台后，曾承诺“不会宣布台湾独立、不会推动两国论入宪、不会更改国号、不会推动改变现状的统独公投，也没有废除‘国统纲领’或‘国统会’问题”，但人们看到的事实却是，他推动“台独”的动作一刻没有停止，而且随着其执政地位的逐步稳固而不断升级。三年来，两岸紧张关系不仅没有任何缓和与改善，反而因其在政治、经济、对外关系、文教、军事、社会生活等各个领域全方位地推行“渐进式台独”而出现严重倒退。它不仅严重地恶化了两岸关系，也对台海和平与稳定构成了重大威胁。
    文章说，陈水扁在2000年竞选期间，曾信誓旦旦地表示，若当选首先解决两岸“三通”问题，但是上台后却在意识形态挂帅下，以维护台湾“安全”为借口，将“三通”这一原本单纯的经济议题演绎成两岸关系中一个高度敏感的政治议题，阻挠两岸人民往来和经贸关系的发展。
    陈水扁的策略是“能不通就不通，能假通就不真通、能小通就不大通”，尽量无限期地拖延。这是两岸“三通”至今仍遥遥无期的根本原因。
    文章说，民进党上台三年来，不仅在台湾岛内和两岸关系上大力推行“台独”分裂政策，而且在国际社会公然挑战一个中国原则，大肆进行“台湾独立”、“一中一台”等分裂活动。
    民进党当局上台以来，还大量购买先进武器装备，谋求某些国家的军事支持。三年来，民进党当局在财政十分困难的情况下，至少准备从美国购买超过60亿美元的先进武器装备以及进攻性武器。同时，还竭力谋求对外军事结盟。陈水扁公开要求加入美日战区导弹防御体系，声称亚太军事合作台湾也不应缺席，企图依靠外部势力的军事支持，为“台独”分裂活动“保驾护航”。台湾当局在国际上挑战一个中国原则的“台独”分裂行径，使本来已陷入僵局的两岸关系更是雪上加霜。
    文章说，陈水扁刚上台时，迫于压力曾做出过“任内不会推动改变现状的统独公投”的所谓“承诺”。然而，三年来的事实证明，他不仅没有放弃过“公投台独”的立场，而且千方百计地以各种手段伺机加以推动。
    民进党成为台湾所谓“立法院”第一大党后，陈水扁的“台独”立场更趋强硬，开始由暗中策动“公投立法”发展到公开推动。
    6月27日，他宣布，将在明年3月20日当天或之前，举行“核四”及其他重大公共议题的公民投票。7月1日，陈水扁又公开表示要在“一边一国”的架构下举办台湾加入WHO公投。7月17日，民进党当局在所谓的“立法院”临时会议未能通过“公投法”的情况下，仍公布了所谓的“办理公民投票实施要点”，表示在2004年3月选举前举办公投是“非做不可的事”。在陈水扁和民进党的强力推动下，台湾岛内公投活动已越走越远。
    文章指出，台湾作为中国领土一部分的法律地位，无论在国内法还是在国际法上都是确凿无疑的。自1945年中国收复台湾之后，已根本不存在就所谓“台湾前途与地位”举行公民投票的问题。民进党当局加紧推动“公投”活动，只能是直接加剧两岸关系紧张，若一意孤行必将引火自焚。
〖-ZW/正文〗
