〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进地区反恐合作维护周边国家稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军事代表团成员谈五国武装力量联合反恐演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐壮志/范青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海合作组织成员国武装力量联合反恐演习6日在哈萨克斯坦乌恰拉尔拉开帷幕。中国军事代表团团长、兰州军区司令员李乾元中将等人在接受新华社记者采访时强调，上海合作组织成员国武装力量联合反恐演习是一次意义重大的演习，通过这次演习，上海合作组织将得到进一步加强，各成员国间在维护地区安全稳定、指挥协调反恐作战能力方面将得到进一步提高。
    李乾元说，中国军队在这次演习中将与哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦军队相互交流反恐经验，探索如何联合打击国际恐怖主义。演习层次高，而且时间长，这进一步表明了上海合作组织成员国在打击恐怖主义、分裂主义和极端主义“三股势力”问题上高度一致的立场和决心。
    李乾元说，这次演习，也是上海合作组织成员国武装力量在深化军事领域互信合作、推动地区反恐合作方面迈出的重要步伐，对于震慑国内外恐怖势力，提高合作组织在维护地区安全稳定方面有着重要的意义。
    李乾元说，恐怖主义是全人类的公敌。中国政府坚决反对一切形式的恐怖主义，主张加强国际合作，努力消除恐怖主义的根源。这次联合反恐演习，再次表明了中国反对恐怖主义的立场和态度，向世界宣示中国打击恐怖主义的决心和信心。
    中国军事代表团成员、新疆军区司令员邱衍汉中将说，这次演习中，5国成立了由各方军事专家和参谋军官组成的联合指挥部，互通情况，分析形势，共同定下决心，协调行动，指挥联合部队的反恐行动。可以相信，这次上海合作组织成立以来最大规模的反恐演习在推动各国加强反恐合作，协调反恐行动等方面将取得实质性成果。这次多边联合演习从指挥机构到参加演习的部队，首次实现了多国军队的联合。
    国防部外事办公室有关负责人说，我军是首次参加如此大规模的多边联合反恐演习。联合反恐演习是深化成员国在军事领域的交流与合作的有效途径之一。这次演习中，上至各成员国军队领导人，下至普通的参谋军官和士兵，都将进行密切合作，并肩参加演练。对于中国军队而言，这是一次与时俱进、贯彻江泽民主席“三个代表”重要思想的具体实践，也是一次展示中国人民解放军精神风貌、军事素质的良好机会。相信通过这次演习，必将进一步加深中国军队与上海合作组织成员国军队之间的相互了解，增进友谊，加强合作，促进发展。
    上海合作组织成立于2001年6月，现有中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦6个成员国。在去年成功举行中吉联合反恐演习的基础上，2003年5月，中国与哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦等5国国防部部长在出席上海合作组织莫斯科峰会期间，共同签署了举行联合反恐演习备忘录。
    （新华社阿拉木图8月6日电）
    新华社记者徐壮志范青
〖-ZW/正文〗
