〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团沈阳军区打造“流动的钢铁营盘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗集装化分类别管理随车应急实施保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟令波/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤保障建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团沈阳军区打造“流动的钢铁营盘”
    集装化分类别管理随车应急实施保障
    本报讯孟令波、特约通讯员舒春平报道：沈阳军区某炮兵团针对未来战场后勤保障特点，探索出机动中休整防护、集装化分类管理、随车应急性保障的新模式，打造“流动的钢铁营盘”，有效地提高了战炮分队在实战条件下的后勤保障能力。
    近年来，该团针对过去牵引式战炮分队机动过程中人员疲惫、易受空中打击等问题，研制革新出随车战斗、宿营、伪装多用装备，实现了战斗人员动中休整、动中伪装、动中防护；针对战炮分队携带装备较多的实际，他们研制出班排多功能战备器材方舱，实现了战备物资由静态储备向动态分类存放、“集装化”管理转变；针对后勤补给点多线长面广难以及时供给的问题，他们统一制作了随车应急移动伙房、移动水车、紧急供电机、加油机等一系列野战制式器材，提高了实战条件下的后勤保障能力。
    笔者在野外综合保障演练现场看到，不到40分钟，百余辆经过改装的各式车辆就在野外组成了一座集供水、供电、供油、炊事器材、野战宿营、野战抢修系统、野战救生救护设施的“流动的钢铁营盘”。随着导调组“全员全装快速机动”的命令，全团不到20分钟就撤收完毕，百余台车辆火速开进。一路险情不断，一路处置有方，保障分队提前20分钟到达集结地域。团长王琦介绍说，全团历时15天，行程上千公里，先后转战10余个生疏作战地域，实现了从过去单纯技术保障向“平战一体、技战合一”保障的转变。
〖-ZW/正文〗
