〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京总队十一支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈变化增信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳国立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起礼炮的演变，一大队大队长巴志刚感触颇深：我入伍时使用的是第三代礼炮，它由苏制加农炮改装而成，庞大笨重，需要7人才能推动；结构复杂，栓杠沉重，不便操作。而现在我们使用的第五代礼炮运用了先进科学技术，结构合理，程序简单，鸣炮由电脑控制，既安全又准时。这都是党中央实施科教兴国战略，科学技术迅速发展带来的变化。
    发生变化的不仅是礼炮，就连炮弹和牵引车也更新了好几代。礼炮中队指导员徐鹏站深有感触地说，我军使用的第一代礼炮炮弹是拆去弹头的实弹，第二代是锯末弹，礼炮鸣放后，锯末燃烧着射向空中，人睁不开眼；炮膛内残留有锯末，我们只得用手往外拨，烫伤手的事儿时有发生。现在我们使用的第三代礼炮炮弹是真空复装弹，它采用了高新科学技术，用低压直流电击发，既安全又环保。
    官兵越谈越兴奋，部队领导因势利导，使官兵进一步认识到这些变化的取得，得益于党的正确领导，从而进一步坚定了政治信念。
〖-ZW/正文〗
