〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圣赫勒拿―阿森松岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大西洋航线的枢纽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界战略要地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1815年6月，拿破仑亲率12万大军与英国威灵顿公爵率领的22万英、普联军在欧洲著名的古战场滑铁卢展开了一场血腥的决战。结果，拿破仑全军覆灭，功败垂成。同年，不可一世的拿破仑被流放并囚禁到了南大西洋的一个小岛――圣赫勒拿岛上，直到1921年去世。圣赫勒拿这个偏僻的英属火山岛因此闻名于世。圣赫勒拿位于南大西洋，东距非洲大陆约1840公里，面积122平方公里。岛上居民近6000人，96%为欧洲移民与部分印度人和黑人的混合人种，其中三分之一居住在首府詹姆斯敦。圣赫勒拿岛地形崎岖多山，属热带海洋性气候，终年温暖湿润。岛上生长着许多世人罕见的珍奇动、植物，有40余种是世界上绝无仅有的物种。圣赫勒拿岛是大西洋航线的重要中继站，战略地位重要。1502年葡萄牙人首先到达该岛，1633年被荷兰人占领，1659年英国东印度公司取代荷兰对该岛行使管辖权，1834年被英国议会规定为英国直辖殖民地。第二次世界大战期间，英国在该岛建立了海军基地。20世纪60年代以后，该岛逐步发展成一个重要的电信中心。阿森松岛是圣赫勒拿岛的主要属岛，也是一个火山岛，位于圣赫勒拿岛西北1130公里处，面积88平方公里，人口1100余人。公元1501年，葡萄牙航海者若奥・达诺瓦航行至此。发现此岛的这一天正值耶稣“升天”之日，故将其命名为“阿森松”。“阿森松”在英语和西班牙语中是“基督升天”的意思。1815年英国人占领该岛，1922年并入英属圣赫勒拿岛。二战期间曾是美国和英国的海空军基地。20世纪60年代后，英国在岛上陆续修建了遥控、雷达、卫星通讯、大功率无线电转播站、导弹掩蔽所、宇宙飞船控制站等军事设施，同时建有供各种大型飞机起降的现代化机场。岛上有海底电缆站与巴西、阿根廷、塞拉利昂等国保持电讯联系。在1982年的英阿马岛战争中，圣赫勒拿和阿森松岛成为英军进攻马岛的重要基地和集结转运中心，英国特混舰队在阿森松岛停留加油和装运作战物资。在整个战争期间，英国有五百余架次飞机曾在此着陆，然后再通过该岛将人员和物资转送马岛前线。如今，圣赫勒拿-阿森松岛已成为大西洋上的国际交通与通讯中继站、美英重要的海空军事基地，阿森松岛还是美军覆盖全球的空间目标监视系统重要的跟踪雷达基地，对美军监控全球具有非常重要的战略意义。（连载15）
〖-ZW/正文〗
