〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业错位硕士军官有志难酬用人所长高学历干部作为大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅从一名硕士军官被几个单位推来推去入手纠正人才错位现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，在地方大学获计算机硕士学位的张健入伍分配到这个旅的机关。一次，领导让他写一份汇报材料，他使出浑身解数，返工3次也没过关。为此，他主动要求下基层锻炼。去年8月，张健来到十七连任职，面对连队一台微机都没有的现状，张健的心“凉”了，“代理排长”的工作也由一名班长代替了。连队要求旅领导调换他的工作。于是，张健又调到六营当管理员。张健自己也觉得在部队“无用武之地”，便萌发了转业的念头。
    一个计算机软件专业的硕士军官被几个单位推来推去，这件事引起了旅党委的重视。旅党委研究决定把张健调回机关担纲“防空兵旅团作战指挥控制系统”改革重任，同时又赋予他指导六营开发“营连军官训练模拟系统”的任务。专业对口的张健，干工作如鱼得水，很快拿出了令官兵刮目相看的方案，如今这两个改革课题进展顺利。
    为了避免类似的问题再发生，该旅党委及时总结经验教训，对全旅高学历干部逐一摸底，建立了人才档案库，并及时调换了21名人才错位的高学历干部的工作岗位。他们还在对高学历干部定位的基础上，有计划地组织换岗锻炼，提高了他们综合素质和全面工作的能力。截至7月中旬，该旅80余名高学历干部中26人立功受奖，14人被破格提升。
〖-ZW/正文〗
