〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗润物有声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁岱山/吴红平/吴国林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/雷锋在我们行列中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晁岱山吴红平吴国林
    六月天，娃娃脸。下午还是晴好的天，一阵狂风吹来，乌云便卷集而上，眼见一场大雨就要来临。某预备役团政委张惠声抱着一卷图纸急匆匆地走出家门，直奔早已停在路旁的一辆小车。
    “政委，要下雨了，这么急干什么去啊？”刚从外面回来的一营长上前敬礼，好奇地问道。
    “咱们新营房的图纸设计得有点问题，我得找他们重新弄一下。”张惠声长话短说，钻进车就催司机开车。车刚启动，几个铜钱大的雨点便打在车顶上，啪啪响。
    为营建新营房一事，张惠声可没少操心。
    两年前的冬天，刚刚被上级调整到这里时，张惠声一筹莫展。除了一纸命令和凑到一起的几十名官兵及一块空地外，几乎什么也没有。上级为他们联系的临时住所，仅能保证官兵栖身之用。
    夜深了，早已熄灭的煤炉没有一点余温，张惠声那集办公与吃住于一体的十几平方米的平房里异常清冷。他使劲地裹紧了身上的大衣，不禁想到当前比较棘手的事情：随军家属和孩子来了怎么办？初来乍到，张惠声心里不免有些犯难。
    不出所料，第二天，就有一名营长询问家属孩子来后朝哪儿安置的问题。
    看来得想点办法解一下燃眉之急了。张惠声与其他常委一合计，把附近几间地方闲置的破旧仓库租了下来，改建成了几所简易房凑合一下。
    听说生活条件差，家属们起初不太情愿搬来，这曾让张惠声心里轻松了一阵子，他心想：这时不来更好，等以后建好房子再来也不迟嘛。可家属们图的是与那口子在一起团聚，抵挡不住情感的折磨还是陆续搬来了。当最后一名随军家属搬进来，简易房已被挤满。张惠声二话没说，回家就动员妻子整理行李物品，就近到老百姓家里租了两间房，把自己住的房子让给了其他同志。
    部队组建和营建的任务撞到了一起，况且上级要求高，部队人手少，时间也紧迫，张惠声带着“一班人”只好既当将又当兵，他自己主动挑起了营建这项复杂而艰巨的担子。
    部队要建营区，地方一些施工单位蜂拥而至，得知了张惠声管这摊子事之后，一时间，送礼的、许诺的纷至沓来。“张政委，只要您把工程包给我，您家属的工作安排也包在我身上，不用上班还照样领高工资，你看怎么样？”一个包工头开门见山。张惠声笑了笑回答他：“不怎么样。你想参与部队营建是个好事，可你想承包工程不能凭这个，要凭你的实力。”
    对方不死心，又将电话打给了张惠声的妻子。妻子一听能安排工作，喜上眉梢，冒着雨上街买了鸡鸭鱼肉，赶在丈夫下班前，她特地做了几个他平时最爱吃的菜，拿出了搬家时一位老邻居送的宋河粮液，想让丈夫高兴时松松口。
    “老张，有家施工单位说想帮我找份工作，只要你将工程承包给他们就行。包给谁不一样啊，再说我也不能老闷在家里……”话没说完，张惠声把送到嘴边的酒杯又放到桌子上，厉声道：“跟了我这么多年，就这么点觉悟？不想在这儿呆就回去，我丢不起这个人！”
    妻子委屈地哭了。她怎么能不委屈呢？想当初她曾在一家公司任副总经理，为了支持丈夫的工作，辞职来到部队，一下沦为失业者，难道自己奉献得还少吗？可她了解自己的丈夫。她爱他，他也爱她。想到这，她用衣袖轻拂了一下眼泪，轻轻端起酒杯递给丈夫。张惠声随即也放低了声音：“大家都看着咱呢，就是有，也轮不到你，不然我这个政委还怎么当啊！”
    窗外，是淅淅沥沥的小雨，微风吹进窗户，沁人心脾，两双理解的眼睛对视着，仿佛能看到彼此的心灵。丈夫给妻子倒了一杯酒，双手送过去……这对恩爱夫妻笑了。
    营区工程上马了，张惠声几乎是长在了工地上。这天，张惠声正在检查混凝土的沙石比例，忽然觉得腰部一阵剧痛。他知道，这是他在1984年任指导员时援建孤河水库施工中受过伤的腰病复发了。周围的同志见他脸色难看，问他怎么回事，他说：“没事，没事。”人却不由自主一屁股坐在了泥水里。同事们赶忙上前扶起他，把他送进了医院。院住了还不足半个月，张惠声就憋不住了。他趁护士不注意，偷偷溜出医院，打的直接进了工地。正在临时指挥的副团长看着他苍白的脸有些发愣，张惠声却催促道：“帮我把打的钱付了，然后派人去给我办个出院手续。”就这样，他算是出院了。后来，果然如医生所料，他的病情出现了反复，旧伤口开始发炎，大家劝他再去住院治疗，他说：“你们让我去那个地方‘受罪’，还不如让我痛几下舒服呢。再说，最近雨水多，这营区建设的事还能等吗？”
    一位老战友前来看他，见他没日没夜地干，替他担心：“老张，你真不要命了，还真准备在部队干一辈子啊？”张惠声爽声回道：“趁着现在还能干点，就多干一些吧，假如有一天离开部队，想干也干不成喽！”
    营区建成了。上级质检部门前来验收，横挑竖挑也找不出毛病来。优质工程的结论下完后，一位质检人员不由称赞说：“工程速度之快、质量之好是我所见几百家单位中为数不多的几家之一。”
    住的地方有了，张惠声长嘘了一口气。可新的问题又牵住他的膀子：营区美化、随军家属就业、部队全面建设的新局面等等。
    就说随军家属的事吧，刚转场不久，一时不可能安排工作，只好在家闲着。有时，她们凑在一起打牌，说长道短，无事往往生非，何况是女人，渐渐影响了丈夫干工作的情绪。
    张惠声看在眼里，记在心上，他想：团长带着干部们抓训练那么辛苦，我可不能让他们为这事分心，不然，我这个政委可就不称职了。
    没过几天，他就开始行动了：他一边跑地方政府争取安置，一边又直奔有关单位联系。终于，他打听到一预任军官在当地开了几家公司，立即登门拜访。毕竟是吃过军粮的，同张惠声谈了几句就有了共同语言，越说越近乎。“没说的，这事包在我身上啦！”
    3个月后，一个小型糖厂办起来了，家属就业问题有了保证。一位当过教师的军嫂深为张政委的热心所感动，情不自禁地写了一篇题为“政委搭台，军嫂唱戏，部队受益”的稿子，在当地好几家报纸刊出，反响强烈。
    辛勤的汗水浇灌出的花儿最香最醇。在官兵的共同努力下，部队人心齐、风气正、干劲足，团队建设年年上台阶。当先进的荣誉一次次垂青于这个团队时，张惠声总觉得有些湿润的东西在眼圈里打转。
    又是一个春夜，丝丝细雨浇濯在大地上，躺在床上的张惠声半眯着眼，仿佛在听外面的雨声，可雨声太细腻了，根本听不到，他索性爬起来打开窗户，深吸了一口雨夜新鲜的空气，让目光穿过雨丝，此刻，心，又飞向了远方……
〖-ZW/正文〗
