〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗引进技术改造装备规范整合信息资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某分部构建“信息化保障平台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁碧军/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某分部构建“信息化保障平台”
    本报讯：丁碧军、记者郭建跃报道：盛夏，北京军区某分部利用新整合的信息化建设成果，成功地组织了一次网上模拟联训保障演练，可视面积达300公里的野战指挥网，瞬间实现了动中通。这是该分部利用近年来信息化建设成果探索联勤保障新模式的大胆尝试。
    把信息化建设融入联勤保障中，实现联勤保障能力的跨越式发展。该分部积极与有关院校联姻，聘请了10名专家作顾问，按照各保障专业、类型和任务要求，对信息化建设内容进行规范整合重组。他们还采取技术嵌入、系统整合和引进移植等方法，投资开发了20余种信息化系统软件，建成了野战信息化指挥网络，研制改装了具有信息化功能的野战指挥车、野战业务作业车等50余种平战两用后勤信息化保障装备，构建起分部信息化保障平台，初步实现了联勤保障的野战化、车载化。
    在信息化建设的过程中，他们积极探索诸军兵种联训保障演练的新模式。突出信息化技术和信息化理论为主的新知识学习研讨，强化以信息化保障装备为主的新技能训练。通过战役作业、实地联合保障演练、网上模拟等方式，开展以信息化为支撑的演练，反复磨合已有的信息化装备，重点进行实地推演，充分挖掘装备潜力和部队联训能力。对未到位的新装备，他们重点搞好模拟训练，既利用现有器材模拟，又利用计算机为平台的信息化软件系统模拟，培养出了一批熟悉野战化、信息化指挥保障的新型人才。
〖-ZW/正文〗
