〖ZQ/总期〗16645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本在野党批评小泉首相及内阁成员参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本在野党批评小泉首相
    及内阁成员参拜靖国神社
    新华社东京8月6日电（记者乐绍延）日本最大的在野党民主党代表菅直人6日严厉批评首相小泉纯一郎以及部分内阁成员参拜靖国神社的做法。
    菅直人当日在冈山市会见记者时说，如果民主党能在下次大选中取得胜利，获得组建内阁的机会，民主党的首相将不会参拜靖国神社。
    菅直人认为，作为一国总理大臣去参拜靖国神社的做法是有问题的。他说，关于太平洋战争的责任问题，当时的日本政府是接受了远东军事法庭的裁决，作为解决这一问题的最低态度，首相是不应该去参拜靖国神社的。
    据日本媒体报道，日本首相小泉纯一郎很可能在今年10月解散众议院，并在一个月后举行大选。
    位于东京九段的靖国神社内供奉着东条英机等14名日本甲级战犯的牌位。日本政界要员参拜甲级战犯，遭到日本爱好和平人士以及曾经深受日本侵略之苦的亚洲各国人民的强烈反对。
〖-ZW/正文〗
