〖ZQ/总期〗9570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓颖超会见中曾根首相和夫人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月23日电 政协全国委员会主席邓颖超今天下午在人民大会堂会见中曾根首相和夫人，安倍晋太郎外相和其他陪同来访的日本贵宾。
    邓颖超在大厅门口迎候贵宾并同他们一一握手。她说，首相和夫人这次访问是我们期待已久的事，这次访问具有重要历史意义，它对加强两国的友谊和今后友好关系将产生深远的影响。
    她说，去年胡耀邦总书记访日取得了圆满成功，两国领导人共同充实和发展了中日关系的指导原则，把两国友好推向二十一世纪，使两国人民的友谊金桥千秋万代闪耀着灿烂的光辉。
    邓颖超对中曾根首相说，今天我要向你透露一个埋藏在心底十多年的秘密。她说，1973年首相阁下来中国访问，恩来同志同你见过面。恩来同志生前会见过很多外宾。但很少同我谈起外宾的情况，而他却对我谈过对阁下的印象。恩来同志说，中曾根先生年轻有才干，是一位有作为的政治家，将来是担任日本首相的人物。他的预言今天实现了，而且在十多年之后我有机会亲自向你转达恩来同志对你的评价，使我感到无比高兴，同时也证明恩来同志的评价是正确的。
    邓颖超风趣地对中曾根首相说，我这个埋藏心底十多年的好消息连素称消息灵通的外交部都无所得知。她的话引起大家一阵笑声。
    这时，邓颖超高兴地向中日两国朋友说，你们高兴吗？大家一边鼓掌，一边回答说：高兴。
    中曾根首相笑容满面地说，在日中友好史上他最崇敬松村谦三先生和周恩来总理。前者是中日友好的掘井人，我只是继承他的遗志为中日友好作出自己的努力。
    中曾根首相感谢邓颖超的会见，他说，周总理是我所崇敬的人，今天见到您而且看到您这样健康感到十分高兴。
〖-ZW/正文〗
