〖ZQ/总期〗9570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增进友谊 发展合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李先念主席访问亚洲四国取得圆满成功〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中外关系RW：李先念/主席/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念主席结束对巴基斯坦、约旦、土耳其、尼泊尔四国的国事访问，满载四国人民对中国人民的友好情谊回国。这次访问取得圆满成功，达到预期目的，进一步增进了中国同四国的传统友谊，对促进我国同第三世界国家特别是亚洲国家的团结合作具有重大的意义。
    李先念主席此次访问亚洲四国，是他就任中华人民共和国主席以来的第一次出国访问。在历时十八天的访问中，李主席一行所到之处，受到隆重热烈的欢迎、殷勤周到的款待。
    在巴基斯坦首都伊斯兰堡和第二大城市拉合尔，分别有数万和数十万群众载歌载舞涌上街头，夹道迎送李主席一行，几公里的长街成了动人心弦的友谊长廊。在拉合尔，李主席参加了巴基斯坦一年一度的全国性盛大节日“牛马大赛”，赛场内五万多名观众欢声雷动，彩球腾空，场面极为感人。为表彰李先念主席促进中巴友好合作事业所作出的杰出贡献，哈克总统代表巴基斯坦政府和人民亲自把这个国家的一枚最高文职勋章“巴基斯坦勋章”授予李主席。李主席对约旦的访问，是1949年以来我国国家主席对阿拉伯世界的第一次访问。访问中，侯赛因国王尽管国事繁忙，还是全程陪同李主席，并亲自驾驶飞机去会见李主席，亲自开车送李主席到住地。努尔王后为了参加约旦首相为李主席举行的晚宴，把原定去国外的日期推迟一天。土耳其总统埃夫伦对李主席来访的接待工作、访问安排都亲自过问。在土耳其最大城市伊斯坦布尔，“整个城市的人民”迎候中国贵宾，十万群众涌在从机场到李主席下榻的军官俱乐部的道路两旁，有些老太太流着眼泪赶出来欢迎客人。该城奥斯曼帝国时代的旧王宫修饰一新，主人在这里举行了规模盛大的奥斯曼帝国时期宫廷欢迎仪式。埃夫伦总统说：“土耳其人民对中国人民怀有一种特殊感情，大量的欢迎群众无疑不是组织起来的”，因为“他们的微笑和表达的感情”是组织不起来的。李主席一行从土耳其飞抵尼泊尔首都时已是夕阳西下，夜幕即将降临，十万群众还是从加德满都三镇各地赶来，他们都想看到中国人民的使者的风采。几天来，加德满都披上节日盛装，到处洋溢着中尼友好的热烈气氛。正如比兰德拉国王所说的：“尼泊尔人民从心底里”欢迎中国贵宾。四国舆论界对李主席的访问作了详尽报道，电台、电视台增加了介绍中国的节目。巴基斯坦掀起了“中国热”，土耳其电台和电视台每天播放有关中国情况的节目达二十多分钟，这在“土耳其广播史上还是第一次”。
    中国同亚洲国家的传统友谊源远流长，早在一两千年前，我们的祖先就通过“丝绸之路”同南亚、西亚和阿拉伯国家保持着密切的联系，进行广泛的文化、经济交流。现在，中国同四个国家都是发展中国家，面临着共同的任务。我们与它们在和平共处五项原则基础上，政治、经济、文化等各个领域的关系发展顺利。四国人民盛情接待李主席一行，充分表现了相互之间的深厚情感。李主席的访问必将有力地促进这种友好合作关系的进一步发展。
    李先念主席是在两个超级大国激烈争夺、国际局势动荡不安的形势下访问亚洲四国的。访问期间，李主席同四国领导人分别进行了诚挚友好的会谈，就国际形势和共同关心的国际问题广泛交换了意见，取得了完全一致或近似的看法。李主席介绍了我国的国内情况和外交政策，表明了我国对世界和平事业、亚洲地区形势的看法，阐述了我国对中东问题、阿富汗问题、柬埔寨问题、两伊战争、尼泊尔和平区和印度洋和平区等重大问题的立场；并提出“第三世界国家、欧洲国家以及美国、苏联的人民起来，制止战争，反对军备竞赛，实行真正的裁军，这样，世界和平就可以维护”的重要论断。
    在约旦首都安曼，李主席会见了从突尼斯专程赶来的巴勒斯坦解放组织执行委员会主席阿拉法特。重申中国支持以阿拉法特主席为首的巴勒斯坦解放组织和巴勒斯坦人民争取民族权利的正义斗争。表达了中国政府和人民希望阿拉伯国家加强团结，一致对敌的愿望。
    对双边关系的发展，中国领导人同四国领导人在会谈中感到非常满意，并进一步讨论了扩大双边经济贸易、文化、体育等方面的合作与交流，取得了积极成果，达成了一些协议。
    中国政府和人民一贯重视同第三世界国家的团结和合作，积极支持他们的正义事业和斗争，为反对霸权主义、维护世界和平共同奋斗，这赢得了第三世界国家和人民的信赖和赞扬，受到国际社会的普遍重视。
    李先念主席对亚洲四国的成功访问，实现了“增进了解、相互学习、加深友谊、发展合作”的预期目的。这次访问及其丰硕成果将以新的篇章载入中巴、中约、中土、中尼友好关系的史册，将对亚洲和世界和平事业产生重要影响。
〖-ZW/正文〗
