〖ZQ/总期〗9570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正是发愤勤学时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/学习方法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，在文化补习班里，在函大、电大、夜大课堂中，在各自的工作岗位上，都有一大批“中年学生”在刻苦地学习着。可是，也有的同志认为自己十年内乱中，空耗时光，耽误了学习，现在已经快四十擦边了，脑子不好使，缺乏学习的信心。
    人到三四十岁，学习就真的困难了吗？事实并非如此。
    那些觉得脑子不好使，缺乏信心的同志，他们经常提到的一个问题，是记忆力差，比不上青年人。应该怎样看这个问题呢？有人做过这样的试验；请七百六十五个十一岁到五十六岁的人看三场不同的电影，然后背出电影的内容，按所背内容的数量和准确性评分，结果平均分数是，十一岁组三十七分，二十三岁组五十二点一分，三十岁组五十一分，四十二岁组四十九点六分，四十五岁组四十七分，除十一岁组外，其他各组都与分数最高的二十三岁组相差无几。可见，一个人即使快到四十岁了，记忆力和青年人并无多大差别，对学习影响不大。和记忆力相比，理解能力是更重要的。人到将近四十岁，大都有了丰富的阅历，积累了较多的知识，通过多年的学习和工作实践，又逐步培养了分析研究问题的习惯，能够掌握科学的思维方法，理解能力远远超过十七八岁的时候。这对学习无疑是极为有利的。有位四十多岁的同志在谈到学习体会时就曾说过：“有的古文，物理和数学的公式，念中学时怎么都弄不懂，现在一看一想就明白了。”有的学者提出，人的最佳智能出现在三十岁至四十岁之间，这是有其道理的。
    古今中外，自幼苦学，早有成就者固然很多，但因种种因素年轻时没学到多少知识，中年奋发努力，大器晚成者亦不鲜见。汉朝的公孙弘年轻时替人放猪，四十岁开始学习，掌握了渊博的学问，盛唐时期的高适三十岁后才学写诗，终于诗风独居，文留千古。宋代苏洵二十七岁起发愤读书，晚学成才，跻身于“唐宋八大家”之列，与儿子苏轼、苏辙并称“三苏”。西班牙作家塞万提斯年轻时当兵负伤，又坐过牢，三十四岁开始潜心攻读，写出世界名著《堂吉诃德》。美国科学家克兰富林四十岁开始研究电学，成为近代电学的奠基人。大量的事实，无不证明：三四十岁正是学习的大好时光，只要勤奋刻苦，孜孜不倦，持之以恒，照样能掌握高深的科学文化知识，甚至自辟蹊径，有所创新。
    诚然，人到三四十岁大都有工作负担和家庭牵累，学习条件比之十七八岁的年轻人是要差一点。但中年人自有中年人的优势，可不能未上阵先怯场，自己凉了自己的心。邓颖超同志曾在一次会议上朗诵过她所喜爱的一首诗，不妨抄录其中几句，愿与有志于学的中年同志共勉：“春天的后面不是秋，何必为年龄发愁？只要在秋霜里结好你的果子，又何必在春花面前害羞？”
〖-ZW/正文〗
