〖ZQ/总期〗9570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席邓小平发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予张达伍“献身海军事业的模范干部”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中华人民共和国中央军事委员会主席邓小平，3月21日发布命令，授予海军东海舰队防险救生船大队原大队长张达伍以“献身海军事业的模范干部”荣誉称号。
    张达伍1949年入伍后，80％以上的时间是在海上度过的。海军执行的一些重大防险救生任务，他几乎都曾参加过、哪里有险情，哪里有海难，他就出现在哪里。1982年5月，他因病逝世，终年五十一岁。
    命令说：张达伍二十多年来，先后指挥过一千多人次下潜作业，没有发生过一次潜水员丧生或致残事故。他热爱海军事业，扎根船队，以海为家。他密切联系群众，从不利用职权谋取私利，被大家誉为“一心为公的人”。他努力学习科学文化知识，刻苦钻研业务技术，对全大队七种型号的船只都能操纵，是海军防救业务技术“尖子”。他生命不息，拚搏不止，直到生命垂危时，仍念念不忘部队建设。
    命令指出，张达伍是一名优秀的共产党员，是我军革命化、现代化、正规化建设中突出的先进典型。命令号召全军指战员，特别是海军的广大干部战士，都要认真地学习他热爱祖国，热爱海军事业的崇高思想；学习他生命不息，拚搏不止的高度自我牺牲精神；学习他惜时如金，刻苦钻研业务技术的顽强毅力；学习他艰苦奋斗，不图名利的高尚品德。要认真贯彻党的十一届三中全会以来的路线、方针和政策，坚持四项基本原则，为把我军建设成为现代化、正规化的革命军队而努力奋斗！（政组）
〖-ZW/正文〗
