〖ZQ/总期〗9570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“强调”要适度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙英奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年到外地出差，碰到这样一件事。国庆节期间，某部队放假三天，但是，所有的战士和单身干部一律不得上街、外出。原因是：前不久这个部队发生了一起违纪事件，为了“强调遵守纪律，保证节日期间不出问题”，部队领导做出了这条决定。
    这件事不禁使我联想起其他一些单位诸如此类的作法。例如，强调搞好军容风纪，不留长发，有的领导就干脆下一道令：一律推成光头；强调整齐划一，连战士自购的尼龙袜也一律收缴上去；强调抵制精神污染，连《大众电影》、《健与美》杂志也没收了；强调在工作中发扬革命精神，就要战士干一味地加班加点；等等。显然，这些因为强调某一问题，而走过了头的做法，是不宜提倡的。
    为了让干部战士对某个问题有足够的重视，以便发动群众来解决这个问题，领导有意识地把它特别提出来，强调一下，这是允许的。但是，在这样做的时候，必须掌握事物的界限，不能超越事物本身所允许的限度。列宁说过，只要再多走一小步，仿佛是向同一方向迈的一小步，真理便会变成错误。为了强调一个问题而做过了头，就会引起群众的反感，群众就不会自觉地去为解决这个问题而努力，因而就收不到应有的效果。
    我们是辩证唯物主义者，对一个问题，我们无论强调它重要也好，紧迫也好，应该是经过努力能够做到的，而一些“过头”的做法，却往往是群众所无法做到的。如为了抵制精神污染，而不让看《大众电影》、《健与美》杂志，且不说这样的决定本身就不正确。而且，它会把战士的文化生活搞得十分单调枯燥，这是一些有强烈的求知欲的青年战士所很难做到的事。为了发扬革命精神而加班加点，在一个短时间内当然可以，要长期坚持也是很困难的。我们只能去做经过努力能够做到的。为了强调一个问题，去做客观上不能做到的事，或短时间内可以做到而不能长期坚持的事，就势必碰壁不可。
    有的同志觉得，有时为了狠煞一下不良倾向，把问题强调过点头也是需要的。这种看法也是不对的。历史和现实的事实都告诉我们：矫枉未必要过正。用“过正”来“矫枉”，就会从一个极端走到另一个极端。为什么我们过去在纠正一种倾向时，往往会出现扶得东来又倒西的情况，这就和这种用片面克服片面的做法有关。
    有的同志把一些问题强调到不适当的地步，出发点大多是为了做好工作，不能说他们的动机有什么不好。但他们没有想到“过犹不及”的道理。任何事情如果做过了头，就和做得不够一样，都达不到预期的目的。我们一定要按唯物辩证法办事，切实把握事物的度，正确地、合理地、妥善地处理各种矛盾，把我们的各项工作做得恰到好处。
〖-ZW/正文〗
