〖ZQ/总期〗9570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二战士急人所难不留名列车上文明之风暖人心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月17日，我乘坐268次列车从柳州前往衡阳，途经公坪圩时，由于车上人多拥挤，加上数日经受风寒，身体不适，我突然觉得心头发闷，眼冒金花，昏倒在地，摔倒时门牙被跌断一个，跌歪一个，鲜血直流。当我醒来时，两位海军战士已把我由四号车厢抬到了十二号软卧厢乘务员室。只见围在我身旁的旅客一个个向我投来关切的目光，桌上堆满了各种食品，一位女乘务员同志端来一杯糖开水，海军战士接过水杯一勺勺地喂我。随着列车广播室发出的求援声，四位素不相识的医生当即赶到十二号车厢，为我矫正了被摔歪的牙齿，止住了流血，海军战士又帮我擦去脸上的血污……在这些素不相识的亲人们的热情照料下，我的病情逐渐好转。当列车到达衡阳站时，两位海军战士决定中途下车，把我送到附近铁路医院，并掏出自己的钱为我挂了急诊。同时，他们又给我所在单位挂了电话，一直等到我们单位领导赶到医院后，两位海军战士才离去，却不肯留下他们的姓名。
    我们每一个人在生活中，总难免会遇到某些意外，遭受某些痛苦。然而，我一个普通武警战士的不幸却牵动了整个列车上乘客们的心，特别是两位海军战士的热情帮助，使我又一次深深感受到祖国大地文明之风的无比温暖。
    （武警衡阳市支队直属五中队吕小贱口述，徐海生、朱跃泉整理）
〖-ZW/正文〗
