〖ZQ/总期〗9570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把班长培养成具有现代军事科学知识的骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师改革班长教导队训练内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡秀堂/王明福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “把教导队办成适应现代战争的小院校”，这是兰州军区守备某师新年度举办班长教导队的指导思想。教导队学员必须具有一定的现代军事科学知识和教学能力，才准予毕业担任班长。一批预提班长骨干正在这里受到严格的训练。
    为了办好教导队，这个师对过去教导队培训的二十七名班长进行调查研究和考核，并广泛征求了连队干部战士的意见，决定对教导队招收学员的方法以及训练内容进行改革，以适应现代战争的需要。
    首先是把好招收学员关，变连队推荐为通过文化考核招收学员。报考教导队的战士必须具备高中文化程度，经过文化考试择优录取。同时为保证教学质量，师专门挑选了十三名院校毕业的高材生担任教导队教员。在教学内容上，压缩不必要的训练课目，增加学习军事科学知识的比重。教导队开学以后，专门利用三个月的时间补习科学文化，并穿插了“现代科学技术知识在军事上的应用”、“军兵种知识”、“天文、地理、水文、气象对军事行动的影响”等和外军研究项目，使班长建立起以现代军事科学知识为主体的知识结构。（胡秀堂、王明福）
    某师狠抓班长培训，并且根据现代战争的要求对培训内容进行改革，把班长培养成具有现代战争知识的优秀骨干，这应当说是有识之举。
    “合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土。”班长是部队的“兵头将尾”，好比是起高楼的地基。一切对战士的训练最终都要通过他们去教、去组织。他们引导得好，对提高部队训练质量所起的作用是很大的。培养出一支精明强干的，既懂得战术理论，又善于教学、组织训练的班长队伍，才能水涨船高，推动整个部队训练。
〖-ZW/正文〗
