〖ZQ/总期〗9570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植物素肉无销路 战士充当推销员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这样做不利部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战士 何业好〖HH/换行〗DW：八三一二○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部办了一个植物素肉厂，由于销路没有打开，造成产品积压，眼看就要倒闭。部队有关领导为了挽救这个厂，出了这样一个告示：战士能推销一解放牌汽车素肉的，可以回去探亲一次，来回车费由部队报销。告示一出，前来订货的战士不少。并不是为销售货物，而是急于回家，没有做调查就匆匆带货而行，结果是回去后货物难以销售。有一个战士回去了三十天时间，可货物还没有销售掉，要求再延长十天假。货物销售不出去，可厂子却不停产，仍然由从训练连队抽调的三十名战士继续生产。这样做，使得一些战士不安心部队训练，一心想借推销植物素肉回家。加之生产人员也是从连队抽的，这就严重影响了部队建设。
    办工厂不应从训练连队抽人，产品没有销路，就应停产查找原因，采取措施，绝不能让战士长期脱离部队去当产品推销员！
    八三一二○部队战士 何业好
〖-ZW/正文〗
