〖ZQ/总期〗9570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗师政委贾君德为改进作风掌握第一手材料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗召集连队干部战士讲评工作组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥/贺文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月4日，沈阳军区某师政委贾君德在某团召开讲评会，组织连队干部战士代表讲评这个团的领导和机关干部近一个月来在连队蹲点的情况。
    贾君德到某团了解新年度第一批下连工作组的情况，他先不看材料，不听汇报，而是通知去工作组的五个连队，各选出二至三名干部战士代表到团里参加讲评，介绍工作组帮助连队解决了哪些问题，还存在什么问题，连队对工作组有哪些建议。干部战士在讲评会上反映，这次工作组下连做到了和战士“五同”，不搞特殊化。七连指导员徐向泰说，七连基础较薄弱，班长带兵能力低，政治处刘主任先后找干部战士谈心，还办了一期班长集训班，讲了三课。干部战士既肯定成绩，又指出问题。七连班长夏盛举提出，工作组下连好是好，就是搞得连队太紧张了，战士们有时连星期天都过不好。六连指导员冯革指出，工作组下连存在“两多、两少”，抓战士多，抓干部少；抓具体事多，抓指导性的工作少。
    直接听连队干部战士讲评工作组，贾政委掌握了第一手材料，心里有了底，很快制定出第二批工作组深入连队应注意的事项。（荣庆祥、贺义）
〖-ZW/正文〗
