〖ZQ/总期〗9570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻地女青年向我求爱怎么办？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    元旦前，我去驻地一家食品站买肉。由于去得早，站内只有一个女青年在整理堆在地上的猪肉。我看她忙不过来，就去帮忙，她对我投以充满谢意的微笑。后来由于工作的关系，我们又多次碰面，彼此产生了好感。前几天她突然来一封信（附后，请您过目），要和我交个不一般的朋友，并在信后说：“只要你欢喜，我愿随你远走天涯。”我一时不知如何是好。我知道上级规定战士不准与驻地女青年谈恋爱，可她的倩影无时不打动着我的心。我甚至想，婚姻法不是规定婚姻自由吗？当战士的为啥受限制？谢顾问，眼下我该怎么办？
    八三二三七部队给养员 兵庆
    兵庆同志：
    您坦率地向我吐露心中的秘密，我更有责任给您当好顾问。考虑到这是公开答复，我给您化了下名。
    您说得对，总政治部1978年第38号文件规定：“战士在服役期间，不准在驻地与地方女青年谈恋爱。退伍时不准将驻地女青年带走。”作为一个战士，执行这一规定是不能含糊的。您似乎还有点疑虑：“婚姻法不是规定婚姻自由吗？当战士的为啥受限制？”
    我想打个比方，也许有助于您思考问题。《中华人民共和国宪法》规定：“中华人民共和国公民有宗教信仰自由。”但根据党章精神，共产党员只能信仰马克思主义，信仰共产主义，而不允许信仰别的什么。这是不是和宪法不合拍呢？大概您也不会这样看，因为道理很简单：共产党员是公民，但他们又不仅仅是公民，而且还是“中国工人阶级的有共产主义觉悟的先锋战士”。就因为这，他们不仅要遵守所有公民都要遵守的宪法，还要遵守并不强求一般公民遵守的党纪。共产党员只按宪法办事，不遵守党的纪律行不行呢？不行。谁要硬不遵守，那就只好请他退出党的组织。
    战士执行军纪，也是这么个理儿。军队是要打仗的，没有高度的集中统一，没有严格的纪律，完全象老百姓那样怎么能行！战士从穿上军装那一天起，就是这个“武装集团”里的一员，就不能不遵守军队的纪律，包括婚姻恋爱方面的纪律。
    不知您想过没有，假如每个战士都不受这条纪律的约束，不自觉遵守这条纪律，那将会是怎样的情景呢？举个简单例子来说吧，都是二十郎当岁的小伙子，恋人近在咫尺，还能少得了约会？要是太阳一落山，战士们东三西四地都跟恋人找僻静地方“匿”起来了，那可就热闹了。一旦有紧急情况，人都集合不起来，怎么了得！
    再说，有些地区，特别是边远地区和海岛，人口不多，部队却不少。要是战士们在驻地都找开了对象，把女青年一个个带走，当地群众、特别是男青年会怎么想？就是不在边远地区，战士也有个随时可能调动或退伍的问题。且不说“一见钟情”的婚姻不大可靠，就是双方真有感情，也面临婚后牛郎织女两分离的实际问题呀。当然，那位女青年说了：“只要你欢喜，我愿随你远走天涯。”青年人在热乎头上，往往什么信誓旦旦的话都讲得出，将来能不能真的那样，就难说了。就算她真有此心，她的父母是否愿意？若老人不同意女儿“远走天涯”，您硬把她领走，人家对部队会怎么看？过去在有的部队曾出过这样的事，给军民关系造成了不良影响。您难道愿意再干这有损军民关系的事？
    您问我眼下该怎么办，依我看，在女方没有戳破“窗户纸”之前，您就应采取措施，尽力避免出现这种局面。现在事已至此，您再不能犹豫了。要将部队的纪律和规定如实地告诉她，并晓以利害。我分析这位女青年，她跟您谈恋爱，原因之一是出于对军队的热爱，所以只要把话说清，她是会想得开的。
    从信中看，这位女青年还是很爱面子的，向您提出这个要求，她是鼓了几次勇气的。您要考虑姑娘的处境，回绝她时要悄悄地进行，以免让无关的人知道，使她难堪。当然您可以向部队组织汇报，取得组织的帮助，一旦您个人推不掉，组织上也可以帮助做些工作。
    我还想说一句：与驻地群众接触，要热情，又要注意庄重，特别是对女同志，千万不能粘粘糊糊。在这方面，您如有教训也应该认真总结一下才是。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
