〖ZQ/总期〗9570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧货推销员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡春泉文王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看图说事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南和柬埔寨关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南外长阮基石最近风尘仆仆，不辞劳苦地“出访”东盟国家和澳大利亚，一再鼓动其如簧之舌，为越南军队继续占领柬埔寨进行辩解，企图寻求同情和支持，以摆脱河内当局的内外困境。
    这个惯于玩弄外交辞令又以诡辩著称的阮基石，每到一处，总是喋喋不休地贩卖那些早为世人嗤之以鼻的破烂货色，时而攻击根本不存在的所谓“中国威胁”，时而又侈谈什么“公正谈判”，宣称现在就是柬埔寨问题“举行公正谈判和和平解决的时候，而不是施加压力的时候”。尽管他装出一付十分虔诚的样子，可惜谁也不为他的无耻谎言所欺骗。
    东盟国家舆论纷纷揭露阮基石这次出访的企图，指出他无非是想转移人们的视线，离间东盟与中国的关系，分化东盟国家对柬埔寨问题的一致立场，分裂民柬爱国力量之间的团结。泰国政府官员在驳斥阮基石的所谓“中国威胁”时说：“中国在北边，越南为什么要占领南边的柬埔寨呢？”真是一针见血！有的则干脆讽刺阮基石象个“推销旧货的商人”，实在是画龙点睛之语！
    阮基石出访图
〖-ZW/正文〗
