〖ZQ/总期〗9570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“平衡”和“大锅饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金庆海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们一些单位的领导工作中，常常出现这种现象：讲成绩，不论工作好坏，所有单位都有份；出点问题，不管先进落后，所有单位都有账；搞奖励，不管成绩大小，一律按比例分摊名额；甚至发展党员，也要象下达生产任务那样予以平均分配。如若有人问为何这样，对方总是不以为然地说：领导要照顾全局，不搞点平衡不行呀！
    从哲学上说，平衡是自然界、人类社会发展中所呈现的一种相对静止状态，是事物处在量变阶段所显现的面貌。尽管平衡在事物发展中只是暂时的、相对的、有条件的；不平衡才是常住的、绝对的、无条件的，事物的发展总是从平衡走向不平衡，平衡状态的存在是无可否认的。但我们某些同志所说的“平衡”，实际是指的“大锅饭”。他们抹煞先进与后进的区别，把明明存在差别的事物，勉强拉平，来一个“推平头”，以求得皆大欢喜，这不利于四化建设，不利于开创部队工作的新局面。
    “四化”是亿万人民的事业，必须依赖广大人民的共同努力。要调动群众积极性，就必须对先进的单位和个人理直气壮地宣扬和表彰；对后进单位的问题敢于提出批评，让他们脸发红、身出汗、坐不住。只有这样，才能真正起到鼓励先进、鞭策后进的作用，使先进更先进，后进赶先进，形成你追我赶、万马奔腾的局面。如果明明一个单位和一个人工作平平沓沓，“既不显山又不露水”，而却照样评为先进；明明某个单位问题不少，但在摆问题时也不肯比其他单位多说几句；明明某个人的贡献不大，在待遇上却比其它人不少一点，这样做只会起到鼓励后进的作用。结果是照顾了少数，影响了多数，挫伤大多数人的积极性。这样的求“平衡”，就不是后进向着“先进”平衡，而是先进向着后进“平衡”，是完全不足取的。
    为什么有的领导干部喜欢搞这样的“平衡”呢？说来说去，无非是精神状态不振，腰杆子不硬，唯恐不来一个“大锅饭”，表扬了少数单位少数人，怕其他单位和其他人不服气，弄得大家意见纷纷。来一个“大锅饭”，把各方面都照顾到，以求得相安无事。其实，这样做往往是不服气的人更多。所以，要破除这样的“平衡术”，必须克服腰杆子不硬的毛病，振作领导的精神状态。
〖-ZW/正文〗
