〖ZQ/总期〗9570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗家庭困难接踵而至 献身国防意志更坚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长骆光大上任一年带出先进连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周兰军/钱钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：骆光大/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月23日讯 今天，连长骆光大上任整一年了。这一年，他接连遇到三次家庭不幸的打击，却一心扑在工作上，带领全连圆满完成了繁重的训练任务，连队被评为师建设精神文明先进单位，他本人荣立三等功。
    去年的今天，被任命为上海警备区某团十连连长的骆光大，第一次出现在连队训练场上。他准备在这个军训先行连大干一场。谁知上任没几天，他父亲突患肺病（后确诊是肺癌）来部队住院。当时连队正准备代表团里参加师里的建制连比武。重病中的父亲想让他到医院陪伴几天，骆光大说明无法分身，得取了父亲的谅解。从医院回来的晚上，骆光大为做比武准备工作忙到深夜，当他躺到床上时，想起在医院的父亲，禁不住流下了热泪。可是第二天起床号音刚落，他又是第一个出现在操场上。几天后，十连在比武中夺得了全部四个项目的四项亚军。
    6月初，骆光大刚把肺癌已进入晚期的父亲送回家乡调养，弟弟忽然又得了风瘫症，站不起来了。这些情况许多战士都不知道，他们只看见骆连长还象往常那样“眼睛一睁，忙到熄灯”。盛夏，骆光大到家里割稻，又黑又瘦地回到连队。一天连队冒雨进行“五公里越野”，他在半路上体力不支，腹部疼痛，从队首落到了队尾。他向卫生员要了两片止痛药，一口吞下，又大步赶上前去。
    不久，妻子又得了肝炎。她在杭州当工人，这次病休减薪，家庭经济上的困难又加重了。病愈后，她带着两岁的儿子来到部队。这时，尽管组织上给予了救济，但骆光大还欠着三百多块钱的债。为了早日还清借款，小两口省吃俭用，连一只小皮球都舍不得给儿子买。一次上街，儿子嚷着要买蛋糕，他对孩子说家里有。回家他把冷馒头切切，用油炸了炸，对儿子说：“林林，你看，蛋糕！”当儿子笑着吃这“蛋糕”时，他又到战士中间去了。
    在骆光大和连队其他干部的带领下，十连士气高昂，训练成绩一直在全团名列前茅。春节前，十连还夺得了团开训比武军体拳冠军。
    （本报通讯员 周兰军 本报记者 钱钢）
〖-ZW/正文〗
