〖ZQ/总期〗9570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中日两国睦邻友好关系进入蓬勃发展新时期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中曾根首相到京对我国进行正式访问赵紫阳主持欢迎仪式并举行宴会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月23日电 中华人民共和国国务院总理赵紫阳今天下午主持了中国政府为日本首相中曾根康弘举行的隆重欢迎仪式。
    中曾根首相由陪同团团长、中国石油工业部部长唐克陪同来到广场时，赵紫阳总理迎上前去，同中曾根首相和夫人、安倍外相和其他日本贵宾亲切握手，互致问候。三名少年儿童向中曾根首相和夫人以及安倍外相献了鲜花。
    五时十五分欢迎仪式开始，军乐团奏日中两国国歌，同时鸣放礼炮十九响。中曾根由赵紫阳陪同检阅了中国人民解放军陆海空军仪仗队。随后，中曾根同欢迎群众见面。
    出席欢迎仪式的有：国务委员姬鹏飞、国务委员兼外交部长吴学谦、国务院副秘书长陈楚等。
    日本贵宾是今天下午乘专机到达北京的。唐克部长和夫人，日本驻中国大使鹿取泰卫和夫人到机场迎接。
    据新华社北京3月23日电 赵紫阳总理和中曾根康弘首相今晚同中日各界人士四百人欢聚一堂，共庆两国睦邻友好关系进入蓬勃发展的新时期。
    在赵总理为欢迎中曾根首相和夫人而举行的宴会上，两位领导人一致表示，要为两国人民在二十一世纪以至世世代代友好下去作出贡献。
    赵紫阳在讲话中对中曾根重视发展两国关系的远见卓识表示钦佩。他说，我愿同阁下一起，为推动两国睦邻友好关系的长期稳定发展而共同努力。
    赵总理指出，中日两国只有睦邻友好，才能促进两国的繁荣和发展，也才能造福于我们的子孙后代。中国政府愿同日本政府共同努力，继续发展中日两国的睦邻友好关系。
    中曾根首相在答词中说，当前对于两国最为重要的是，双方要建立即使遇到惊涛骇浪也绝不动摇的坚固的相互信赖关系。
    他说，只要我们坚持不懈地养育发扬相互理解的精神，并以相互信赖的深厚情谊来发展日中两国的友好，二十一世纪对我们而言，必定是一个光辉灿烂的美好世纪。中曾根说，我作为一个政治家，誓愿为了建立永久的日中友好关系而全力以赴。
    王震、方毅、陈慕华、谷牧、胡启立、荣毅仁、姬鹏飞、吴学谦、王丙乾、周培源、赵朴初，中共中央和国务院有关部门、人民团体、北京市的负责人，中日友好二十一世纪委员会中方委员等，出席了宴会。随同中曾根首相来访的全体日本贵宾、驻中国大使鹿取泰卫和夫人等应邀出席。
    宴会在人民大会堂宴会厅举行。主桌上花团锦簇，一对展翅欲飞的彩凤和四条神态各异的纹龙构成了龙凤呈祥的图案，象征着中日两国人民友好的美好前景。
    席间，军乐团演奏一曲又一曲优美欢快的中日两国乐曲，为宴会增添了欢乐的气氛。东方歌舞团的演员们表演了中曾根首相家乡群马县的民间舞蹈《八木小调》，曾到日本访问的青年歌唱家蒋大为演唱了日本歌曲《北国之春》，博得了阵阵掌声。
    赵总理会见中曾根康弘内阁总理大臣和夫人中曾根茑子女士和外务大臣安倍晋太郎。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
