〖ZQ/总期〗9570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区驻太行山部队积极作好准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为太行山脱“黄衣”换“绿装”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗墙师琼/李谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区热烈响应胡耀邦总书记的号召，把绿化太行山作为开创绿化新局面的突破口。随着浩荡春风，驻守在太行山沿线部队的广大指战员，正厉兵秣马，准备开始给这条“巨龙”脱“黄衣”，换“绿装”。
    太行山是革命老根据地之一。这里森林覆盖率低，水土流失严重。把太行山建设成为绿色长城，尽快使太行山区人民富起来，这对于加速四化建设，加强战备工作，都具有重要意义。近几年来，胡耀邦同志在视察山西、河北等地时，多次指出要重视太行山的绿化，要乔、灌、草长短结合，二十年把这条“黄龙”变为“绿龙”。
    北京军区党委在部署今年绿化工作时，提出要把绿化太行山作为今年绿化工作的中心任务和开创绿化新局面的突破口。要求驻太行山沿线部队立即行动起来，用战争年代革命前辈的献身精神，为绿化太行、建设太行贡献智慧和力量。各部队首先要把营区、库区、农场、靶场、战术场绿化起来，成为当地的绿化先进单位。同时，要根据中央指示精神，主动与地方政府协商，由国家和集体划给一定数量的荒山荒滩，采取承包责任制，或者采用军民共建爱国林的办法大力种草种树。有条件进行飞播造林的单位，要做好规划，统一组织飞播。绿化中要因地制宜，做到种一棵活一棵，栽一片，活一片，种一个山头绿化一个山头。
    最近，北京军区举办了绿化太行训练班，为各单位培训绿化骨干人才。各部队也在积极制定规划，安排人力，筹备树种（苗），培训骨干，为打好绿化太行山的战斗作准备。
    （本报通讯员 墙师琼 本报记者 李谦）
〖-ZW/正文〗
