〖ZQ/总期〗9570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有些单位为何年年植树不见树？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江西省南昌军分区宣传科梅生宝良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们下基层时，发现有的营区绿树成荫，有的营区的树木却是寥寥无几，有的营区甚至连仅存的几棵小树也是有的断了头，有的折了枝。
    为什么同是年年植树，有的单位树木成林，有的单位却不见树呢？据了解，植树不见树的原因是一些同志对植树造林的意义认识不足，把植树造林当作一件差事来完成。于是，每年植树时节，他们为了应付上级的检查，只求把植树造林的场面安排得轰轰烈烈，在植树的数目上打算盘，做文章。但树栽下之后，却常常无人问津。致使栽下的小树有的还没生根就被人折断枝头，有的被附近成人小孩拔去做了赶牛鞭，还有的由于长期不浇水而枯死成干柴。结果是“年初一片绿，年底光秃秃”。导致某些单位植树不见树的另一个原因是，有的领导机关思想作风不端正，把检验植树造林成果的标准定在植树的场面和数目上，下去检查植树造林情况时，往往见哪个单位植树场面壮观，栽下去的数目多，就高兴，就表扬。而对所植树木的成活率高低，却很少查问，这就助长了某些单位植树做表面文章的不良作风。
    植树造林绿化祖国，是我国的一项基本国策，是造福社会、荫及子孙的伟大事业。希望那些“年年栽树不见树”的单位，切实端正思想认识，真正明确植树造林的重大意义，不但要重视植树的数目，更要在树木管理上下功夫。最好根据本单位的具体情况，建立一套切实可行的管理制度和必要的奖惩措施。同时，我们也建议领导机关改进工作作风，在检查各单位植树造林情况时，不仅要看场面，看数目，更要着重看管理情况，看所栽树木成活率的高低。只有这样，才能真正纠正那种在植树造林上做表面文章的偏向。
    江西省南昌军分区宣传科 梅生 宝良
〖-ZW/正文〗
