〖ZQ/总期〗9570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿化荒岛 近千学生被大雾围困 三艘战艇 紧急出航救学生出岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常铁/卢安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事关系/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月18日傍晚，驻厦门的海军和陆军部队派出战艇，营救为绿化荒岛被罕见大雾围困的九百多名中小学生。
    18日上午，共青团厦门市委组织二十一所中、小学校的一千二百多名学生前往厦门港西北方的火烧屿植树栽花。下午三时，海面上浓雾骤起，十米之外一片迷茫。来不及离岛的九百多名学生被大雾围困，吃住无着。数百名家长涌向码头，心急火燎地期待孩子们归来。
    临近黄昏，驻军某部接到团市委的告急电话，立即派出三艘战艇紧急起锚出航。这时，雾越来越浓，航行灯的强大光柱只能射出六七米远，战艇离开码头不久便迷失了方向。为了把准航向，防止战艇触礁，水兵们在艇航甲板上每隔五步设一观察哨。富有航海经验的大队长傅孙扁指挥各艇慢速前进。当三艘战艇航行到火烧屿附近海滩时，潮水已退，不能靠岸。干部战士便纵身跳进冰冷刺骨的海水里，把小朋友们一个一个背上艇。经过两个多小时的紧张奋战，九百二十二名学生全部营救出岛。（常铁、卢安）
〖-ZW/正文〗
