〖ZQ/总期〗9570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望同志们吸取我的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长于全生〖HH/换行〗DW：八一二六一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/心里话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    读了2月25日军报发表的《莫再干“一举两失”的傻事了》这篇报道，很受触动，感到对我的教育太及时了。
    从报道的三个事例看，他们确是干了一举两失的傻事。但就我个人说，何止是两失，而是失的太多了。我因请客喝酒而花掉的钱累计五百多元了，现在是负债累累。因为借人家的钱多，每当老战士退伍时，我就忐忑不安，生怕战士堵到门上要账。就是人家不要，人家要走了，我也得想办法还人家呀！这样，我就不得不向新战士借钱还老战士，以后再想办法还新战士。年复一年，几年都是这么对付过来的。家属来队时，我还瞒着爱人，生怕爱人知道，每逢战士到我家串门，我都尽量在跟前，免得战士说漏嘴，把我欠债的事捅出来。因为欠了债，平时往家邮钱很少，爱人常埋怨。
    回顾起这些，我真是后悔莫及，但能怨谁呢？只能怨自己。我1979年提干时，家庭条件是挺好的，家属还有工作。但由于我的虚荣心作怪，每次家属来队都请连里干部、老乡、知心好友吃上几顿，致使经济一年比一年紧巴了。有时也不想请，但不请又觉得过意不去，因为平时别人家属来队也请我。人家请了咱，咱不请人家，好象欠了一笔良心账。与其欠良心账，让人家说不够意思，还不如豁出点钱，脸面好看些。就这样，自己家属来队吃，别人家属来队还吃；去年吃，今年吃，最后吃得我是有苦难言。
    我想，在刹用公款请吃请喝风的同时，好好刹一刹干部家属来队互相间请吃请喝风，实在有必要，不然，真会害人不浅。
    八一二六一部队排长 于全生
〖-ZW/正文〗
