〖ZQ/总期〗9570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗游击队春季加强打击苏军
    阿富汗圣战者伊斯兰联盟外交关系委员会领导成员古尔扎伊20日对新华社记者发表谈话说，入春以来，阿富汗游击队加强了对苏联侵略军和苏军的某些特别设施的攻击。3月份以来，阿富汗游击队先后袭击了首都喀布尔的苏军指挥部和苏联大使馆；在这同时，游击队曾占领第二大城市坎大哈市的电台；在阿富汗北部同苏联接壤的塔哈尔、洛加尔、巴格兰和拉格曼等省，游击队也沉重打击了苏联侵略军。（据新华社）
    以色列通过解散议会提前大选的动议
    以色列议会22日通过一项动议，宣布解散议会和提前举行大选。要求解散议会和提前大选的动议是由沙米尔政府的反对派工党和泰米党提出的。拥有一百二十个席位的议会，以六十一票对五十八票通过了这项动议。（据新华社）
    黎巴嫩德鲁兹民兵攻占逊尼派据点
    黎巴嫩首都贝鲁特穆斯林武装控制的西区22日拂晓局势突然恶化。德鲁兹民兵在什叶派“希望”运动的配合下向逊尼派“穆拉比通”武装在西区的各个据点发起攻击，占领了“穆拉比通”电台，并包围了这个组织的总部。（据新华社）
    侵柬越军出动飞机撒放化学毒药
    据民主柬埔寨电台广播，侵柬越军3月10日出动十二架飞机在上丁省上丁县境内的河流和丛林地区撒放化学毒药，使居住在河流沿岸的许多村民饮水中毒，到目前为止，中毒人数继续在增加。（据新华社）
    美国向东加勒比国家提供巡逻艇
    据报道，美国将向圣卢西亚、多米尼加联邦以及安提瓜和巴布达政府提供三艘巡逻艇，帮助这些国家成立东加勒比小地区安全体系。这是美国去年10月入侵格林纳达之后向加勒比地区提供的一千五百万美元军援的一部分。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
