〖ZQ/总期〗9570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略谈新班子的“急”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙智林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多刚刚走上领导岗位的中青年干部，面对大好形势和肩上的担子，都有一种着急的心情：急于打开一个新局面，急于解决一些久拖不决的“老大难”，急于做出一番新成绩……。
    这种积极向上，不甘落后的精神状态和工作姿态，体现了对革命工作的高度责任心和进取心。有了这种不干好工作、不干出成绩便吃不下饭、睡不安觉的着急心情，就能在工作中充分发挥主动性和创造性，就能争分夺秒地去研究新情况，解决新问题。有个单位超面积住房，建房问题比较严重，换了两任领导也没有解决好，新班子上任后，“第一把火”就“烧”这个“老大难”，他们登门一家一户地做工作，实行常委包干限期解决，终于使违反规定的住房户搬了出来，使多年拖欠房租的住户补交了钱。这种急于解决“老大难”问题的工作精神和取得的成绩，无疑是难能可贵的。没有这种“急”，凡事都无动于衷，拖拉应付，那是永不会有工作中的新成绩和新局面的。
    但是，要开创新局面，干出新成绩，光“急”还不够，还要有冷静的头脑，深入细致的工作作风和科学的工作方法。因为“急”只能说明具有解决问题的迫切愿望，要把它变成现实，还必须对实际存在的各种问题作深入细致的调查分析。这样，才能从纷纭繁杂的问题中理出头绪，分清轻重缓急，才能从“急”中找出“当务之急”，从抓主要矛盾入手，有计划有步骤地开展工作，把高度的工作热情与严格的科学态度结合起来，这才可能扎扎实实地解决问题，打开新的局面。相反，如果上任伊始，便一厢情愿地想一下子解决所有问题，光有“急”的心情和愿望，而无科学的工作方法，又不深入实际调查研究，那就不可能急出成果，甚至会欲速不达。
    急，不能光是领导自己干着急，还要善于把领导的意图变为群众的自觉行动，善于发动全体同志都来为开创本单位工作的新局面而着急，而努力。邓小平同志在讲到发挥基层和群众的主动创造精神时指出：“不但应该使每个车间主任、生产队长对生产负责任、想办法，而且一定要使每个工人农民都对生产负责任、想办法。”地方工作是这样，部队工作也是这样。不调动每个指战员的积极性、创造性，光是领导干部单枪匹马地急，再着急也成不了大事。
    还有一条：上级领导和机关，对新班子的“急”要积极引导，不宜给他们施加过多的压力。有的单位单纯以上报经验材料多少来衡量新班子的工作成绩，人家新干部刚刚上任不几天，上级便催着他们报成绩，报经验，报典型材料，这岂不是无形中给他们施加压力，逼着他们去做表面文章。所以从领导机关来说，要多给下面的新班子一些具体帮助，使他们能够“急”到点子上，“急”出实效来，而不要有意无意地把他们的热情和干劲引到做表面文章上去。只有上下共同努力，把各方面的积极因素都调动起来，并且都落实到扎扎实实地研究新情况、解决新问题上去，那就一定能够开创出各项工作的新局面来。
〖-ZW/正文〗
