〖ZQ/总期〗9570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李主席在加德满都举行答谢招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国和尼泊尔关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加德满都3月22日电 李先念主席今天晚上在中国驻尼泊尔大使馆举行答谢招待会。
    尼泊尔国王比兰德拉和王后艾什瓦尔雅以及王室其他成员出席了招待会。
    国王和王后到达时，李先念主席和夫人林佳楣走上前去迎接，同国王和王后互相问好，亲切交谈。随后，李先念和林佳楣陪同国王和王后走进大厅会见了参加招待会的二百多位尼泊尔来宾。尼泊尔客人普遍赞扬李主席对尼泊尔的访问是一次非常成功的访问，将对进一步巩固和发展尼中两国的友好合作关系作出重大贡献。
    今天下午，李先念主席和夫人林佳楣出席了尼泊尔外交兼法律和司法大臣帕德马・巴哈杜尔・卡特里在王家宾馆为欢迎他们来访举行的招待会。
    据新华社加德满都3月23日电中华人民共和国主席李先念今天上午在圆满结束对尼泊尔王国的国事访问之后归国途中，从专机上打电报给比兰德拉国王表示感谢。
〖-ZW/正文〗
