〖ZQ/总期〗9570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗私拆炮弹闯大祸 教训惨痛 动用军车办喜事 应该批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明芳罗昔为洪沸波傅仲华〖HH/换行〗DW：三五五四七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月14日上午九时三十分，我部修理所战士张明辉违反规定，私自将一枚炮弹拿到车钳工间拆卸，准备掏掉炸药，用弹体制作台灯，不料引起炮弹爆炸，张明辉当场身亡，正在干活的车工刘一平、志愿兵丁良友身负重伤，后经抢救无效也死亡。车间内各种装备及房屋也不同程度被损坏。希望各单位汲取这一血的教训，坚决杜绝类似事件发生。
    三五五四七部队 明芳
    2月3日下午，我部榴炮营车库内，六名战士围在一起甩老K赌香烟。他们由一次赌五支，发展到一次赌十支、一盒。不多时，其中两名战士的三十盒香烟输得精光，就用钱作抵押，又连输了好几元。一名班长批评这种赌博行为，他们不仅不听，反而嘲弄道：“拿钱不多，管事不少。”
    五四八二六部队 洪沸波
    2月15日下午上完课后，我校学员李某见教室门口有一棵一米多高的小树，便上前施展“少林”拳脚，一脚踢去，小树当即折断。旁边几位同学不加制止，反为之叫好。损坏树木应受谴责，为损坏树的人助威实在不应该。 海南军区干部文化学校 罗昔为
    2月5日上午九时许，一辆解放牌汽车行驶在江西省靖安至安义的公路上，车头披着红双喜字和大红花，车上坐着穿着节日盛装的男男女女，敲锣打鼓，好不热闹。趁车辆停靠之机，笔者走近一看，这竟是辆军车，车号是酉2―24544。而车上没有一名穿军装的军人，连开车的驾驶员竟也是老百姓。
    驻江西靖安县某部 傅仲华
〖-ZW/正文〗
