〖ZQ/总期〗9570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北一农家出“十大新闻”
    湖北省襄阳县张湾红星大队农民阎天福，总结出1983年全家的“十大新闻”：
    一、夏秋两季收粮超万斤，成了产粮万斤户；二、为国家提供小麦良种五千多斤；三、首次夺得亩产皮棉一百五十斤；四、我的儿子阎子伍写的儿童故事在《茅庐文艺》上刊登了；五、获得县妇联颁发的“五好之家”光荣牌；六、两个儿媳生了两个小孙娃，并且都领了独生子女证；七、买了一台拖拉机；八、自家在门前打了口吃水井；九、我和两个儿子争着为报纸写稿，还买了一架海鸥牌照相机；十、我老两口年近半百，身体健康，左邻右舍都说我们越过越年轻了。
    户县农民画吸引加拿大观众
    户县农民王景龙画展今年二月在加拿大举办，受到加拿大美术界的赞赏。
    五十二岁的王景龙，没有上过学。一九七九年，县文化馆来到王景龙所在的石井公社直峪口大队举办美术学习班，王景龙便萌生了作画的念头，学习班的老师给予他热情的支持。他用了三、四天时间，创作出《看护果园》的处女作。画中人物传神，生活气息浓郁，展出后受到国内外观众的好评，很快被外宾收藏。近些年来，王景龙承包了生产队的果园，他边劳动，边创作，五年来，各国的美术爱好者共收藏了王景龙一百三十多幅美术作品。
    吉林发现辽代银质符牌
    《吉林日报》消息：吉林省博物馆新增添了一枚辽代银质符牌，重三百四十八点八克。这枚符牌是从德惠县大房身公社社员孙玉田那里征集来的。专家们说，新发现的符牌对于研究辽代历史和契丹文字，都是很珍贵的资料。
    符牌是用于行军作战、调发军马以及调遣和掌握地方的兵、刑、钱、谷的凭信物。
    留胡须有害于健康
    《北京晚报》报道：苏联医学家们经研究认为：留胡须有害于人身的健康。他们指出，过去人们总认为毛发可对空气起过滤作用，实际则不然，如胡须一类的毛发能吸收空气中的有毒物质，并能把它们通过呼吸直接引进肺中，损害人体的健康。
    亚洲最长吊桥
    连接日本濑户内海鸣门和淡路岛，跨越鸣门海峡的鸣门大吊桥于3月21日建成，6月将正式通车。这座桥长1629米，是亚洲最长的吊桥。这是吊桥的中部。 传真照片（新华社发）
    印度首都老鼠为患
    印度执政党国大党的议员纳兹最近在联邦人民院说，老鼠正在吃掉存放在议会和联邦各部的许多重要文件，可能给政府造成严重威胁。他说，鼠群正在席卷新德里市中心，要求政府控制这种日益扩大的威胁。
    但是许多虔诚的印度教徒拒绝灭鼠，他们通常在捉到老鼠后又立即放走。拉贾斯坦邦和加尔各答东部甚至建有庙宇和公园供养老鼠。（劳力）
    又一批巨头鲸“自杀”
    据报道，搁浅在新西兰北岛附近海滩的一百四十二条巨头鲸20日夜间已大部分死去。这批巨头鲸是19日夜晚搁浅在海滩上的。当地居民和驻军获悉后曾努力进行抢救。
〖-ZW/正文〗
