〖ZQ/总期〗9570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿里高原的十八棵“扎芒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋春城游成章胡官平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏北高原，喜马拉雅山麓，一段新修的边防公路旁，十八棵苍劲的扎芒树迎风斗雪，傲然挺立。人们说，这十八棵扎芒树是某团炮三连十八名伤残战士的形象。
    1983年5月26日清晨，满载着上山筑路的指战员的车队，小心翼翼地行驶在喜马拉雅山的一座无名达坂上。当车队尾部的一辆汽车经过一个急弯时，路基突然出现滑坡，将乘坐这辆汽车的二连连长王玉贵和二排十七名战士，连人带车抛到三十米深的峡谷里。
    负伤的同志被迅速送到札达县医院。经医生检查，战士师天佑颅骨骨折，赵立明锁骨骨折，闵克勤颈椎损伤，张爱军脊椎损伤……十八个人伤都不轻，需要住院，有的必须马上动手术。可是，县医院只有两张病床。负伤的战士包扎完伤口，只要稍微能动弹的同志，都找连长要求马上回连队。王连长把需要马上动手术的师天佑、赵立明留在医院，带着其余十五名来到施工前线指挥部的地窝子。经过很短一段时间的治疗，同志们伤情稍有减轻，就爬上雪山修路了！
    6月11日，二排十多名伤残战士列队上工。这是一支多么坚强的队伍啊！有的拄着铁锹，一瘸一拐；有的腰上贴着膏药，有的胳膊上扎着绷带。大家互相挽扶着顽强地向工地前进！
    去工地的路旁沟畔生长着一棵棵扎芒树，当地藏族群众把这些既象小松柏又似骆驼刺的扎芒树称为“扎芒美多”，意思是坚强的花。同志们触景生情，你一言，我一语，凑成一首小诗：
    我愿做一棵扎芒，不怕风刀雪剑摧残，在“世界屋脊”上顽强生长。
    我愿做一棵扎芒，为风雪高原增添一点绿色，为边防建设贡献一份力量。
    我愿做一棵扎芒，把根扎在喜马拉雅山把一切献给祖国边防。
    伤残战士怎么能在高寒缺氧的雪岭上带伤施工？团营领导同志既感动又心疼，劝他们下山，可是劝不走。连里不给他们分配施工任务，他们就自己开辟一条“战线”。
    当天中午，他们从下工的路旁挖来了十八棵扎芒树，整整齐齐地栽种在帐篷门前，并在树旁筑起一道挡风墙，表达他们要象扎芒树那样，不怕挫折，献身高原边防建设的坚强决心。
    四班战士吕国良左手拇指骨折，握不住工具，就要求给连队放羊，他说：“只要有一只手是好的，就要为边防建设贡献一份力量。”伤后不到一个月，他就用伤湿止痛膏固定着骨折的拇指，挥镐舞锹，奋战在筑路施工第一线。
    年仅十八岁的张免林右大腿韧带撕裂，伤痛稍轻一些，他就架着拐杖回连了。他每天不见亮就起床为战友们烧热洗脸水，不等上工哨响，就拿着圆锹一拐一拐地上了工地。
    遇险时受了内伤的连长王玉贵，更是走在战士的前面。施工紧张时，战士两班倒，他是班班到，重活累活干在前。
    喜马拉雅山的气候，一天三变，时而狂风暴雨，时而冰雹倾泻。每逢变天，有的人伤处疼痛难耐，可是没有一个人喊痛叫苦，也没有一个人退下施工第一线。他们带着伤残同全连战友比着干，创造了人均每天挖填土石八点五立方米的记录。
    十八棵“扎芒树”――十八名勇士成为全团干部战士学习的榜样，成为阿里高原筑路工地的一面红旗，鼓舞着全团同志忘我奋战，提前一个多月超额完成了筑路任务。
    宋春城游成章胡官平
〖-ZW/正文〗
