〖ZQ/总期〗9570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理和中曾根首相举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就建立“中日友好二十一世纪委员会”、两国经济合作等问题交换意见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月23日电 赵紫阳总理和中曾根康弘首相今天下午在北京举行的会谈中就建立“中日友好二十一世纪委员会”、两国经济合作以及其他共同关心的问题坦诚、友好地交换了意见。中曾根首相还宣布，日本政府决定用七年时间向中国提供总数约为四千七百亿日元的第二批长期低息贷款，以帮助中国的现代化建设事业。
    赵紫阳说，建立“中日友好二十一世纪委员会”是一件具有深远意义的事情。它将在两国人民中引起强烈的反响，对中日友好关系的长期稳定发展将产生巨大的作用。他为此向中曾根首相和安倍晋太郎外相表示热烈的祝贺。
    他说，中日关系总的说来发展顺利，不仅在经济领域而且在其他领域也取得了长足的发展。
    中曾根在发言中回顾了日中邦交正常化以来两国关系的发展，并且指出，日中两国之间可以合作之处甚多而没有矛盾和对立。双方在政治、经济、文化等方面可以在平等互利的基础上取长补短。
    日本首相特别提到胡耀邦总书记去年对日本的访问。他说，这次访问取得了丰硕的成果，对推动两国在“和平友好，平等互利，相互信赖，长期稳定”四项原则的指导下在二十一世纪以至子子孙孙友好下去起了巨大的作用。他对胡耀邦这次访日并邀请三千名日本青年来华访问再次表示感谢。
    中曾根还提到了在中国居留的日本孤儿回国探亲、专利保护、两国缔结投资保护协定、发展两国民间经济技术合作以及朝鲜半岛局势等问题。
    赵紫阳说，关于日本孤儿回国探亲的问题，中国政府将本着中日友好和人道主义精神，按照双方达成的协商解决的办法大力予以协助。他希望两国在科技领域的合作也能象其他领域一样有明显的进展。
    关于中日两国在和平利用核能方面合作的问题，赵紫阳说，希望双方能早日达成协议。鉴于两国关系已经达到的水平，两国在这一领域的合作不应落后于同其他国家的合作。
    赵紫阳在谈到中日经济合作时表示，中国决定在包括大连在内的沿海一些城市实行更加开放的政策并采取灵活措施。他说，我们欢迎日本企业家到这些地方投资，办合营企业或独资企业都可以，他们将得到优惠的待遇。他说，我们也愿意同日本企业家合作开发中国西南、西北地区的煤、石油、有色金属和稀有金属等资源。
    中曾根对赵紫阳的建议表示赞赏。
    双方认为，为了为两国经济技术合作创造更有利的条件，有必要推动两国事务当局尽早就缔结投资保护协定的问题达成协议。
〖-ZW/正文〗
