〖ZQ/总期〗18526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翟志刚刘伯明景海鹏飞抵北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚前往机场迎接 常万全陪同到机场迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗神七特刊・欢庆篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄徐才厚前往机场迎接
    常万全陪同到机场迎接
    本报北京9月29日电记者徐生、特约记者刘程报道：神舟七号航天员翟志刚、刘伯明、景海鹏今天上午8时30分乘专机从呼和浩特飞抵北京。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，在中央军委委员、总装备部部长、中国载人航天工程总指挥常万全，总装备部政委迟万春，空军政委邓昌友的陪同下到机场迎接，代表党中央、国务院、中央军委和胡主席，向巡天归来的骄子表示热烈欢迎和亲切慰问。
    胜利完成神舟七号飞行任务的3名航天员精神抖擞地走下飞机，并排站立。翟志刚报告执行任务返回情况。
    郭伯雄说，你们辛苦了。你们肩负着党和国家的重托，肩负着全国人民的期望，英勇无畏，沉着冷静，精心操作，圆满完成了神舟七号载人航天飞行任务，特别是穿着我国研制的舱外航天服成功进行了首次空间舱外活动，掀开了中华民族探索宇宙奥秘、和平利用太空的崭新一页。你们为祖国、为人民赢得了荣誉，祖国和人民感谢你们，为你们自豪。郭伯雄勉励他们再接再厉，为我国载人航天事业的发展不懈奋斗，再立新功，祝愿他们身体健康，工作顺利，家庭幸福。
    随后，郭伯雄、徐才厚等走上前去，与3名航天员分别握手，少先队员向航天员献上了花环和花束。
    着陆场系统有关人员介绍，神舟七号飞船在内蒙古自治区四子王旗主着陆场着陆后，搜救人员第一时间赶到现场，协助航天员出舱，实施了相关医学保障措施。之后3名航天员乘搜救直升机到呼和浩特进行休息和生理医学检查，整个过程十分顺利。
    总装备部、军委办公厅、工业和信息化部、中国科学院、中国航天科技集团公司、中国电子科技集团公司有关领导同志和载人航天工程各大系统的代表出席了迎接仪式。3名航天员的亲属也同时到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
