〖ZQ/总期〗18526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝中华人民共和国成立59周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等出席温家宝发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚的人民大会堂宴会厅张灯结彩，喜气洋洋。主席台帷幕中央悬挂着巨型国徽，“1949-2008”的大字年号熠熠生辉，10面鲜艳的红旗分立两侧。
    晚上6时许，伴随着欢快的《迎宾曲》，胡锦涛等党和国家领导人步入宴会厅，全场响起热烈掌声。
    在庄严的国歌声中，招待会正式开始。国务院总理温家宝发表了热情洋溢的讲话。他首先代表中共中央、国务院，向全国各族人民致以节日的祝贺；向香港澳门同胞、台湾同胞以及海外侨胞，致以亲切的问候；向关心支持我国改革开放和现代化建设的国际友人，表示诚挚的感谢。
    温家宝说，2008年是我国发展进程中极不平凡的一年。我们战胜了罕见的低温雨雪冰冻灾害和汶川特大地震灾害，谱写了感天动地的英雄凯歌。我们成功举办了北京第29届奥运会和北京2008年残奥会，实现了中华民族的百年梦想。我们圆满完成了神舟七号载人航天飞行，实现了空间技术发展具有里程碑意义的重大跨越。我们克服国际经济环境重大变化的不利影响，加强和改善宏观调控，保持了经济社会发展的良好势头。
    温家宝指出，当前，我们在推进社会主义现代化建设中还面临许多困难和问题。我们对解决这些问题充满信心。我们的信心来自党和政府的坚强领导，来自全国各族人民的团结奋斗，来自对困难的充分认识和积极应对，来自改革发展积累的成功经验和国力基础。
    温家宝强调，今年是中国改革开放30周年。改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是实现中华民族伟大复兴的必由之路。改革开放给中国带来了蓬勃生机，整个社会充满希望地活跃起来了，我们的国家持续快速地发展起来了。
    温家宝说，我们将继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。我们将继续同广大港澳同胞一道，共同维护和促进香港和澳门的长期繁荣稳定；继续同台湾同胞一道，共同开创两岸关系和平发展的新局面。我们将始终不渝地走和平发展道路，奉行独立自主的和平外交政策，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    温家宝强调，让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，扎实工作，开拓进取，努力创造伟大祖国更加美好的明天。（讲话全文见第四版）
    欢快的乐曲声中，中外朋友频频举杯，共庆新中国59华诞，共祝中国繁荣富强、人民幸福安康。
    招待会由国务委员兼国务院秘书长马凯主持。
    柬埔寨太皇诺罗敦・西哈努克和太后莫尼列・西哈努克等应邀出席招待会。
    出席招待会的还有：王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、乌云其木格、韩启德、陈至立、周铁农、蒋树声、陈昌智、桑国卫、梁光烈、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、廖晖、杜青林、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、万钢、林文漪、罗富和、陈宗兴、王志珍和杨白冰、丁关根、张万年、姜春云、曹刚川、王汉斌、倪志福、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭云、曹志、何鲁丽、成思危、许嘉璐、顾秀莲、热地、盛华仁、唐家璇、肖扬、韩杼滨、贾春旺、杨汝岱、宋健、孙孚凌、胡启立、赵南起、王文元、王忠禹、罗豪才、张克辉、郝建秀、李蒙，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮，以及王克。
    中央和国家机关有关部门负责人，解放军和武警部队负责人，各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士代表，各人民团体主要负责人，北京市负责人，香港特别行政区和澳门特别行政区的一些人士，台湾同胞，华人、华侨代表，在华访问的部分外宾、国际知名人士、著名友好人士，各国驻华使节、各国际组织驻华代表、部分外国专家和配偶，也出席了招待会。
    樊如钧
    9月29日，国务院在北京人民大会堂举行盛大招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立59周年。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人与中外人士欢聚一堂，共庆佳节。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
