〖ZQ/总期〗18526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队支援北京奥运会残奥会总结大会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄讲话徐才厚主持 梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄讲话徐才厚主持
    梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮出席
    本报北京9月29日电记者徐生报道：军队支援北京奥运会、残奥会总结大会今天在京召开。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席会议，代表胡锦涛主席和中央军委向受到党中央、国务院表彰的军队和武警部队先进集体和个人表示热烈祝贺，向参加和支援北京奥运会、残奥会的全体官兵致以崇高的敬意。郭伯雄强调，全军部队要认真学习领会胡主席在北京奥运会、残奥会总结表彰大会上的重要讲话，大力弘扬北京奥运会、残奥会培育的崇高精神，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力加强部队全面建设，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义新局面作出新的贡献。
    中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮出席。
    在举世瞩目的北京奥运会、残奥会筹办期间，军队和武警部队坚决贯彻党中央、国务院和胡主席的决策指示，把支援奥运作为重大的政治任务，出色完成了奥运安保、开闭幕式表演、赛时服务等各项任务，赢得了党和人民的高度赞誉。
    郭伯雄指出，胡主席的重要讲话，全面总结了北京奥运会、残奥会的成功经验，精辟概括了北京奥运会、残奥会培育的崇高精神，对以两个奥运会成功举办为契机，继续推进中国特色社会主义伟大事业提出了新的要求。胡主席高度评价了军队和武警部队为两个奥运成功举办作出的突出贡献，给我们以巨大的鼓舞和鞭策。胡主席的重要讲话具有很强的现实针对性和十分重要的指导意义，我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    郭伯雄说，北京奥运会、残奥会期间，各级始终把做好安保工作作为支援奥运的重中之重，充分准备，精心组织，在地面、海上、空中组织全时、全方位的安全防范，为实现平安奥运目标作出重要贡献。参加开闭幕式演出的部队始终瞄着“国内最高、世界一流”的标准，吃苦耐劳，严格训练，出色完成参加开闭幕式表演任务，在展现中华文明、民族风貌和时代风采中发挥了重要作用。援奥部队官兵高标准参与赛时服务保障，以一流的素质和服务，努力当好中国和奥运的形象大使。全军部队积极承担奥运重点工程建设和首都绿化美化、营院整治、奥帆赛场清理浒苔、赛时各类技术支援和气象保障等任务，广泛开展迎奥运、讲文明、树新风活动，为贯彻绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念贡献力量。部队加强战备值班，做好维护安全稳定的相关工作，确保了战略全局稳定，为奥运会、残奥会顺利进行营造了良好的安全环境。各部队加强管理教育，严格各项制度规定，始终保持了高度集中统一和安全稳定。我军运动健儿不畏强手，奋勇争先，取得了运动成绩与精神文明双丰收，展示了我军良好的精神风貌和体育素质。
    郭伯雄指出，这次军队支援奥运，任务课题新，涉及范围广，行动规模大，标准要求高。部队既经受了考验、得到了锻炼，又积累了经验，对进一步加强部队建设，更好地完成党和人民赋予的各项任务，有普遍的参考和借鉴意义。一是领导重视、大事大抓。军队和武警部队把支援奥运作为今年一项重大任务，始终紧抓不放。各级领导亲力亲为，狠抓落实，带领部队克服困难，圆满完成各项任务。二是明确责任，团结协作。各级牢固树立全局观念和“一盘棋”思想，正确理解任务，明确指挥责任，对以自身为主担负的任务全面负责、不等不靠，对协助其他单位完成的任务服从大局、主动配合，确保了各项支援工作有条不紊展开、协调一致完成。三是统筹兼顾，突出重点。各级按照科学发展观要求，统筹各项援奥工作，并始终把主要精力放在抓关键性工作落实上，带动和促进了整个援奥任务的圆满完成。四是深入发动，激励士气。各级坚持把强有力的思想政治工作贯穿始终，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，广大官兵的使命感责任感光荣感不断增强。五是提高标准，严格训练。任务部队在抓训练、打基础上下了很大功夫，反复苦练，严抠细训，不达标准，绝不撒手。六是改进作风，狠抓落实。各级领导和机关大力发扬求真务实的作风，实实在在做工作，扎扎实实抓落实，有力促进了各项援奥工作的落实。
    徐才厚在主持会议时强调，要认真搞好中央和军队两个总结大会精神的传达学习，切实统一好官兵的思想和行动，进一步激发高举旗帜、听党指挥、履行使命的政治责任感。要大力发扬北京奥运会、残奥会所培育和弘扬的崇高精神，学习宣传好这次援奥工作中的先进集体和个人的事迹，深入总结部队参加援奥工作的有益经验。要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，进一步振奋革命精神，以更高标准做好当前工作、推进部队全面建设，有效履行我军历史使命。当前，要按照中央和军委的部署，迅速展开、精心组织好深入学习实践科学发展观活动，更好地推动部队建设科学发展。
    四总部领导，参加全国总结表彰大会的有关大单位领导和先进集体、先进个人代表，军队支援奥运工作领导小组、奥运安保军队指挥小组、军队人员支援奥运工作领导小组成员，以及驻京部队援奥官兵代表约1300人参加会议。
〖-ZW/正文〗
