〖ZQ/总期〗18526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队官兵欢庆“神七”飞行圆满成功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗神七特刊・欢庆篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队官兵欢庆“神七”飞行圆满成功
    本报北京9月29日电飞船遨苍穹，三军尽开颜。昨天下午，神舟七号载人航天飞行获得圆满成功的消息传来，在全军和武警部队引起强烈反响。广大官兵纷纷表示，要大力弘扬载人航天精神，苦练军事本领，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命。
    电波传喜讯，从白山黑水到南沙岛礁，从东海之滨到天山脚下，官兵们笑逐颜开，为祖国航天事业的巨大发展和祖国日益强盛感到无比自豪。沈阳军区某装甲师、南海舰队某保障基地、沈空某雷达旅、南京军区某红军团、第二炮兵某基地、广州军区某通信总站等单位武器装备科技含量较高，部队官兵认为，“神七”飞天，充分体现了我国综合国力和科技实力，更加坚定了我们走科技强军之路的信心和决心。海军指挥学院、二炮工程学院、总参某研究所、海装某研究所等军事院校和科研院所的专家教授们表示，一定要以航天战线的同志为榜样，刻苦钻研，大胆创新。正在野外驻训的广州军区某装甲旅、沈阳军区某训练基地、济南军区某装甲团、广空航空兵某部、西藏军区某旅、武警某部的官兵们纷纷表示，一定要发扬载人航天精神，刻苦训练，驾驭好新装备，增强打赢本领。
    全军和武警部队广大官兵还表示，要把欢庆神舟七号载人航天飞行圆满成功激发出来的爱国热情，转化为实际工作动力。新疆军区某红军师组织官兵收看“神七”飞船返回舱成功着陆电视直播后，师领导党增龙说：“学习航天英雄，就要以昂扬的精神状态投入工作，高标准完成各项任务。”围绕下一阶段的战术考核，该师着手重新制订训练计划，加大了信息化条件下攻防对抗强度。
    （综合左振祥、郑远见、刘少龙、韩光、周亚文、王军、秦若云、韦存韧、姜毅、张常伟、陈飞琼、毕华明、周建华、齐明宇、郭晨、晏良、许必成等来稿）
〖-ZW/正文〗
