〖ZQ/总期〗18526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在北京奥运会？残奥会总结表彰大会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京奥运会、残奥会总结表彰大会上的讲话
    （2008年9月29日）
    同志们，朋友们：
    举国关注、举世瞩目的北京奥运会、残奥会已经胜利落下帷幕。从8月8日北京奥运会火炬点燃的那一刻，到9月17日北京残奥会火炬熄灭的那一天，我国人民和世界各国人民共同经历了激动人心的历史时光，共同分享了激情澎湃的奥运欢乐，共同书写了奥林匹克运动新的辉煌篇章。
    举办一届有特色、高水平的奥运会、残奥会，实现两个奥运同样精彩，这是中国人民对国际社会的郑重承诺。经过7年多不懈努力，我们终于取得北京奥运会、残奥会的巨大成功，广泛弘扬了团结、友谊、和平的奥林匹克精神，大力促进了世界各国人民的相互了解和友谊，让同一个世界、同一个梦想的口号响彻寰球。中国人民以坚忍不拔的执着和努力，实现了中华民族的百年期盼，完成了海内外中华儿女的共同心愿，履行了对国际社会的郑重承诺，赢得了国际社会高度评价，在现代奥林匹克运动史册上深深钤上了彤红的中国印。
    北京奥运会、残奥会的成功，凝结了全国各条战线无数人们的智慧和心血。广大奥运建设者、工作者、志愿者满怀为国争光的豪情壮志，在北京奥运会、残奥会各个岗位上无私奉献、奋力拼搏，涌现出一大批支持奥运、参与奥运、奉献奥运可歌可泣的先进集体和先进个人。今天，我们在这里隆重集会，就是要全面总结北京奥运会、残奥会创造的成功经验，弘扬北京奥运会、残奥会培育的崇高精神，进一步动员全党全国各族人民为实现党的十七大描绘的宏伟蓝图而继续奋斗。
    同志们、朋友们！
    为了实现举办奥运会这个中华民族的百年期盼，中国人民追求和奋斗了整整一百年，付出了几代人锲而不舍的顽强努力。
    1908年，中国人就发出了中国要参加奥运会、举办奥运会的第一声呼唤。1932年，我国只有一名运动员参加了洛杉矶第十届奥运会，开启了中国参与现代奥林匹克运动的艰难征程。新中国成立前，我国运动员费尽周折参加了3届奥运会，虽然竭尽全力，但从未获得一块奖牌。这也是旧中国苦难深重、积贫积弱在体育事业上的反映。
    新中国成立后，我国体育事业进入蓬勃发展的新时代。党和政府对我国参与国际奥林匹克运动高度重视。1952年，我国派出40人的代表团参加赫尔辛基第十五届奥运会，五星红旗第一次在奥运赛场上高高飘扬，向世界宣告了新中国奥林匹克运动的存在。后来，由于种种原因，我国同国际奥委会的关系被遗憾地中断了。1978年，我们实行改革开放新政策，我国体育事业迎来了跨越式发展的新时期。1979年，我国重返国际奥林匹克大家庭。1984年，在洛杉矶第二十三届奥运会上，我国体育健儿一举实现中国奥运金牌零的突破，掀开了中国参与现代奥林匹克运动历史的崭新一页。
    开放的中国期盼奥运。早在改革开放初期，邓小平同志就明确表示，中国不但要参加奥运会，而且可以承担举办奥运会的义务。1991年，党和国家作出决策，支持北京市申办2000年第二十七届奥运会。尽管当时未能获得举办权，但中国人民向国际社会表达了举办奥运会的热切期望。进入新世纪，党和国家再次作出决策，支持北京市申办2008年第二十九届奥运会，13亿中国人民又一次向国际社会表达了举办奥运会的热切期望。2001年7月13日，国际奥委会作出决定，将第二十九届奥运会举办权授予中国北京。在那个激动人心的历史性时刻，全体中华儿女迸发出共同的心声：中华民族的百年期盼就要实现了。
    国运兴，体育兴。随着改革开放和社会主义现代化建设不断推进，我国大踏步迈入世界体育大国行列。13亿中国人民用真诚感动了世界。当北京奥运会火炬在国家体育场上空熊熊燃起的时候，我们可以告慰无数为中华体育发展呐喊奋斗过的志士仁人，中华民族的百年期盼终于实现了。
    同志们、朋友们！
    为了实现中华民族的百年期盼，为了履行中国人民对国际社会的郑重承诺，全党全军全国各族人民为北京奥运会、残奥会成功举办付出了艰苦卓绝的努力。
    7年来，在党中央、国务院坚强领导下，北京奥组委和国家体育总局、中国残疾人联合会等各机构科学统筹，北京市和上海、天津、青岛、沈阳、秦皇岛、香港等协办城市精心组织，全国其他各部门各地区积极参与，各民主党派、工商联、无党派人士，各人民团体，广大香港同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外华侨华人热情支持，在北京奥运会、残奥会体育竞赛、火炬传递、开闭幕式、赛事组织、场馆运行、工程建设、安全保卫、新闻宣传、媒体服务、外事活动、城市运行、食品安全、环境改善、群众参与、志愿服务等方面做了大量工作，为北京奥运会、残奥会成功举办作出了突出贡献。
    7年来，广大奥运建设者、工作者、志愿者坚持坚定正确的政治方向、科学严谨的工作态度，以过硬的作风、周密的措施、细致的工作，确保北京奥运会、残奥会各个环节实现了有特色、高水平的要求。来自全国各地的26万建设者夜以继日、精益求精，许多建设者在5年的建设工期中有整整3年的夜晚是在火热的建筑工地上度过的，建造了以“鸟巢”、“水立方”为代表的一批具有时代特色、民族风韵的建筑精品。开闭幕式团队巧妙构思、匠心独运，进行了长达3年的艰辛努力，为世界各国人民奉献了精彩纷呈、震撼心灵的两个奥运开闭幕式盛典。奥运火炬珠峰登顶传递团队挑战极限、勇攀高峰，实现了奥运圣火登上世界最高峰的历史性创举。人民解放军、武警部队和公安民警勇挑重担、吃苦耐劳，主动承担急难险重任务，高标准做好反恐处突、安全保卫、开闭幕式演出、赛时服务保障等各项工作，为实现平安奥运作出了突出贡献。广大文艺工作者、科技工作者、设计工作者、新闻工作者、外事工作者、气象工作者、医疗卫生工作者、后勤保障工作者以及其他各条战线上的全体工作人员齐心协力、积极主动，认真履行职责，自觉追求一流，把各项工作做得有声有色。广大奥运服务接待工作者热情周到、体贴入微，为各国朋友提供优质服务，特别是为残疾人朋友提供温馨的个性化、差别化服务，给各国来宾留下了难忘的美好回忆。广大奥运志愿者真心奉献、友爱互助，向世界展现了中国志愿者的时代风采，为祖国和当代中国青年赢得了巨大荣誉。广大奥运建设者、工作者、志愿者自觉把个人追求融入全民族的奥运理想之中，把个人的命运与祖国的命运紧密结合起来，把实现个人价值与为国家作贡献紧密结合起来，以强烈的使命感、荣誉感、责任感，创造了无愧于祖国、无愧于人民、无愧于时代的光辉业绩。
    7年来，国家体育总局组织广大运动员、教练员刻苦训练，我国参赛体育健儿牢记祖国和人民的重托，不畏强手、奋勇争先、超越自我，铸就了力量和美的辉煌，创造了生命和爱的奇迹。中国体育代表团名列北京奥运会、残奥会金牌榜第一位，取得了运动成绩和精神文明双丰收，实现了“为人生添彩、为奥运增辉、为民族争气、为祖国争光”的誓言，向祖国和人民交上了优异答卷！
    在这里，我代表党中央、国务院，向为北京奥运会、残奥会成功举办作出突出贡献的全体建设者、工作者、志愿者，向人民解放军指战员、武警部队官兵和公安民警，向为北京奥运会、残奥会辛勤工作的各条战线的同志们，向各民主党派、工商联和无党派人士，向全国各族人民，致以崇高的敬意和诚挚的慰问！向在北京奥运会、残奥会上取得优异成绩的我国体育健儿，表示热烈的祝贺！向热情支持北京奥运会、残奥会的广大香港同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外华侨华人，表示衷心的感谢！
    7年来，国际奥委会、国际残奥委会、国际奥林匹克大家庭、国际残奥大家庭对我们的工作给予了具体指导和帮助，各国政府和人民、国际友好人士给予了大力支持，众多国家领导人亲自前来出席北京奥运会、残奥会。各国各地区体育健儿秉承奥林匹克精神，在北京奥运会、残奥会赛场上，奋力追求更快、更高、更强，完美展示超越、融合、共享，表现了高超的竞技水平和良好的竞赛风格，创造了骄人的运动成绩。
    在这里，我谨代表中国政府和13亿中国人民，向国际奥委会、国际残奥委会、国际奥林匹克大家庭、国际残奥大家庭，表示衷心的感谢！向世界各国各地区的朋友们，表示衷心的感谢！向在北京奥运会、残奥会上顽强拼搏的各国各地区体育健儿，表示崇高的敬意！
    同志们、朋友们！
    我们尤其难以忘怀的是，在北京奥运会、残奥会筹办的关键阶段，突然发生了震惊世界的四川汶川特大地震，给灾区群众生命财产和经济社会发展造成巨大损失。地震发生后，在党中央、国务院坚强领导下，全国各族人民万众一心、众志成城，展开了气壮山河的抗震救灾斗争，谱写了感天动地的英雄凯歌。在严峻的抗震救灾斗争中，各国政府和人民给予我们真诚同情和宝贵援助，增强了中国人民战胜困难的信心和勇气。对此，中国人民将永远铭记。在罕见的灾难面前，中国人民以泰山压顶不弯腰的大无畏气概，把伟大抗震救灾精神转化为筹办北京奥运会、残奥会的强大动力，特别是灾区人民表现了深明大义、顾全大局的崇高情怀，我们以更好的质量、更高的水平完成了北京奥运会、残奥会各项筹办工作。事实再次充分证明，任何困难都压不倒伟大的中华民族和英雄的中国人民！
    回顾7年的奋斗历程，北京奥运会、残奥会能够取得成功，靠的是改革开放30年我国持续快速增强的综合国力，靠的是社会主义制度能够集中力量办大事的优越性，靠的是全国各族人民的团结奋斗，靠的是世界各国人民和国际社会的大力支持。北京奥运会、残奥会成功举办的事实再次向世人昭示：中国人民有能力为人类文明进步作出更大贡献。
    同志们、朋友们！
    在办好北京奥运会、残奥会的过程中，我们以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持正确理念，发挥制度优势，依靠人民群众，加强国际合作，为北京奥运会、残奥会成功举办创造了有利条件。
    第一，坚持贯彻绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念。这是北京奥运会、残奥会最鲜明的特色，是北京奥运会、残奥会成功举办的关键，也是贯彻落实科学发展观的具体体现。北京奥运会、残奥会是庞大的系统工程，只有坚持正确理念，才能有效统领千头万绪的工作，才能更好地体现奥林匹克精神、时代发展精神、我们伟大的民族精神，才能真正把筹办奥运会与推动经济社会又好又快发展结合起来。绿色奥运，就是要推进生态文明建设，加强生态环境保护，努力使天更蓝、地更绿、水更清，让生态文明观念深入人心，促进人与自然、人与社会和谐。科技奥运，就是要推进科技进步和创新，既注重将创新科技成果应用于北京奥运会、残奥会各个领域，又通过北京奥运会、残奥会推进各方面自主创新，充分体现现代科技的力量。人文奥运，就是要坚持以人为本，提高人民文明素质和健康素质，普及奥林匹克精神，全面开展迎奥运、讲文明、树新风活动，尊重和维护人类文明多样性和发展模式多样化，致力于实现不同文明共同进步。
    第二，坚持发挥举国体制作用。举办北京奥运会、残奥会涉及的领域、部门、地区众多，需要举全国之力。围绕成功举办北京奥运会、残奥会这个中心任务，中央奥运筹办工作领导小组加强统筹协调，各有关部门加强配合，跨部门协调小组密切协作，各省区市讲大局、讲风格，形成了上下贯通、内外衔接、协调运行的工作格局。北京市周边各省区市为北京奥运会、残奥会安全保卫、空气质量、交通保障等工作提供了全天候、全方位的有力支持。全国各行各业自觉服从和保证奥运大局，主动把困难留给自己，把方便让给奥运，凝聚成办好北京奥运会、残奥会的强大合力。举国上下同心同德、同舟共济，这是北京奥运会、残奥会成功举办的强大力量，也是我国改革开放和社会主义现代化事业不断前进的强大力量。
    第三，坚持依靠广大人民群众。全国各族人民坚持祖国利益高于一切，以主人翁精神，对北京奥运会、残奥会倾注巨大热情、给予强大支持，大力弘扬讲文明、重礼仪、团结友善、热情好客的良好风尚，充分展现昂扬向上的精神风貌和热情友好的东道主风采，这是北京奥运会、残奥会成功举办最根本的依靠。我们在全国4亿多青少年中开展奥林匹克知识教育活动，使奥林匹克运动实现了历史上最大规模的传播和普及。我们把奥林匹克重在参与的理念与我国群众体育活动有机结合，开展全国亿万学生阳光体育运动，推动“全民健身与奥运同行”活动，在广袤的中华大地上掀起了全民健身热潮。北京奥运会火炬在我国31个省区市的106个城市和香港、澳门进行传递，北京残奥会火炬在我国11个城市进行传递，亿万人民热情参与。尤其应该提到的是，在北京奥运会火炬境外接力传递活动中，千千万万海外华侨华人踊跃参与，挺身维护奥运圣火的纯洁性，这是对奥林匹克精神的有力捍卫，也是爱国情怀的生动展现。来自100多个国家和地区的35万多香港同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外华侨华人踊跃捐资建设“水立方”，不仅再次见证了同胞们永不泯灭的赤子之心，而且充分彰显了中华民族的强大凝聚力和向心力。
    第四，坚持开展国际交流合作。奥运会、残奥会是世界体育盛会，必须得到国际社会支持和配合。我们顺应和平与发展的时代潮流，提出同一个世界、同一个梦想的响亮口号，把中国人民和世界各国人民的共同愿望联接在携手办好北京奥运会、残奥会这个聚焦点上。我们加强同国际奥委会、国际残奥委会、国际奥林匹克大家庭、国际残奥大家庭的合作，积极争取国际社会、各国政府和人民的支持。北京奥运会火炬境外接力传递先后在五大洲19个城市进行，受到当地政府和人民积极支持和热情欢迎。“鸟巢”、“水立方”等奥运场馆设计和建造凝聚了世界许多设计大师的智慧和心血。奥运志愿者招募以及会徽、主题口号、吉祥物征集得到世界各国人民热烈响应。北京奥运会、残奥会让世界各国人民相聚北京、相聚在五环旗下，成为世界各国人民加强交流、加深理解、增进友谊的盛会，使世界进一步了解了中国，也使中国进一步了解了世界。
    同志们、朋友们！
    成功举办北京奥运会、残奥会，我们得到了鲜花、奖牌、赞誉，更收获了一笔丰厚的物质精神财富，特别是收获的精神财富弥足珍贵，我们一定要倍加珍惜、大力发扬。
    伟大的事业孕育伟大的精神，伟大的精神推进伟大的事业。广大奥运建设者、工作者、志愿者牢记党和人民的重托，勇于承担中华民族百年圆梦的光荣使命和伟大时代提供的难得机遇，大力培育和弘扬了为国争光的爱国精神、艰苦奋斗的奉献精神、精益求精的敬业精神、勇攀高峰的创新精神、团结协作的团队精神，为北京奥运会、残奥会成功举办提供了强大精神支撑。这是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神的生动体现，是伟大的中华民族精神在当代中国的生动体现。在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的征程上，我们要大力弘扬北京奥运会、残奥会培育的崇高精神，使之成为推动我国各项事业发展的强大精神动力。
    我们要认真总结和发扬北京奥运会、残奥会体制创新方面的宝贵经验，进一步解放思想、实事求是、与时俱进，锐意改革，勇于创新，继续完善各方面体制机制，不断增强各方面工作的活力。我们要认真总结和发扬北京奥运会、残奥会场馆运行方面的宝贵经验，进一步加强维护和管理，提高使用效率，使奥运场馆在举办大型国际活动、开展全民健身运动、发展体育旅游产业等方面持续发挥作用，不断让北京奥运会、残奥会的物质成果惠及广大人民群众。我们要认真总结和发扬北京奥运会、残奥会安全保卫方面的宝贵经验，进一步坚持打防结合、预防为主、专群结合、依靠群众的方针，健全社会治安防控体系，加强社会治安综合治理，深入开展平安创建活动，维护社会稳定，保障国家安全。我们要认真总结和发扬北京奥运会、残奥会宣传报道方面的宝贵经验，进一步牢牢把握正确导向，健全新闻报道机制，加大媒体服务力度，加强舆论引导，改进对外宣传，繁荣文艺创作，努力展示民主进步、文明开放的国家形象，营造客观友善、于我有利的国际舆论环境，不断增强中华文化的国际影响力。我们要认真总结和发扬北京奥运会、残奥会外事工作方面的宝贵经验，进一步高举和平、发展、合作旗帜，恪守维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨，增强同世界各国人民的相互了解和友谊，发展同世界各国的友好合作关系，不断推进人类和平与发展的崇高事业。我们要认真总结和发扬北京奥运会、残奥会城市运行方面的宝贵经验，进一步推进生态文明建设，加强城市交通、食品安全、环境改善等方面的工作，着力建设资源节约型、环境友好型社会，不断为人民群众创造安居乐业的良好环境。我们要认真总结和发扬北京奥运会、残奥会志愿服务方面的宝贵经验，进一步开展群众性精神文明创建活动，完善社会志愿服务体系，以相互关爱、服务社会为主题，深入开展城乡社会志愿服务活动，不断发挥志愿服务在促进社会和谐方面的重要作用。我们要认真总结和发扬北京奥运会、残奥会群众参与方面的宝贵经验，进一步调动广大人民群众的积极性、主动性、创造性，尊重人民主体地位，发挥人民首创精神，不断为党和国家事业发展凝聚攻无不克、战无不胜的强大力量。我们要认真总结和发扬北京残奥会成功举办的宝贵经验，进一步弘扬人道主义精神，尊重和保障人权，推动全社会关心关爱残疾人、维护残疾人权益，不断推动残疾人事业全面发展。
    同志们、朋友们！
    奥林匹克精神是人类文明进步的重要体现。我们要继续弘扬团结、友谊、和平的奥林匹克精神，继续实践绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念，继续促进各国文化相互交流、相互借鉴。我们要坚持社会主义先进文化前进方向，结合社会主义核心价值体系建设，继续在广大人民群众特别是广大青少年中大力普及奥林匹克知识、弘扬奥林匹克精神，努力提高全社会文明素质，激发全民族文化创造活力，提高国家文化软实力，使社会文化生活更加丰富多彩、人民群众精神风貌更加昂扬向上。
    体育是社会发展和人类文明进步的重要标志，是综合国力和社会文明程度的重要体现。成功举办北京奥运会、残奥会，极大激发了亿万人民的体育热情，极大推动了我国体育事业发展。我们要坚持以增强人民体质、提高全民族身体素质和生活质量为目标，高度重视并充分发挥体育在促进人的全面发展、促进经济社会发展中的重要作用，实现竞技体育和群众体育协调发展，进一步推动我国由体育大国向体育强国迈进。
    ――要继续发展群众体育事业。体育是人民的事业。要坚持以人为本，把北京奥运会、残奥会激发的群众体育热情保持下去，增强广大人民群众特别是青少年体育健身意识，培养人民健身习惯，开展丰富多彩的群众体育活动和全民健身运动。要着眼于满足人民群众体育需求，加强城乡体育健身场地和设施建设，健全群众体育组织，完善全民健身体系，为人民提供更多更好的体育公共服务，让人民分享体育发展成果、享受体育带来的健康和快乐，形成健康文明的生活方式。
    ――要继续提高体育运动技术水平。体育是不懈追求、永无止境的事业。要发扬以顽强拼搏、为国争光为核心的中华体育精神，探索当代体育发展规律、提高科学训练水平，在坚持我国竞技体育举国体制、保持我国竞技体育特点和优势的同时，积极挖掘潜力、优化结构、提高效益，推动竞技体育内部各门类均衡发展，不断增强我国竞技体育的综合实力和国际竞争力。要重视竞技体育人才培养和队伍建设，特别是要加强竞技体育后备人才培养工作。要关心运动员的长远利益和全面发展，高度重视并切实加强运动员社会保障工作。要发挥竞技体育振奋民族精神、增强民族凝聚力、促进国际交流的重要作用，充分发挥竞技体育的社会功能。
    ――要继续推进体育改革创新。体育事业发展活力在于改革创新。要适应社会主义市场经济不断发展的新形势，适应全面建设小康社会的新要求和各族人民过上更好生活的新期待，以改革创新精神不断创新体育发展体制，拓宽体育发展渠道，增强体育发展活力，夯实体育发展基础。要加强和改进对体育工作的领导，强化政府发展体育事业、提供基本体育公共服务的责任，更好地满足人民群众多方面体育需求。要发展体育产业，引导更多社会力量兴办体育，促进体育事业和体育产业协调发展。
    体育界常说这样一句话：从领奖台上走下来，一切从零开始。我国广大体育工作者要在新的起点上再接再厉、再创辉煌，为祖国和人民争取更大荣誉，为推动我国体育事业发展、促进世界体育事业发展作出新的更大的贡献。
    同志们、朋友们！
    百年奥运梦想成功实现，这是我们在实现中华民族伟大复兴征程上的又一次历史性跨越，也是我们沿着中国特色社会主义道路奋勇前进的又一个新的起跑线。全党全军全国各族人民一定要以北京奥运会、残奥会成功举办为契机，更加紧密地团结起来，全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定信念、锐意进取，谦虚谨慎、埋头苦干，努力在继续解放思想、坚持改革开放上迈出更大步伐，在推动科学发展、促进社会和谐上作出更大成绩，在发展体育运动、强健民族体魄上创造更大辉煌，继续为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而团结奋斗！（胡锦涛）
    （新华社北京9月29日电）
    姚大伟
    9月29日，北京奥运会残奥会总结表彰大会在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在大会上发表重要讲话。
    新华社记者 姚大伟 摄
〖-ZW/正文〗
