〖ZQ/总期〗18526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州欢庆英雄凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠辉/郭建跃/梁蓬飞/曾倬/谭洁/钱晓虎/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗神七特刊・欢庆篇〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呼和浩特 鲜花哈达送英雄
    九月的青城――呼和浩特市秋风送爽，天高云淡。一大早，大街小巷的人们就拥围在航天英雄下榻的内蒙古军区招待所门口。
    “内蒙古各族人民热烈祝贺神舟七号载人航天飞行圆满成功”，挂在大门口的标语迎风招展，格外醒目。许多姑娘和小伙子穿着民族盛装，翘首期盼航天英雄的出现。
    “快看！航天员出来了。”6时30分，所有的目光都不约而同地投向了一个方向。翟志刚、刘伯明、景海鹏3位航天员在内蒙古自治区领导的陪同下，微笑着走出了大门，他们精神饱满，向前来送行的各族群众挥手致意。
    一曲悠扬的《美丽的草原我的家》马头琴合奏，被几十名琴手如痴如醉的演绎，格外动听；100多名身着蒙古袍的青年载歌载舞；欢呼的人们舞动着手中的国旗和鲜花。
    草原儿女用他们最崇高的礼仪为航天英雄送行，6名蒙古族姑娘把哈达和鲜花献给了3位英雄，欢送队伍中“中国加油”、“航天员加油”的口号此起彼伏。
    宾馆前面悬挂着“飞船从内蒙古升空”、“航天员在内蒙古着陆”的标语，让人们想起，从额济纳旗为建航天城整个旗府的搬迁，到今天内蒙古四子王旗着陆场的建立，内蒙古各族人民用他们宽广的胸怀，默默地支持着祖国的航天事业。内蒙古自治区主席巴特尔代表全内蒙古各族人民群众，表达了对我国航天事业与草原不解之缘的自豪和骄傲。
    随后，3位英雄在群众的歌舞与掌声中，登上了去往机场的专车。（本报呼和浩特9月29日电）
    王忠辉 本报记者 郭建跃 梁蓬飞
    西郊机场 家人亲友喜相拥
    8点30分，运送航天员回京的专机从天边呼啸而至，准时降落西郊机场。“神七”航天员翟志刚、刘伯明、景海鹏绽放着灿烂的笑容，精神抖擞地步下舷梯，走上红地毯。6名可爱的少先队员手捧鲜花献给他们，人群顿时欢呼起来。
    50分钟前，空军运输航空兵某师副师长王金香驾驶专机从呼和浩特起飞。他们为这次飞行任务做了周密准备，仔细检查了飞机状况，精心搭配了机组人员。整个航程，飞机飞得极其平稳。翟志刚专门前来探望机组，在得知王金香已经飞行11000多小时后，飞行员出身的他情不自禁地竖起了大拇指。
    候机厅里，等候多时的航天员爱人和孩子飞奔过去。翟志刚紧紧抱住爱人张淑静，亲着儿子脸。景海鹏深情地摸着妻子张萍的头，一家三口抱在一起。刘伯明的妻女牵住他的手，任百感交集的泪水尽情流淌。
    之前在候机厅等候时，3位妻子告诉记者，这几天谁也没睡个踏实觉，盼星星盼月亮地盼他们从太空平安回来。昨天下午，一听到他们平安着陆的消息，她们赶紧请来美发师，为自己做了漂亮的发式。今天一大早，她们特意穿上了颜色鲜艳的新服装，来迎接飞天归来的丈夫。
    昨晚，翟志刚给张淑静打电话：“一切都不错，好极了！”接了电话，她兴奋得一夜没合眼。今天，一拉住翟志刚的手，她就再也不愿意松开了。
    刚刚戴上耀眼将星的“航天英雄”杨利伟，也在欢迎的人群里。一见到三名战友，他就大步飞奔过去，攥住他们的手，激动地说：“你们太棒了！航天员集体为你们感到骄傲！”
    翟志刚他们出征时，杨利伟去送行，紧紧抱住并坚定地告诉战友：“你们飞翔太空就是我们航天员集体在飞！我们永远支持你们！”飞天的3天里，杨利伟带领航天员大队的战友们一直守候在指挥大厅里，及时给他们提供技术支持。如今，凯旋归来之际，杨利伟又代表航天员集体第一时间来迎接。（本报北京9月29日电）
    曾倬 本报记者 谭洁
    航天城 众人争睹英雄归
    “已经到八达岭高速了！”一大早，位于北郊的北京航天城已是人声鼎沸。航天员将要经过的道路两侧成了红旗和鲜花的海洋，航天城内数千名居民早早走出家门，企盼着航天英雄凯旋。
    手持“长枪短炮”的各路记者早已摩拳擦掌，准备记下这永恒的一刻。可是镜头视野中居然满是攒动的人头，引来记者们的阵阵抱怨。可是在这非常的一刻，又有谁愿意错过良机呢？
    9时12分，航天员乘坐中巴车出现在航天城东大门。人群开始涌动，鞭炮声、锣鼓声、军乐声、欢呼声响成一片。翟志刚、刘伯明、景海鹏依次下车，向中国载人航天工程负责人常万全、迟万春敬礼，3名小学生为航天英雄戴上了花环。
    “欢迎！欢迎！热烈欢迎！”乐队奏响了雄壮的进行曲，道路两侧的军人方队、锣鼓方队、学生方队和科技人员方队开始纵情欢呼。整个航天城沸腾了！
    3名航天员被引导登上崭新的敞篷花车，从东大门缓缓向航天城东南角的航天员公寓驶去。细心人发现，3辆敞篷车的牌号很特别，分别是30701、30702、30703。据介绍，3代表3名航天员的3天太空之旅，7代表“神七”飞船，后面的01、02、03则是3名航天员在执行飞天任务中的代号，充分体现了组织者的匠心。
    人们高声呼喊着3位英雄的名字：“志刚，我爱你！”“你真棒，刘伯明！”“海鹏，好样的！”
    敞篷车在缓缓移动，欢乐的潮水也跟着慢慢移动。3名航天员不停地向人群挥手。人们纷纷用相机留下这难忘的瞬间，共同分享着中国航天的光荣与梦想。
    从东大门到航天员公寓，仅千余米的一条路，承载了太多的激情与感叹。
    “爷爷，叔叔为什么戴着花环呀？”一名四五岁的小男孩问一位头发花白的老人。“那是全国人民向航天员致敬呢！”老人回答。“将来，我也要当航天员，戴花环！”小男孩说。记者看到，老人镜片后的眼眶有些湿润。
    9时32分，3名航天员到达公寓门口，走下汽车，向人群敬了一个标准的军礼，然后健步向公寓走去。
    目送英雄回家，一些人在公寓门口徘徊着，久久不愿散去。此时，礼堂门口，威风锣鼓队震耳欲聋的鼓乐表演开始了……（本报北京9月29日电）
    本报记者 钱晓虎 赵波
    乔天富
    压题照片为3位航天员抵达北京西郊机场。
    本报记者 乔天富 摄
〖-ZW/正文〗
