〖ZQ/总期〗18526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在庆祝中华人民共和国成立59周年招待会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温家宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2008年9月29日）
    各位来宾、各位朋友、各位同志：
    在秋风送爽的美好时节，我们迎来了中华人民共和国成立59周年。我代表中共中央、国务院，向全国各族人民致以节日的祝贺！向香港澳门同胞、台湾同胞以及海外侨胞，致以亲切的问候！向关心支持我国改革开放和现代化建设的国际友人，表示诚挚的感谢！
    2008年是我国发展进程中极不平凡的一年。
    我们战胜了罕见的低温雨雪冰冻灾害和汶川特大地震灾害，谱写了感天动地的英雄凯歌。
    我们成功举办了北京第29届奥运会和北京2008年残奥会，实现了中华民族的百年梦想。
    我们圆满完成了神舟七号载人航天飞行，实现了空间技术发展具有里程碑意义的重大跨越。
    我们克服国际经济环境重大变化的不利影响，加强和改善宏观调控，保持了经济社会发展的良好势头。
    当前，我们在推进社会主义现代化建设中还面临许多困难和问题。我们对解决这些问题充满信心。我们的信心来自党和政府的坚强领导，来自全国各族人民的团结奋斗，来自对困难的充分认识和积极应对，来自改革发展积累的成功经验和国力基础。
    今年是中国改革开放30周年。改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是实现中华民族伟大复兴的必由之路。改革开放给中国带来了蓬勃生机，整个社会充满希望地活跃起来了，我们的国家持续快速地发展起来了。
    我们将继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。
    我们将继续同广大港澳同胞一道，共同维护和促进香港和澳门的长期繁荣稳定；继续同台湾同胞一道，共同开创两岸关系和平发展的新局面。
    我们将始终不渝地走和平发展道路，奉行独立自主的和平外交政策，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，扎实工作，开拓进取，努力创造伟大祖国更加美好的明天！
    现在，我提议：
    为庆祝中华人民共和国成立59周年，为祖国的繁荣富强和各族人民的幸福，为中国人民和世界各国人民的友谊与合作，为来宾们、朋友们和同志们的健康，干杯！
    （新华社北京9月29日电）
    国务院总理 温家宝
〖-ZW/正文〗
