〖ZQ/总期〗18526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金秋的喜悦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京奥运会残奥会总结表彰大会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个金灿灿的收获时节，喜悦缀满了每个人的脸庞。
    今天上午9时许，北京人民大会堂东门外，参加北京奥运会、残奥会总结表彰大会的代表们个个豪情满怀，人人笑容绽放，所有人都在尽情享受着一届无与伦比的奥运会和残奥会过后的喜悦。
    百年梦想，今朝梦圆。“是30年的改革开放，给了我们办奥运会的底气；是30年的改革开放，给了中国人实现梦想的机会。”一位北京奥组委的官员被记者团团围住，他激动地说，“北京奥运会和残奥会是中国改革开放事业向世界的一次集中展示，我们收获了信心和前进的动力。”
    “平安奥运是北京奥运会圆满成功的标志之一，广大解放军和武警官兵积极投身奥运安保工作，构筑了一道牢不可破的立体安保防线。”空军援奥办副主任周强表示，忠诚的奥运卫士们用行动兑现了自己庄严的承诺――举办一届平安的奥运会。总后援奥办副主任戴新桥补充说：“参加援奥工作是党和人民对军队的充分信任，所有官兵都为能投身这个神圣使命而自豪。”
    “百年奥运梦想成功实现，这是我们在实现中华民族伟大复兴征程上的又一次历史性跨越，也是我们沿着中国特色社会主义道路奋勇前进的又一个新的起跑线。”总结表彰大会上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛的重要讲话催人奋发。
    走出人民大会堂，荣获“北京奥运会、残奥会先进个人”荣誉称号，并登上主席台领奖的解放军运动员李端告诉记者：“北京残奥会上的两枚金牌已成过去，我将在日后的训练中，发扬顽强拼搏、为国争光的精神，为祖国和人民争取更大荣誉。”胸前佩戴着大红花、曾担负北京奥运会和残奥会场馆志愿服务工作的武警医学院某学员队教导员王超峰表示：“我将尽快返回学院向学员们传达今天的大会精神，让大家一起分享北京奥运会、残奥会成功举办的喜悦，进一步激发官兵们履行我军历史使命的责任感和高昂热情！”
    （本报北京9月29日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
