〖ZQ/总期〗18526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会残奥会总结表彰大会隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话 吴邦国贾庆林李长春李克强贺国强周永康出席 温家宝主持大会习近平宣读决定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛发表重要讲话
    吴邦国贾庆林李长春李克强贺国强周永康出席 温家宝主持大会习近平宣读决定
    新华社北京9月29日电 （记者 孙承斌、李亚杰）北京奥运会、残奥会总结表彰大会29日上午在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会上发表重要讲话。胡锦涛强调，百年奥运梦想成功实现，这是我们在实现中华民族伟大复兴征程上的又一次历史性跨越，也是我们沿着中国特色社会主义道路奋勇前进的又一个新的起跑线。全党全军全国各族人民一定要以北京奥运会、残奥会成功举办为契机，更加紧密地团结起来，全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定信念、锐意进取，谦虚谨慎、埋头苦干，继续为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而团结奋斗。
    吴邦国、贾庆林、李长春、李克强、贺国强、周永康出席大会。大会由温家宝主持，习近平宣读表彰决定。
    人民大会堂内鲜花吐艳，灯火辉煌，气氛庄重而热烈。大礼堂二楼眺台上悬挂着巨型横幅：“大力弘扬北京奥运会残奥会培育的崇高精神，进一步动员全党全国各族人民为实现党的十七大描绘的宏伟蓝图而努力奋斗！”
    上午10时，温家宝宣布大会开始，全体起立，高唱国歌。随后，习近平宣读《中共中央、国务院关于表彰北京奥运会残奥会先进集体和先进个人的决定》和《国务院关于表彰第29届奥林匹克运动会组织委员会马术委员会（香港）的决定》。（决定全文另发）
    欢快的乐曲声中，胡锦涛等领导同志为受表彰的先进集体和先进个人代表颁奖。
    胡锦涛在会上发表了重要讲话。他指出，举办一届有特色、高水平的奥运会、残奥会，实现两个奥运同样精彩，这是中国人民对国际社会的郑重承诺。经过7年多不懈努力，我们终于取得北京奥运会、残奥会的巨大成功，广泛弘扬了团结、友谊、和平的奥林匹克精神，大力促进了世界各国人民的相互了解和友谊，让同一个世界、同一个梦想的口号响彻寰球。中国人民以坚忍不拔的执着和努力，实现了中华民族的百年期盼，完成了海内外中华儿女的共同心愿，履行了对国际社会的郑重承诺，赢得了国际社会高度评价，在现代奥林匹克运动史册上深深钤上了彤红的中国印。
    胡锦涛强调，北京奥运会、残奥会的成功，凝结了全国各条战线无数人们的智慧和心血。广大奥运建设者、工作者、志愿者满怀为国争光的豪情壮志，在北京奥运会、残奥会各个岗位上无私奉献、奋力拼搏，涌现出一大批支持奥运、参与奥运、奉献奥运可歌可泣的先进集体和先进个人。今天，我们在这里隆重集会，就是要全面总结北京奥运会、残奥会创造的成功经验，弘扬北京奥运会、残奥会培育的崇高精神，进一步动员全党全国各族人民为实现党的十七大描绘的宏伟蓝图而继续奋斗。
    胡锦涛强调，回顾7年的奋斗历程，北京奥运会、残奥会能够取得成功，靠的是改革开放30年我国持续快速增强的综合国力，靠的是社会主义制度能够集中力量办大事的优越性，靠的是全国各族人民的团结奋斗，靠的是世界各国人民和国际社会的大力支持。北京奥运会、残奥会成功举办的事实再次向世人昭示：中国人民有能力为人类文明进步作出更大贡献。
    胡锦涛指出，在办好北京奥运会、残奥会的过程中，我们坚持贯彻绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念，坚持发挥举国体制作用，坚持依靠广大人民群众，坚持开展国际交流合作，为北京奥运会、残奥会成功举办创造了有利条件。广大奥运建设者、工作者、志愿者牢记党和人民的重托，大力培育和弘扬了为国争光的爱国精神、艰苦奋斗的奉献精神、精益求精的敬业精神、勇攀高峰的创新精神、团结协作的团队精神，为北京奥运会、残奥会成功举办提供了强大精神支撑。在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的征程上，我们要大力弘扬北京奥运会、残奥会培育的崇高精神，使之成为推动我国各项事业发展的强大精神动力。
    胡锦涛强调，我们要认真总结和发扬北京奥运会、残奥会的宝贵经验，进一步解放思想、实事求是、与时俱进，进一步调动广大人民群众的积极性、主动性、创造性，锐意改革，勇于创新，增强各方面工作的活力，增强同世界各国人民的相互了解和友谊，不断推进人类和平与发展的崇高事业。要认真总结和发扬北京残奥会成功举办的宝贵经验，进一步弘扬人道主义精神，尊重和保障人权，推动全社会关心关爱残疾人、维护残疾人权益，不断推动残疾人事业全面发展。
    胡锦涛强调，奥林匹克精神是人类文明进步的重要体现。我们要继续弘扬团结、友谊、和平的奥林匹克精神，继续实践绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念，继续促进各国文化相互交流、相互借鉴。我们要坚持社会主义先进文化前进方向，结合社会主义核心价值体系建设，继续在广大人民群众特别是广大青少年中大力普及奥林匹克知识、弘扬奥林匹克精神，努力提高全社会文明素质，激发全民族文化创造活力，提高国家文化软实力，使社会文化生活更加丰富多彩、人民群众精神风貌更加昂扬向上。
    胡锦涛指出，体育是社会发展和人类文明进步的重要标志，是综合国力和社会文明程度的重要体现。成功举办北京奥运会、残奥会，极大激发了亿万人民的体育热情，极大推动了我国体育事业发展。我们要坚持以增强人民体质、提高全民族身体素质和生活质量为目标，高度重视并充分发挥体育在促进人的全面发展、促进经济社会发展中的重要作用，实现竞技体育和群众体育协调发展，继续发展群众体育事业，继续提高体育运动技术水平，继续推进体育改革创新，进一步推动我国由体育大国向体育强国迈进。（讲话全文见第二版）
    温家宝在主持大会时说，胡锦涛总书记的重要讲话，全面总结了北京奥运会、残奥会成功举办的重要经验，充分肯定了竞赛成绩、赛事组织等方面取得的重大成绩，高度评价了北京奥运会、残奥会筹办过程中培育的崇高精神，这对我们进一步激励全党全国各族人民团结奋斗具有重要意义。我们一定要认真贯彻落实。
    表彰大会上，北京奥组委主席刘淇，奥运体育代表团代表、国家举重队运动员刘春红，残奥体育代表团代表、中国残疾人体育代表团乒乓球队主教练袁锋，志愿者代表、清华大学博士研究生梁苏会，奥运开闭幕式工作方面代表、北京奥组委开闭幕式工作部部长张和平，京外赛区代表、青岛市市长夏耕，奥运安保工作方面代表、北京市公安局局长马振川，援奥部队代表、解放军某部部队长姚小旋先后发言。
    出席表彰大会的领导同志还有：王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、王沪宁、乌云其木格、韩启德、陈至立、周铁农、蒋树声、陈昌智、桑国卫、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、廖晖、杜青林、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、靖志远、吴胜利、许其亮。
    中央和国家机关各部门、解放军各大单位主要负责同志，北京奥运会、残奥会筹办工作领导小组及有关工作机构负责同志，北京市、京外及香港赛区负责人，北京奥运会、残奥会中国体育代表团运动员和教练员、工作人员代表等，约6000人参加大会。
    大会召开前，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等亲切会见了北京奥运会、残奥会获奖牌运动员和受表彰的先进集体、先进个人代表。
    鞠鹏
    9月29日，北京奥运会残奥会总结表彰大会在北京人民大会堂隆重举行。会前，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等亲切会见北京奥运会残奥会获奖牌运动员和受表彰的先进集体、先进个人代表。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
