〖ZQ/总期〗9472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学会读书和劳动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜绍厚刘伟忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线哲人谈知识〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国的空想共产主义者温斯坦莱（约1609―约1652年），早年曾学习经商，四十年代自己开店贩卖市匹，后因破产，生活无着，替人放牧。1649年与贫民共同开垦荒地而成为掘地派运动的领袖。他写过不少文章，宣传土地公有、人人劳动、权利平等的思想。
    温斯坦莱很重视实际知炽，他说：“凡是可以帮助探寻创造物的秘密和提供如何正确管理土地的知识的任何一种手艺、技术或科学，都可以学习。”他认为技术和科学有五种，即：农业知识、畜牧业知识、矿业知识、林业知识和气象、天文知识。“谁要在一个或所有五个方面从事活动，谁就是人类的有益的儿子；谁只是袖手旁观和空谈他读过和听过的东西，而没有把自己的才干应用到某种个人的活动上来提高生产率，发扬世界上的自由和和平，谁就是无益的儿子。”
    温斯坦莱认为，只有通过农、林、牧、矿等生产活动以及对自然现象的观察研究中得来的知识才是实际有用的知识，如果“不是通过实践而是从读书或向别人学习中得来的”知识，则会“使人游手好闲”，使人“满足于读书和静观的表面的知识；他听别人怎么说，自己也跟着怎么说，可就是不动手去做。”“这种人仗着自己能言善辩，完全依靠别人的劳动过活。”因此，他主张“为了防止发生游手好闲和运用阴谋诡计进行欺骗的危险”，要“学会读书和劳动”。――这些看法，有轻视书本知识和间接经验的一面，但强调劳动和实践的意见则是可取的。
    温斯坦莱提出，“应该使每一个有新的发明创造的人都得到应有的荣誉。”他还强调说：“在领导某种手艺的时候，不能使聪明能干的年轻人在发明创造方面受到阻碍，……而是应该鼓励他，从而使人的认识精神得到充分的发挥，以便来发掘任何技艺中的一切秘密。”这种鼓励创造的精神无疑也是可贵的。（杜绍厚 刘伟忠）
〖-ZW/正文〗
