〖ZQ/总期〗9472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美核裁军谈判中断〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏美核裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继苏美限制欧洲中程核武器谈判破裂之后，双方关于限制战略武器的谈判于本月八日又毫无结果地中断。苏美之间争夺核优势进入更为激烈的阶段。此外，北约和华约之间的中欧裁军谈判也于十五日中断，双方未能就下轮会谈日期达成协议。
    去年六月开始的美苏削减战略核武器谈判，实际上一直处于“休眠”状态。因为一个时期以来，美苏在两个核谈判中把争斗的重点放在中程导弹谈判上，后者的无限期中止给前者投下了巨大阴影。在此期间，就裁减战略核武器的有关问题，美国先后提了三个建议，苏联提了两个建议。这些建议变来变去，万变不离其宗：实质都是要你减我不减，或你多减我少减，我要压倒你，而不能让你把我压倒。这样谈来谈去自然谈不拢。
    莫斯科最近在退出谈判时宣称：“在欧洲开始部署美国新导弹所引起的整个战略形势的变化，使苏联方面有必要重新研究在战略武器谈判中需讨论的一切问题。”这就是说，由于限制欧洲中程核武器谈判已经破裂，限制战略武器谈判也不能照旧进行。莫斯科这样做是为了全面向西方施加压力，进一步影响反核和平运动，加深美欧矛盾，使里振政府陷入困境。而华盛顿则表示，不论是把限制欧洲导弹和限制战略武器这两场谈判合在一起还是分开进行，都愿议下去。美国装出一副热心于谈判的姿态，其目的是把破坏谈判的责任推给对方，平息向在持续的欧姜和平运动，减少在西欧部署新式核武器的阻力，并有利于里根在明年美国大选中获胜。
    苏美究竟什么时候和以什么方式重开谈判，尚有待观察。但有一点是肯定的：只要双方仍象过去一样没有真诚愿望和坚持自己的立场，就不可能达成真正限制、裁减和销毁核武器的协定。多年来的事实已经表明，苏美双方进行的限制战略武器谈判和限制欧洲中程核武豫谈判，都不过是两个超级大国进行军备竞赛的装饰品和遮羞布。
〖-ZW/正文〗
