〖ZQ/总期〗9472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“寸草遮丈风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孝峰心阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都希望党风和社会风气根本好转，可有的同志却总把抵制不正之风仅仅看作是领导干部的事，说“自己是普通一兵，能起多大作用？”
    强调领导干部的责任是必要的，但却不可因此否定普通一兵的作用。卫生员管着药品，炊事员掌着菜勺，仓库保管员、汽车驾驶员手中的份量也不轻。你是秉公办事，还是“看人下菜碟”？这里就有一个抵制还是助长歪风的问题。
    俗话说，“寸草遮丈风”。孤立的“寸草”不足道，即使能“遮丈风”似乎也不解决大问题。但若所有“寸草”都能挺起腰杆，都能“遮丈风”，合起来就是很大的力量，就能挡住许多歪风。朱伯儒把自己比作“高山上的一棵草”，可他对抵制不正之风起了多么大的作用！“位卑未敢忘忧国”。我们每个同志都应当以主人翁的态度为端正党风而努力，不可以“小草”自卑而忘了“遮丈风”的责任。
〖-ZW/正文〗
