〖ZQ/总期〗9472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗褒扬先进鞭策后进激励中间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队推广干部岗位责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤象红黄朱清夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队/干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 南京部队今年6月绽开的一朵干部制度改革之花，目前已结出第一批果实。12月中旬，南京部队召集师以上主管干部工作的领导同志和业务干部，交流了改革经验。
    干部制度的这一改革，是党的十一届三中全会路线指引下在军内外各条战线进行一系列改革的形势推动下逐步发展起来的。去年4月，上海警备区某守备师着手建立了干部岗位责任制，对干部进行多方面的考核。今年3月，以履行责任制的优劣为依据，对干部进行有升有降、能上能下的试验，一批干部被提升使用，二十二名干部分别被降职使用，停职下放，或限期改正。这样，“干多干少、干好干坏一个样”的弊端被进一步革除了。
    南京部队党委对这一改革十分重视，转发了他们的经验，决定在上海警备区普遍推广，并选择了三个师的单位和九个团的单位进一步试验。到11月底，各个试点相继结束，取得了初步成效。改革内容包括六个基本环节。
    一是建立岗位责任制。
    二是以岗位责任制为主要依据，对干部进行全面考核，写出评语，并与干部本人见面。
    三是在一定范围内发动群众评议干部履行岗位责任制的情况。
    四是按照干部“四化”标准，对履行岗位责任制成绩显著的干部，给予嘉奖或提升；将不能履行责任制，不胜任现职、经过教育帮助仍不称职的干部下降，“降”一般采用限期改正、停职下放、降低职务三种办法。降的面不能宽。要严防靠降职代替过细的思想工作的倾向，要帮助被降下来的干部从挫折中奋起，他们经过实践的锻炼和考验，确实提高了觉悟，增长了才干，就及时恢复他们的职务，个别表现突出的还可以提拔使用。
    五是干部就职后，要向群众公布在一定时限内准备干好哪几件事以及自身革命化的标准，并作出届时实现不了自愿降职的保证。
    六是着重教育干部树立不计报酬，忘我工作的共产主义劳动态度，尤其要做好降职干部和他们的家属的思想工作。
    这项改革虽然时间不长，已经产生了积极的结果。它有利于大量生长人才，及时发现人才，合理使用人才，使“任人唯贤”的干部路线进一步落实。其次，加快了干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的步伐，从政策上褒扬了先进，鞭策了后进，激励了中间。广大干部普遍感到外有压力，内有动力，充满了奋发向上的活力，促进了部队建设开创新局面。
    南京部队党委已经决定，把普及、完善这一改革作为1984年的一项重要任务抓起来，使之在全区部队开花结果，获得大面积丰收。
    （本报通讯员 尤象红、黄朱清 本报记者 夏国珞）
〖-ZW/正文〗
