〖ZQ/总期〗9472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢谢您，可敬的解放军！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王井田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我怀着激动的心情给您写信，请帮我寻找那位解人之难，慷慨相助，不留姓名的解放军战士，并表示衷心地感谢！
    事情的经过是这样的：我的女儿王春燕。今年十四岁，前些时候回河北老家探亲，于10月14日由老家的人送她到车站回沈阳。由于上车时忙乱，老家的人只把加快票给了她，正式车票却丢在兜里了。列车行至玉田车站附近检票时，我的孩子拿出车票，因只有加快车票，列车员硬叫她在玉田车站下了车。这时，正是晚上七点多钟。一个十四岁的女孩子根本就没出过门，人生地不熟，她吓得哭哭啼啼，孤单单地呆了一宿。第二天，因她身上只有一点路上买吃的钱，根本不够买车票，不免又伤心地痛哭起来。这时，走过来一位解放军战士，问明情况后，慷慨解囊替我的女儿买了车票，又用身上仅有的一元多钱给她买了吃的，然后，又亲自送她上了回沈阳的列车。因我的女儿小，回家心切，竟忘了问那位解放军战士的名字。现在，女儿已平安到家。说起此事，我和爱人都感动得双双落泪，要不是遇到亲人解放军，我的女儿能平安无事地回来吗？我的女儿也一再天真地说：“如果再遇上那位好心的叔叔，一定不忘问他的名字。”可惜呀，很难再碰上了，只好占用贵报一角，向那位可敬的解放军战士致谢！
    小女孩的父亲 王井田
〖-ZW/正文〗
