〖ZQ/总期〗9472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州部队政治部党委加强对整党学习的领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求党员精读细钻深刻理解文件精神实质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗古顺山张必安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州部队/整党整风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样保证整党文件学习不走过场？兰州部队政治部党委的做法是，切实加强领导，采取具体措施，引导党员下功夫精读细钻深刻理解文件的精神实质。
    整党学习开始后，政治部的党员学习热情很高，但也出现了一些问题：有的同志片面追求学习进度，不注意精读细钻，少数同志对有些难懂的问题满足于一知半解，不注意在弄懂上下功夫。针对这一情况，政治部党委采取措施，从三方面把学习引向深入。
    一是明确重点，分专题搞好边读边议。他们把中央规定的学习文件分成四个专题，有步骤地组织大家阅读，边读边议，对重点内容组织专题讨论。
    二是对学习中的难点，搞好专题辅导。他们把一些理论水平较高的同志组织起来，给大家作辅导，弄清什么是“异化”、什么是抽象的人性等问题。
    三是重点抓好各级领导干部的学习。每学习一个专题，党委都把党委成员和二级部的领导召集在一起先学一步。整党学习以来，他们先后请理论工作干部作了两次辅导，对整党的意义、目的、任务等重要问题多次进行了专题讨论，五名二级部以上的领导同志作了专题发言。他们还对九名正副处长、五名二级部领导同志进行了整党文件学习的抽查。这样，较好地发挥了各级领导干部在学习文件中的带头作用。
    （古顺山、张必安）
〖-ZW/正文〗
