〖ZQ/总期〗9472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓颖超看望民柬三位领导人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中民柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月16日讯 中国人民政治协商会议全国委员会主席邓颖超16日上午前往宾馆看望由民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王率领的民主柬埔寨代表团。
    当邓颖超来到宾馆时，中国人民的老朋友西哈努克亲王和夫人、民柬联合政府总理宋双和民柬负责外交事务的副主席乔森潘迎上前去，彼此亲切握手。邓颖超对他们一起来中国访问表示热烈欢迎。
    在亲切交谈中，邓颖超说，你们的来访向各国人民证明民柬三方爱国力量是团结合作的，体现了民柬军民的强大威力。
    西哈努克对邓颖超前来看望代表团表示感谢。他说，你的情谊对我们和正在前线战斗的柬埔寨军民是一个鼓舞，他们将进一步加强战斗，为柬埔寨的独立和解放而努力奋斗。
    邓颖超请民柬三位领导人转达她对在柬埔寨国内坚持斗争的将士的敬意并预祝他们取得更大的胜利。RW：邓颖超；接见外宾
〖-ZW/正文〗
