〖ZQ/总期〗9472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事大事记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4日晨，美国飞机轰炸了驻在黎巴嫩舒夫北部和大马士革――贝鲁特国际公路附近的叙军阵地。当晚，美国第六舰队又炮击黎巴嫩舒夫地区德鲁兹民兵阵地。这是美国对阿拉伯人民进行新的严重挑衅。
    我国外交部发言人6日就美国国会最近制造“两个中国”的事件答新华社记者问，指出美国政府应以实际行动履行自己的承诺。并说，赵紫阳总理将根据互访协议于明年1月访问美国。
    为期两天的北大西洋公约组织国防部长冬季会议于7日闭幕，会议重申支持美国为实现同苏联保持核均势所作的努力。与此同时，华沙条约缔约国国防部长委员会举行例会，研究欧洲当前的形势，讨论华约联合武装力量采取实际行动的问题。
    8日，美苏第五轮关于限制和削减战略武器日内瓦谈判的最后一次会议，只进行三十五分钟就宣告结束。会议没有确定下一轮会谈的日期。
    9日，以色列悍然出动海空军，轰击巴解部队阵地，并封锁特里波利附近海面，企图阻挠巴勒斯坦解放组织部队的撤离行动，引起全世界主持正义人民的公愤。
    侵柬越军加紧准备发动旱季攻势。越军控制区的群众纷纷逃往民柬控制区，参加抗越斗争。
〖-ZW/正文〗
