〖ZQ/总期〗9472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不计个人得失不畏艰难困苦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守备师七百五十多名党员立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常志彪陆揭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州部队/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月下旬，福州部队某守备师给不计个人得失，不怕艰难困苦，长期坚持战斗在高山海岛上的七百五十多名党员记功授奖。
    这个师分散在高山、海湾和远离祖国大陆的岛屿，广大共产党员自觉做到吃苦在前，享受在后。某团五连驻守在一个无居民的小岛上，生活必需品要从大陆运去。有一次，因台风航线中断，青菜淡水运不上岛，全连党员把蔬菜让给大家吃，把淡水留给生病的同志喝。暴风雨稍微减弱，五名党员就驾着小舟，迎着风浪，到相邻的小岛运淡水。某雷达观察所坐落在“半年云雾半年风”的高山上，六名共产党员每逢风雨天、节假日，轮流昼夜开机值勤；每当雷达发生故障，他们带领抢修组突击修理保养，保证了战备执勤任务的完成。被誉为“老海岛”的某守备营四连指导员张解放，任连职干部已十多年，做到任职时间越长，工作标准越高。他每年住在班排哨所达一百五十天以上，坚持跟班作业。连队连续两年被评为先进连队。      （常志彪、陆 揭）
〖-ZW/正文〗
