〖ZQ/总期〗9472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军装备技术部参加整党轮训班的领导同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以模范作用带动机关学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑河于才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军装备技术部/整党整风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 领导干部以身作则，模范带头，是海军装备技术部整党轮训班的一个突出特点。
    参加这期轮训班的党员中，有军、师、团各级在职领导干部三十五名。这些领导干部带头阅读整党文件，深刻领会精神实质；带头处理工学矛盾，保证学习不受干扰；带头撰写心得笔记，积极准备发言提纲；带头联系实际谈体会，自觉清理思想；带头遵守学习纪律，不迟到早退。这期轮训班临近年终，正值业务工作繁忙阶段。为保证集中精力学习，不走过场，各级领导干部普遍利用业余时间处理日常急办的工作。部党委常委召集的三次情况汇报会和一次常委会，都是利用午休和晚上时间进行的。有的领导同志家住院外，常常晚上九、十点钟处理完工作后才离开办公室。在参加学习期间，他们都做到精力集中，认真作笔记，参加轮训的四名部级领导同志已写了许多学习心得。每次学习讨论，领导同志都带头发言，用切身体会启发大家提高对整党的认识。还有的领导同志带头作自我批评，认真总结经验教训。
    领导干部带头，使整个轮训班出现了人人专心致志认真读书，撰写体会，争先发言，自觉联系实际清理思想的风气。       （郑河、于才）
〖-ZW/正文〗
