〖ZQ/总期〗9472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹一刹这股吃喝风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们发现有不少单位利用清查财务之机，摆酒设宴，大吃大喝。清查小组每到一个单位，来时有酒席接风，走时有宴会饯行。例如有一个连队，清查小组人未来，电话通知先到，司各长便到处买鸡、鸭、鱼，甚至把连队仅有的一点黄豆他拿去换鸡蛋用了。清查完毕，光空啤酒瓶就装了一箩筐。据调查分析，一些单位之所以热衷于此，其动机大体上有这样几种：一是有些连队为装璜门面，给检查人员留个好印象，到时“争”个“先进食堂”，得点奖品。二是有些连队干部想借此机会讨好上级来人。三是个别连队的财务帐目混乱不清，司务长企图用殷勤招待的办法堵住检查人员的口。
    值得注意的是，有些财务清查人员，身为共产党员，对于这种不正之风却不加抵制，反而贪吃贪喝，有请必应。更有甚者，个别同志酒足饭饱之后，连革命原则也忘了，发现问题不加追究，降低了财务清查工作的质量。干部战士对此很有意见。建议上级有关部门采取措施，立即刹住这种吃喝风。     八○四○八部队 黎 明
    DW：八○四○八部队
〖-ZW/正文〗
