〖ZQ/总期〗9472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列的野蛮行径激起公愤〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，以色列一再出动海空军轰击巴解部队阵地并实行海上封锁，妄图阻挠阿拉法特及其部队撤离特里波利，消灭巴解武装力量。这种十分野蛮的行径，激起国际舆论的极大愤慨。
    根据有关各方达成的协议，巴解组织主席阿拉法特及其部队从海上撤离特里波利市的准备工作已安排就绪，前来接运的希腊船只也已抵达黎巴嫩海域。联合国安理会和一切主持正义的国家对此无不表示支持。可是，以色列当局竟然采取这一伤天害理的罪恶行动。据报道，12月9日以色列炮艇和直升飞机轰击了特里波利港口的巴解部队基地，还企图派出陆战队登陆，甚至通过前国防部长沙龙之口扬言不让阿拉法特“活着出去”。此后几天，以色列对巴解部队的轰击一直没有停止，并调派军舰加强了海上的封锁活动。发自耶路撒冷的消息说，以色列内阁11日开会决定，反对巴解部队乘坐悬挂联合国旗帜的船只撤出特里波利，宣称“巴解组织不应存在”，叫嚣要奉行“系统打击”巴解组织的既定方针。这一切再次赤裸裸暴露了以色列力图消灭巴勒斯坦革命的祸心。以色列的卑劣行径，不能不遭到国际社会的强烈谴责和反对。早在去年6月以色列重兵进攻黎巴嫩时，就企图一举扑灭阿拉法特及其部队。现在，巴解部队要撤离特里波利，以色列又重演故伎，恶狠狠地要乘机下毒手。这自然为世界一切主持正义的国家和人民所不能容忍。黎巴嫩总理瓦赞9日发表谈话，愤怒谴责以色列的罪行，表示要为巴解战士撤离提供方便。突尼斯、希腊、法国等国家公开表示，反对以色列阻挠和破坏巴解部队撤离的卑鄙行动。巴基斯坦、阿拉伯也门共和国、罗马尼亚、南斯拉夫等国家的代表在联大发言中指出，以色列这样胆大妄为，是美国怂恿和支持的结果。
    以阿拉法特为主席的巴解组织是巴勒斯坦人民的合法代表，巴勒斯坦革命是正义的事业，中国人民一贯给以同情和支持。我们坚决谴责以色列在特里波利的军事行动，并殷切希望巴解内部尽快消除分歧加强联合，共同打击以色列侵略者。
〖-ZW/正文〗
