〖ZQ/总期〗9472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有些连队伙食为何搞不好？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵后勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，党和国家出于对军队指战员的关心和爱护，先后两次给战士增加伙食费。可是有些连队的伙食还是搞得不好，这是为什么呢？从我在一些连队了解的情况看，主要有这样几个原因：
    一、连队干部过问得太少。有个连队伙食一直不太好，问一些战士是什么原因，他们反映，关键是没有人管。有些连队分管伙食的干部，除上面来人检查时抓一下外，平时很少过问。难怪有的战士说：要是来检查连队伙食的领导不走就好了。有个连队分管伙食的副连长，今年年初任职以来，很少过问连队的伙食。一些战士向他反映伙食方面的问题，他不但不去解决，反而对这些战士产生反感。
    二、精打细算的“铁算盘”少。有些连队不但伙食搞得差劲，而且粮、钱超支。究其原因，与司务人员不会精打细算有关系。有的连队司务人员图省事，连队放着小石磨也不磨豆腐，却拿黄豆到地方去换豆腐吃。一斤黄豆只能换一斤二两豆腐，而自己做，则可做二斤半到三斤豆腐。按此折算，有个连队仅今年1至7月就多消耗八百斤黄豆。有个连队一天开晚饭时，炊事员抬出一箱红烧肉罐头，司务长对大伙说：“这一段大家施工很辛苦，连长叫给每个班发两听罐头，改善改善伙食。”战士们领了罐头，脸上却毫无喜色。有个战士悄悄他说：“唉，这哪叫改善伙食，简直是糟踏钱！”细细算一算帐，就会感到这话不无道理，一听红烧肉罐头重两斤，而一听罐头的钱可买三斤七两鲜猪肉，况且，罐头肉不如鲜肉好调剂。
    三、捞油水的人太多。个别干部无事不登伙房门，登门就想捞油水。今年“八一”节前，某连队杀了一头猪，另外，有关部门供应三十斤花生米、两袋好米。本想过节给战士们改善一下伙食，可是谁知猪一宰好，花生米刚一买来，机关、营部的一些干部就闻讯赶到。张三砍五斤，李四称三斤，结果二百斤猪肉只剩下三十多斤，花生米更是寥寥无几，至于两袋好米，没进连队的门，就让一个营领导给提走了。不仅如此，有的干部东西拿走了，却分文不付。有的干部不仅自己捞，还帮老乡搞，弄得连队有些好一点的副食品，常常是只见进，不见吃。有个连队6月份购进了三箱午餐肉罐头，除发给各班一个外，其余都不翼而飞。有的干部家属随军后，不到粮店去购买粮食，却到连队去买，为的是揩连队的油水。
    凡此种种，严重地影响了连队伙食的改善。希望有关部门和领导关心战士生活，加强连队伙食管理，不定期地对连队伙食进行检查评比，表彰好的单位和个人，对于那些不负责任，特别是侵占战士利益的干部，应给予严肃批评和必要的处分。
    八九三三四部队五十四分队 赵后勤
    DW：八九三三四部队五十四分队
〖-ZW/正文〗
