〖ZQ/总期〗9472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未婚妻不同意我学理发怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳杰谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    部队培养“两用人才”，为我们当战士的举办了理发、美术、木工、烹调、无线电修理等技术学习班。究竟选学哪门呢？我想到俺庄上七十多户，没有理发的，乡亲们理一次发要跑到十多里外的集市。假如我学会了理发，将来回去，岂不给家乡人民带来方便？于是我申请报了这一门，并把这个消息告诉了未婚妻。谁知刚摸着了点门道，她就回信了。信中说我：一个男子汉，尽干些不体面的事，整天烧火做饭且不说，还要学什么理发，回村办理发铺！要不快快改行学别的，后果自负。接到她这封信已有半个多月了，我心里矛盾极了，不知怎样回信才好。我知道她的性格是风风火火的，说出来的就能做得到。担忧在我学到理发技术的同时，也把自己深深爱着的姑娘给丢了。谢顾问，您看我该咋办好呢？有没有个一举两得的良方？
    谢顾问，您可千万要帮帮这个忙呀！
    三三九九八部队 岳杰
    左右为难的岳杰同志：
    接到您的信，本该早点回信。因我最近到部队跑了一起，就耽搁了几天。不过也好，这次下去碰到一件事，说来对您也许有点帮助。
    某部有位年轻战士，从参军就种菜，一直种到现在。由于菜种得好，荣立了两次三等功。可是，“月下老人”曾几次给他牵红线，都因他是个种菜的，断了线。没想到，这次我赶巧碰上他在菜园的小屋里举行婚礼，新娘长得还满帅哩。我问她：“人家嫌种菜的，您咋不嫌呢？”新娘腼腆地一笑说：“大家都不种菜，顿顿就得干啃馍呗。”
    这句平平常常的话，说出来容易做起来难呀！现实生活中往往就有这种怪现象，人人都离不了的工作，却就是有人嫌弃它。有些人嘴上会说：“如果没有掏粪工，厕所可真是没法子进呀！”真要叫他当掏粪工，他才不乐意干呢。就拿理发来说吧，如果没有理发员，咱们男同胞恐怕也得扎长辫了。可有些人就是看不大起理发员。
    小岳同志，您做得很好。在选学技术时，不图名不为利，首先想到了家乡人民的需要，这一点难能可贵。
    从来信看，您未婚妻不愿让您学理发，主要是认为当“剃头的”“不体面”，怕乡邻乡亲看不起。这一方面反映她思想上受有旧的世俗观念的影响，另一方面也可看出，她很注意维护您的脸面，渴望您能成为一个受人尊敬的人。在做她的工作时，您首先要体量她这种心情，理解她这番好意，感情相通，话就容易往心里去了。而后，再与她探讨什么叫“体面”；做一个什么样的人才受人尊敬？这你可以列举大量事例，对她进行启发诱导。比如：时传祥是受人尊敬的全国劳动模范，他却是个掏粪的；陈爱武是全国青年的学习榜样，他却是个做饭的；张秉责是商业战线的一面红旗，他却是个站柜台的；西安市有个青年女工当了全国人大代表，她却是个修脚的……。就拿理发来说吧，受人敬慕的人也不少。周总理病危时，还托人向常给他理发的理发师表示谢意，我就不细说了。这里说个上海女青年，名叫周萍，今年才二十出头。高中毕业后，她立志当个出色的理发师。家里的人也很支持她。聪颖好学的姑娘经过勤学苦练，终于掌握了一套高超的理发技术，任你指点照片上的一种发型，她都能理出个不差上下的“仿制品”。由于技术精深，服务热情，周萍经营的个体户理发店开张以来，顾客盈门，名扬上海。
    讲了这些，再结合你们村的情况作些分析，使她深信，只要您一心一意地为乡亲们办事，一定会得到大家尊重的。如今的年轻人都有些文化，只要您说到理上，她是会想通的。不过，她很可能还会抢白您一句：“甭给我说这些，你能干出人家那个样来吗？”
    小岳同志，这就要看您的了。无论学什么技术，不学则已，要学就得学出个样来。如果您未婚妻真的如此这般来“将军”，您可以给她立个“君子协定”：只要你肯支持，我保证学艺到手。一旦成了受人尊敬的“理发师”，她不咧嘴笑才怪哩！
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
