〖ZQ/总期〗9472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摸清部队实际突出重点内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军精心制订新年度训练计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南部队/训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某军在制订新年度训练计划时，坚持做到了四点：吃透上级部署精神，摸清部队训练实际，适应现代战争需要，训练内容突出重点。
    这个军的领导同志，对制订新年度训练计划十分重视。作计划前，六名党委常委带领五十多名机关干部分头下到基层，广泛调查了今年部队训练的薄弱环节和难点，听取大家对制订明年训练计划的意见。全军教育训练改革座谈会以后，军领导和司令部用四天时间反复学习中央军委领导同志的重要讲话，对会议文件和新年度的军事训练指示，逐条逐段认真领会。学习中，他们还查阅了外军有关最新资料，了解主要作战对象近年来在战术思想、战术手段、编制装备上新的变化。他们的初步打算是：在训练指导思想上、继续深入贯彻积极防御的战略方针，搞好训练改革。在训练内容上，一是突出了战术训练。在安排上就注意防止重视技术轻视战术、重视步兵战术轻视特种兵战术、重视白天战术轻视夜间战术、重视分队战术轻视机关战术指挥的偏向。二是突出了合成训练。三是突出了核条件下的训练。新年度训练，军里将组织一次加强步兵团核条件下的防御战斗演习，探索核袭击条件下的组织指挥问题。在训练组织实施方法上，强调了分训，强调了对抗性、检验性演练。这个军准备把这一初步设想从上而下地再推敲、再修改，然后形成理想的施训蓝图。          （李广哲）
〖-ZW/正文〗
