〖ZQ/总期〗12132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在参加安徽代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地经济每年都要有进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海民/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济发展RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月29日电（记者刘海民、孙杰）国务院总理李鹏今天在参加安徽省代表团讨论时说，由于历史、地理等原因，我国地区之间经济发展存在着差距，因此，每个地区应从本地的实际情况出发制定自己的“八五”计划和十年规划，使本地经济每年都有踏踏实实的进步。
    李鹏指出，各地的产业结构、自然环境以及原来投入等不一样，经济发展存在差距是正常的。地区间经济的横向比较只是参考，应主要和自己过去的发展作纵向比较，否则仅仅看到差距，不看到进步，就会失去信心，产生畏难情绪，各个地区经济发展速度的确定也应和当地实际结合起来，而不能脱离自己现有的条件。
    针对一些地区出现的“卖粮难”，李鹏总理指出，这是发展前进中出现的困难，对困难的性质应该有正确的分析。目前我国粮食人均占有量还很低，再加上人口不断增长，粮食问题仍然是长期困扰我国的一个大问题。这几年粮食丰收，一个主要原因是风调雨顺，老天帮忙。现在，国家已采取措施，储备了250亿公斤的粮食，这既增强了我们抗御自然灾害的能力，又有利于粮食市场的稳定，防止粮食价格出现大的波动。但是，国家现在仓储能力有限，因此各地可想办法考虑采取什么样的形式“藏粮于民”。同时，国家和地方要把增加粮食仓储能力作为一件大事来抓。现有的仓储设施条件简陋，容易造成粮食浪费，今后要逐步建设一批现代化水平高的永久性粮储设施。
    李鹏总理还指出，今后十年，要在完善农村家庭联产承包制的基础上因地制宜地发展多种形式的社会化服务体系，健全统分结合的双层经营体制，增强乡村政权的凝聚力。
〖-ZW/正文〗
