〖ZQ/总期〗12132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《一代元戎》出版座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《一代元戎》出版发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民彭真徐向前聂荣臻题词
    陈云题写书名 书中收入杨尚昆
    宋任穷刘华清的纪念文章
    万里王震等出席座谈会
    本报北京3月29日讯 王建国报道：在肖劲光同志逝世两周年之际，纪念肖劲光文集《一代元戎》出版座谈会，今天在人民大会堂举行。万里、王震、王平等出席了会议。江泽民、彭真、徐向前、聂荣臻为文集题了词。陈云题写了书名，宋任穷为文集作了序。文集中收入照片63幅，文章57篇，其中的纪念文章的作者有杨尚昆、宋任穷、刘华清、伍修权、江华、杨得志、肖克、程子华等。他们以自己的亲身经历，回顾肖劲光同志数次身处逆境，而理想、信念始终坚定不移的崇高品质；回顾了肖劲光同志在党的领导下，戎马倥偬，南征北战，呕心沥血创建海军的业绩，从不同侧面反映了肖劲光同志的思想、作风和品质。
    《一代元戎》已由解放军出版社出版。
〖-ZW/正文〗
