〖ZQ/总期〗12132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念喜见故乡人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国方政军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同志们好！”
    全国政协主席李先念今天下午一走进会议室，便高声向来自湖北家乡的全国人大代表和全国政协委员问候。
    来自湖北的50多位全国人大代表、全国政协委员，是应李先念主席的邀请到中南海作客的。
    浓重的乡音，亲切的话语，欢快的笑声，热烈的掌声，使会议室里充满春天的温馨。湖北省人大常委会主任黄知真说：“今天看到李主席身体健康，我们湖北省的代表和委员感到很高兴！”
    李先念一面感谢大家的好意，一面笑着和大家握手。见到著名汉剧演员陈伯华委员，李先念说：“你叫陈伯华，我们认识！”他问全国人大代表袭法祖教授：“你今年多大了？”“77岁了。”“哦，你还小嘛！”
    他环视四周，关切地问起水利专家陶述曾的情况。省长郭树言说：“他90多岁了，身体不太好。”李先念说：“这位老人为祖国的水利事业奔走了几十年，做出了突出的贡献，请代我向他问好！”谈话间，他又向黄知真、郭树言和湖北省政协副主席穆常深等详细询问了在湖北的几位老专家学者的情况。他说：“中国的知识分子有能力、有骨气、有志气，为社会主义建设作出了巨大的贡献，人民不会忘记他们的功绩，希望他们不断作出新贡献。”
    代表和委员们用掌声欢迎李先念讲话。他和来自故乡的代表、委员们谈起国内外的形势和今后十年的工作。他说：“在中国究竟是应该搞社会主义，还是搞资本主义，这是一个大问题。中国的历史说明，只有社会主义才能救中国，只有社会主义才能发展中国，资本主义是救不了中国的。这是从鸦片战争到1949年几千万人流血牺牲换来的历史经验。”
    李先念说：“党的十三届四中全会解决了党中央的领导核心问题，以江泽民同志为核心的党中央是马克思主义的，是受到全国人民拥护的。李鹏同志领导的国务院，我们是放心的。”
    李先念说，要建设有中国特色的社会主义，团结十分重要，中央要团结，各省、自治区、直辖市要团结，各民族要团结，各级领导干部要团结。团结一致，就能一心一意搞社会主义现代化建设，搞改革开放。
    谈到这次人大和政协会议时，李先念说，这次会议很重要，李鹏总理的报告提出了今后十年的奋斗目标，希望大家积极参政议政，把会议开好。
    会见结束时，李先念和代表、委员们合影留念。
〖-ZW/正文〗
