〖ZQ/总期〗12132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团大会发言继续审议李鹏总理的报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强军民团结维护长治久安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗审议李鹏报告/解放军代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天代表们的发言集中在新形势下如何进一步搞好国防教育，增强军政军民团结，为实现第二步战略目标而奋斗上。韩怀智代表说，要把国防教育作为一项基本国策，深入持久地抓下去。他建议制订中华人民共和国国防教育有关法规。
    秦江昌、王茂润、郐万增、张巨惠代表在发言中畅谈近年来各地“双拥”工作出现的新局面，深感加强军政军民团结事关国家长治久安，对实现第二步战略目标至为重要。郐万增代表说，军民共建活动不能放松，基层的“双拥”工作要抓好落实。
    宋英奇代表和高同声代表分别就加强廉政建设和加强军队院校知识分子工作发了言。周坤仁对加强海洋开发提出了建议。
    民政部部长崔乃夫及国家计委、财政部有关同志到会听取了发言。许多代表在发言中由衷地感谢各级政府、民政部门、军转安置部门对部队建设的大力支持。
    3月29日，军队人大代表继续进行分组讨论。 本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
