〖ZQ/总期〗12132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总理・委员・人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人大代表/支援老区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    委员们一阵阵议论，一阵阵兴奋。为啥？就为赵杰委员在发言中讲起的一桩事：
    1、这事一定得办，我替你们找总理去
    3年前，原装甲兵副司令员、政协委员赵杰参加全国政协考察团到河南信阳地区，考察了解新县、光山、商城几个老区县人民生产和生活情况。听了各县的汇报之后，赵老决定到商城县去实地看看，因这里是他60年前战斗过的地方。
    他走了一村又一村，在上石桥、鄢岗两乡，乡亲们围住这位老将军，给他讲诉几十年来最犯愁的事：贯穿商城县南北的灌河，在上石桥以西的周寨境内，河宽约600米，这条河阻断了两岸的交通运输，也影响了商城与潢川、淮滨、固始县的商品流通，有史以来，两岸交往和贸易运输，只靠一只小木船。桥不修，几个县的穷根就拔不掉。百姓们曾多次投书省里，要修这座致富桥，可都因缺少资金而搁置下来。
    赵杰拄着棍子，爬到河岸上呆呆地站了许久。他参加革命前在这条河边放过牛，60年了，这里面貌依旧。“咱愧对养育过我们的老区人民啊！”一声长叹，然后他把脚一跺，对着父老乡亲们说：“这事一定得办，回北京，我替你们去找总理。”
    2、总理批了，就因为他把老区人民挂在心上
    回京路上，赵杰反倒犹豫不定了。总理当的是全国人民的大家，难事多着呢！再则光老区，也不只这一个地方。找总理能行吗？他睡不着，身边总是响着哗哗的灌河流水声；他心不安，眼前老是晃动着乡亲们那一双双渴望的眼睛。
    不行，找！他动笔了，开头工工整整写上“李鹏总理并依林、纪云副总理”。他写下了老区人民的生活，写下了自己的感触，也写下了几个县人民要修桥的迫切愿望，最后郑重地署上名：“全国政协委员赵杰”。
    没出一个月，商城县交通局长到北京来了，他拿着李鹏总理的批示和交通部领导的答复，到交通部研究建桥的具体问题来了。
    到北京第一件事，他就来见赵老将军，受全县人民的托付，他来谢谢老将军。可是，还没等他开口，赵杰就兴奋地对他说：“千万别谢我，我说话顶用，总理能批，就因为他把老区人民挂在心上。”
    3、新一代中央领导咱信得过
    几个月过去了，交通部的批复在地、县压着。按交通部提出的“资金由部、省、县三方解决”的原则，一切还都在等待之中，钱没落实。乡亲们等得急，再次给赵杰写信，并附上大桥的筹建方案。
    看着方案上大桥的蓝图，赵老兴奋了，想到李总理很快批示的事，他心里踏实了，又连夜给李总理和交通部领导写了一封信。8月16日发出，9月18日收到了交通部的复函，函内说李鹏总理对他的意见很重视，并感谢他对我国公路交通建设的关心，还告诉他，为建这座桥，拟由交通部一次性拨给建设投资80万无，并明确其余资金转由河南省与该县协商落实。
    省地县乡接到批件动起来了。省长程维高到信阳地区现场办公，为架桥作了部署。省交通厅长曾敬诚亲自安排，专员、县委书记、县长都多次来实地考察。各方筹措紧锣密鼓地开始了。
    不久，商城县人民政府寄给赵杰一封情深意切的信，说他为老区人民办了件大好事，届时，请他来为大桥竣工剪彩。
    捧着这信，赵老将军的心许久不能平静，他告诉身边的工作人员，告诉那些同他一起在老区战斗过的老战友、老同志，他逢人便讲：“新的一代中央领导咱信得过，老百姓也信得过，凭啥？就凭李总理把老区乡亲们的事装在心里。”
〖-ZW/正文〗
