〖ZQ/总期〗12132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把欢乐送给战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新高凯明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他叫黄岳明，广州军区文化站站长。他的站就象个粮店，他就是“精神食粮”供应员，而第一服务对象就是基层的官兵。他任站长近十年来，每年下基层都在百天以上，足迹遍及驻军部队。
    去年盛夏，黄站长来到海南岛，走遍了驻五指山区的每一个连队，帮助连队检修文体器材。某连驻在五指山腹地，无外界的社会文化生活，自家的文化设施也较简陋。黄站长蹲在这个连队，为他们配齐文体器材，帮他们健全了管理制度，使关闭一年多的连队俱乐部恢复了活动。
    黄岳明身上随时装着一个小本本，哪个小分队的文化设备需要更新，哪个哨所的影视器材需要维修，都一一记录在案。根据小本本上的记录，去年底，他向广西防边部队派遣了一支服务队，帮助基层检修文体器材800余件。他还根据这小本本，及时给海防一线10多个连队拨款，更换了遭海风侵蚀的篮球板。
    一次，黄岳明了解到，一些部队看电影的场次不落实，便带领工作组分头下去调查，原来传递环节上出了问题，火车站使影片积压在仓库里。为疏通环节，黄岳明到一个个火车站做疏通工作。当他来到鄂西山区，了解到某旅有的官兵看电影场次不够时，便和有关同志研究，制订了岗位责任评分制，增强了放映人员的责任心，基本上杜绝了随意少放影片的现象。三门岛守备连电视图像不清晰，黄站长两次登上小岛，顶着烈日，帮助他们安装卫星地面接收站。开播那天晚上，岛上官兵专门把黄站长请到电视机前，和他们一起分享欢乐。
〖-ZW/正文〗
