〖ZQ/总期〗12132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军心中的焦裕禄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表刘伦贤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：刘伦贤/军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要实现十年规划和‘八五’计划的宏伟蓝图，靠什么？就要靠千千万万象焦裕禄那样的干部团结和带领亿万人民去奋斗！”记者访问人大代表刘伦贤，话题就从电影《焦裕禄》为何在社会上引起巨大轰动谈起。
    这几天，在军队代表团下榻的京西宾馆，接连放了两场电影《焦裕禄》，有些观众场场都看，且每回都感叹不已，热泪盈眶。
    今年47岁的刘伦贤现任某集团军军长。他说，他当列兵时就读过介绍焦裕禄同志事迹的书。焦裕禄的许多朴实而深刻的话成了他的座右铭：“吃别人嚼过的馍没味道”，“在大雪封门的时候，我们当干部的不能围着炉子喝热茶”等等。当年的列兵现在已是将军，但他总也忘不了焦裕禄和兰考人民患难与共的精神。
    如果说当年的列兵对焦裕禄的事迹还只是“无比感动”的话，那么今天的将军面对90年代《焦裕禄》的轰动，则有了更深的思索：人民之所以喜欢这部电影，是因为人民崇敬那些真心实意为人民谋幸福的党员干部，是在呼唤在少数党员干部身上渐渐失却的优良传统。
    刘伦贤代表不同意“焦裕禄精神失传”的说法，更不同意“焦裕禄精神过时”的看法。他向记者介绍了许多干部常年累月辛勤工作，“甘为民公仆”、“愿作孺子牛”的感人事迹，在他们身上，闪现着焦裕禄的精神风貌。同时，刘伦贤代表又坦言指出，现在的确有少数干部的表现与焦裕禄精神相去甚远。有的不管群众疾苦，只顾自己筑“安乐窝”；有的借手中之权，谋取个人私利；有的作风浮夸，争名争利。这类不良作风，都应切实纠正。刘伦贤说，同焦裕禄在世时相比，我们国家现在的日子好过多了，很难看到老百姓吃黑窝窝头了，见不到当年兰考车站那样的逃荒人群了，干部的工作条件也比过去强多了。可是我们任何时候都不能忘了当年冬日兰考火车站那令人心酸的一幕啊！
    能否始终保持和发扬同人民群众的血肉联系，直接关系到党和国家的盛衰兴亡。刘伦贤把党中央多次告诫党员干部的这番话牢记在心。能否在96年代巩固和发展80年代取得的成就，直接关系到我国社会主义的前途命运。刘伦贤把李鹏总理报告中强调的这番话牢记在心。在他看来，这两个“直接关系”之间是有着密切关系的。他说，60年代，焦裕禄领导群众同严重的自然灾害作斗争，今天，在向21世纪进军的征途中，我们的干部学习焦裕禄，不仅要领导群众同自然作斗争，还要同侵入自己肌体的官僚主义和腐败现象作斗争。
〖-ZW/正文〗
