〖ZQ/总期〗12132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫国戍边好六连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成章杨功成陈炳利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗授予荣誉称号/卫国英雄连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月22日，中央军委授予民族六连“卫国英雌连”荣誉称号。
    追求真理的人前程似锦 热爱祖国的人道路光明
    ――维吾尔族谚语
    凡是在六连工作过的官兵，都由衷地赞叹连队是“革命的熔炉”、“成长的摇篮”。
    又一批披红戴花的少数民族青年，从牧区草原跨进了六连的绿色军营。党支部为引导官兵树立正确的人生观，把他们培养成为一代具有共产主义理想和道德情操的合格军人，象以往新兵入伍一样，抓好三个教育；以发扬我军光荣传统为主要内容的革命人生观教育；以坚定社会主义信念为主要内容的爱国主义教育；以汉族和少数民族“两个离不开”为主要内容的民族团结教育。树立三个榜样：共产主义战士雷锋、“战斗英雄”司马义・买买提、“爱民模范”哈德尔・艾孜木。
    六连党支部在抓好政治教育的同时，重视引导少数民族官兵开展读书活动。从1983年开始，他们坚持每月向全连推荐一本好书，每月组织一次读书演讲和读书笔记有奖评选。战士们从书本中探求真理，获取知识，开阔视野，提高了政治觉悟和鉴别是非的能力。
    强有力的思想政治工作之花结硕果。六连组建35年来，一批批少数民族青年在军营这座“熔炉”里经受锻炼，成长为“四有”新人。据统计，先后有600多人加入中国共产党，有151名士兵被提为干部，其中33人相继走上团以上领导岗位。原指导员肉孜・吾守尔提升为南疆军区副政委后，1988年被授予少将军衔，成为共和国第二代维吾尔族将军。
    坚定的政治信念也使六连少数民族官兵经受了各种政治风波和金钱诱惑的考验。维吾尔族战士乌买尔・托乎提的爷爷在国外拥有巨额财富，多次恳切地要求孙子提前退伍出国，但乌买尔・托乎提丝毫没有动心。他说：“我是一名军人，我不能在祖国最需要我的时候离开我的岗位。将来，即使我退伍了，祖国同样需要我去建设，我也不能离开它。”
    要吼就要象雄狮那样地吼 要飞就要象雄鹰那样地飞
    ――哈萨克族谚语
    六连是所在团和师的军事训练先进单位，在近5年中，多次代表营、团、师参加各类军事考核、比武，捧回了24张（面）奖状、奖旗。去年下半年，连队参加师5公里武装越野比赛，夺得第一名。之后不久，又参加新疆军区举行的现代军事五项全能竞赛，再次拿回两个第一。
    “爱连尽职，为国争光”。六连官兵这股强烈的爱国爱连意识，不仅使连队军事技术始终保持领先过硬，而且在完成其它各项任务中也不负众望，争创佳绩。
    1962年，连队开赴喀喇昆仑，参加中印边境自卫反击战，大家冲锋陷阵，出生入死，出色地完成了作战任务，3名官兵荣立一等功。
    轮到六连戍守边防了。他们奉命进驻世界屋脊阿里高原。那里冰天雪地，严重缺氧，被生物学家称为“生命禁区”。一般情况下，连队守满1年，就得换防下山休息。但因为特殊需要，六连在这个冰雪世界里连续守了3年。在“生命禁区”守防，时时都与危难相伴。3年中，全连先后有22名同志心脏严重扩大，还有1人被恶劣的高山气候夺去了生命。但连队100多次执行巡逻、潜伏、侦察任务，没出过一次差错。
    1985年8月，帕米尔高原慕士塔格峰下乌恰县发生7.4级强烈地震。六连接到救灾命令后，半个小时便登车出发，率先赶到震区。那时，4级以上的余震每小时达20多次，震区还有危险。县广播电视局的房顶随时可能塌陷，里面价值数十万元的广播电视器材，眼看要报废。六连官兵一次又一次冲进冲出，把珍贵设备全部抢运出来。县粮食局的10万公斤种子粮需从危房中转移出来。种子粮里，撒满了灭虫的“666”药粉，稍一搬动，尘土伴着药粉便横飞乱舞，直呛肺腑。在紧急转运种子粮的10多个小时中，先后有10多人连累带呛，晕倒过去，可稍一清醒，他们马上又扛起了粮袋。救灾的15天中，他们没睡过一个囫囵觉，没吃过一顿热汤饭。率领中央慰问团慰问震区群众的田纪云副总理接见连队官兵时，连声称赞“你们作风过硬，吃了大苦，功劳很大”。救灾回来，连队荣立了集体三等功。
    类似的急难险重任务，六连历史上胜利完成了26次。
    团结一条心 妖龙不敢欺
    ――塔吉克族谚语
    六连所在团是由汉族连队和民族连队组成的部队。多年来，六连官兵始终象爱护自己的眼睛一样，处处珍惜和维护民族团结。官兵们首先从本连做起，从自己做起，把连队建设成和睦相处的民族大家庭。
    语言是交流感情的桥梁。六连官兵为了克服语言不通的障碍，掀起了互学语言文字的热潮，并作为一项制度坚持下来。近几年，在六连服役3年以上的官兵都懂得两种以上少数民族语言，战士们学习、训练都能用各民族语言亲切交谈，沟通了感情，增强了相互间的信任感。
    手心手背都是肉，偏了那个都心疼，这是六连干部经常念叨的一句话。连队民族成分最多时达13个，最少时也有5个。不管民族的大小，民族成员的多少，他们都“一碗水端平”，让每一个战士都感受到民族大家庭的温暖。
    夜幕降临，野外一片沉寂，六连俱乐部却灯火通明，响起阵阵欢声笑语。连队正为七班战士关庆福举行生日晚会。关庆福是六连唯一来自锡伯族的士兵。锡伯族和信仰伊斯兰教的其他少数民族的饮食习惯有很大不同，平时，连里专门为他开了“小灶”。给养员腊志忠不辞辛苦，经常专程到驻地县城为他采购喜爱的肉、蛋食品。晚会上，关庆福望着战友们一张张亲切的笑脸，止不住热泪盈眶，即兴赋诗，表达自己的心情：“天山青松根连根，各民族战友亲又亲；走进情同手足的绿色军营，如同又回到了可爱的家园。”
    在六连，有这么一条约定俗成的做法：每年春节，连队都要组织干部到汉族连队拜年，营区内所有岗哨，都由本连接替，让汉族战友尽情地欢度新年。他们说，汉族战友尊重少数民族的风俗习惯，我们也要尊重汉族的礼节习俗。各民族之间只有互相尊重，团结才有稳固的基础。
    今年1月，六连和相邻的一连双双被评为所在师“民族团结进步先进单位”。这两个连队的官兵同住一个营区，始终象亲兄弟一样。六连体能训练是强项，便经常抽调骨干去一连帮助抓好武装越野、翻越障碍等项目的训练。一连战士生病住了医院，六连每次都要派代表到医院看望和慰问。六连官兵热情当好一连内地籍战友的生活“顾问”，诸如怎样在寒区防治冻伤等，都一一指点。一连官兵感叹说：“与少数民族战友生活在一起，是我们的福份。”
〖-ZW/正文〗
