〖ZQ/总期〗12132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的书画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊大龄/刘兴无/吴林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士书画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜心现代书法的王君
    空军某部专业军士王君，1965年出生于河北省献县，1982年入伍。王君从小酷爱书画诗文，经常跑几十里路到县文化馆学习书法与绘画。开始描摹柳、颜碑帖，后来用心攻篆刻，采集众家之长。入伍后，他从未停止对艺术的追求，利用业余时间拜访名师求艺。近几年来，他苦心钻研现代书法，勤于创作实践，初步形成了自己的风格。作品有笔有墨，有刚有柔，渗透了鲜明的主观情感。他采用手指弹墨、溅泼等手法，使书法作品达到形象与神象交融的艺术意境。王君的现代书法艺术还在不断探索之中。他深知，要达到艺术的高峰必须有很深的艺术功底。他正在努力，从多方面拓展自己的视野，使自己在艺术上有所突破。
    “吉祥如意”
    “风云雷雨”。（樊大龄、刘兴无）
    擅画历史人物的王树忠
    总参某部战士王树忠的历史人物画，造型夸张，笔墨精炼，生动传神，具有独特的稚拙美。
    且看他的《扶醉图》：魁梧粗壮的钟馗，被纤弱娇小的妹妹架扶着，步履踉跄，手舞足蹈。钟馗嬉笑自得的醉态，小妹力不胜任的神色，寥寥数笔，就刻画得维妙维肖。再看《三英战吕布》：刘、关、张与吕布各具意趣。造型夸张而神态准确，笔墨精炼而内蕴丰富，寓巧于拙，粗中见细，耐人寻味。王树忠从未受过学院式的训练，没有学过素描、写生，也很少画过速写，全凭想象作画。他的外祖母是一位民间剪纸艺人，二祖父是中国画的画家。他在幼年时，就着迷于《三国演义》、《水浒传》、《聊斋志异》等古典小说和戏曲的人物画。他画过无数的记忆画、想象画、连环画，大都是以古典小说和戏曲为题材。他在画这些题材时，兴致极高，画得入迷，有时忘掉一切，全身心都投入画中。不久前，在中国画研究院为他举办的画展上，他的画受到了专家的赞扬。（吴休）
    《扶醉图》
    《三英战吕布》
〖-ZW/正文〗
