〖ZQ/总期〗12132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    企业分配应向集体福利倾斜
    最近，中央有关领导同志指出，企业分配，要向集体福利倾斜，认真进行住房、保险、医疗制度改革。
    这位领导同志还说，要处理好两个关系。在工资和奖金方面，要向工资方面倾斜，不要把奖金比例搞得太大，在集体福利和个人方面，特别是大中型企业，集体福利方而能够高一些，改善一下职工的生活条件、学习条件、环境条件，这样可以增强企业的凝聚力。
    中央领导同志说，我们对消费要引导。现在有的职工收入到了2000块钱，有的到了3000块，吃饭、穿衣够了，现在职工迫切需要的是把两个制度建立起来：一个就是房改。把职工的消费引导到房屋的改革上去，现在职工迫切要求改善住宅条件。房改的基本方面是国家负担一点，企业担负一点，个人担负一点。房改的办法，暂时不要统一，每个单位可以根据自己的情况先搞，搞一段时间，再来总结经验，有的是提高租金，有的新房是花钱买的，老房要提高押金，各单位的方法不一样，总的一个精神就是职工要负担一点。我们的依据是现在职工的收入已达到这个水平，有能力负担一点，这对职工有利。不然，住房问题很长时间解决不了。再有一个就是保险制度，企业要提供一些保险费。将来随着生活的改善，恐怕要提倡职工为自己保险，在他的最佳年龄段的时候，交一些保险金，到了退休以后，这钱还是你自己的。将来要建立一下待业的保险，还有医疗制度的改革，目前医疗浪费现象严重，不改革不行。
    （《组织人事报》1991.2.21）
    农民每年集贸总收入达千亿元
    据国家工商行政管理局经济信息中心提供的资料，“七五”期间农民在集贸市场出售农副产品的销售收入逐年增长，总计达到2830.43亿元。
    我国集市贸易与农民的生活有着密不可分的联系。据统计，农民在集市贸易中出售农副产品得到的收入1986年为366.24亿元，1989年为707.91亿元，1990年达到745.79亿元。
    这些统计数字，是农民直接在集贸市场上出售农副产品的收入，实际上还有一些收入未统计在内，如农民在集市上除主要出售农副产品外，也出售一些工业小商品和废旧商品；同时，农村乡镇企业和个体工商户在集市出售商品的收入中，实际上也有一部分属于农民的收入，如果把这些因素都考虑在内，农民现在每年从集贸市场得到的收入应当在1000亿元以上。
    （《经济参考报》1991.3.7）
    美国大学华人教授多
    据联合国教科文组织最近发表的一份报告称，在美国各大学的外国人教授中，中国人为数最多。
    这份名为《美国大学外国人教授现状》的报告说，1990年在美国全国各地大学任教的外国人教授共有46479人，其中中国人最多，为9110人，占总数的19.6％；其次为日本人，人数为4787人，占总数的10.3％；印度人为3207人，占6.9％；英国为2649人，占5.7％；德国人为2510人，占5.4％；南朝鲜人为2091人，占4.5％。亚洲人的总数将近2万人。
    （《青年参考》1991.2.22）
    体育术语的妙喻
    体育术语逐渐地融汇到社会的日常生活中，成为表达思想和交流情感的工具。
    将军：中国象棋术语。借以形容有意给人出难题，使对方陷入困窘境地。
    马后炮：中国象棋术语。特指事情发生后说三道四、指手划脚的行为。
    打劫：围棋术语。比喻相互牵制、纠缠不清的情景。
    盖帽：篮球术语。指人的能力、技巧、表演或成绩特别出众或者事物好看漂亮、场景辉煌、壮观。
    短平快：排球术语。形容做事的速度极为迅速，多见于商品经营场合。
    时（空）间差：排球术语。引伸为充分利用时间或空间优势，取得商业竞争中的主动权。
    二传：排球术语。用以比喻不计名利，甘做“人梯”的奉献精神。
    踢球：足球术语。借以讽刺办事不负责任，互相推诿的官僚主义作风。
    临门一脚：足球术语。用来形容最后致胜的关键步骤。
    （《中国体育报》1991.2.9）
    “几何”的由来
    我们把研究物体的形状、大小和位置间相互关系的学科叫几何学，简称“几何”。这个名字是我国明朝科学家徐光启翻译的。
    明朝万历28年（公元1600年）考中举人的徐光启在路过南京时，结识了来中国的意大利传教士、耶稣会驻中国的领袖利玛窦。5年后，利玛窦在北京创办了一座天主堂，他邀请正在翰林院供职的徐光启去交谈。一天，徐光启正式向利玛窦提出学习数学的要求。利玛窦欣然答应。从此，徐光启上午在翰林院办公，下午就到天主堂向利玛窦学数学。利玛窦用古希腊数学家欧几里得的几何原本作为教科书。徐光启就一边学习，一边翻译。一次，利玛窦指着图上两条平行直线问徐光启：“你看，这两条直线是同一走向的，你给它译个什么中国名字呢？”徐光启想了想说：“就叫‘平行线’吧！”利玛窦说：“好！你再看这三个角，一个角两边垂直，一个角大而广，一个角小而狭，译什么名字呢？”徐光启凝思了一会说：“‘直角’、‘钝角’和‘锐角’。”利玛窦频频点头。这样，《几何学》上的许多名词术语，如“平面”、“直径”、“外切”、“三角形”、“对角线”……等等，都由徐光启译定下来。最后，他把这门学科翻译为“几何”。
    （《科学大观园》1991年第1期）
    “抚育过度”不利于子女成长
    父母应该抚养未成年的子女，子女应当赡养丧失劳动能力的父母。按照社会学的说法，这是一种双方扶育的“反哺”关系。
    从父母抚育子女的角度看，现实生活中，基本上不存在不承担责任的问题。相反，大量存在的是父母抚育过度，增长了子女对家庭的依赖周期，使其家庭责任感、社会责任感下降，延缓了社会化的进程。生活中常常出现这样的情况，一些父母为了子女的生长、立业、成家、生子而含辛茹苦，省吃俭用，终身操劳。过分关照子女的生活，还未必能够取得子女的理解和应有的报答。父母“超负荷”的包揽子女生活的现象，不仅造成了子女过多的依赖思想，而且不利于培养子女的各种独立能力，对他们的成长是不利的。
    （《社会科学报》1991.1.31）
    健脑良法“超觉静思”
    “超觉静思”，即静坐，双目微合，安详地自然地进行深腹式呼吸，丢开各种杂念，默记呼吸的次数，以后再默念“松、松、松”，“安静、安静、安静”，如此共三分钟，即可取得显著效果，人的精神可为之一爽。这一健脑良法已引起世界上许多医学专家注意。
    据世界各地学者研究，“超觉静思”有以下三方面效果：一是可使脑电波稳定，“超觉静思”后大脑功能迅速恢复到最佳状态。二是可减少能量的消耗。安静休息时能量消耗减少，睡眠比休息时更减少10％，“超觉静思”比休息时更为减少，有时竟能减少20％。三是可降低血中乳酸浓度，迅速消除疲劳。
    （《卫生与生活》第459期）
    我国卫星回收为何选在四川？
    四川是我国卫星回收的重要地区。有人问我们为什么不选择在人烟稀少的地区回收呢？的确，我国的卫星，如能在西部沙漠地区降落，那当然很好，不过，那就太费事了。
    卫星回收，涉及到许多极其复杂的技术问题。简单说来，选择在四川降落，是我国回收卫星的最佳方案。大家知道，用火箭发射人造地球卫星，必须使它达到每秒7.9公里的第一宇宙速度，它才能绕地球旋转。然而，地球每天自西向东自转一周，地球上任何地方，每分钟都转0.25°，但不同的地方，每分钟移动的距离却不一样，其中以赤道移动的距离最长，每秒钟为0.465公里。发射与地球自转方向相同的卫星，或者说卫星运行方向与地球自转的方向所成的角度（称轨道倾角或倾角），只要小于90°，就能利用地球的自转速度，比如，在赤道上发射与地球自转方向相同的卫星，倾角为0°，那么火箭只要具有7.9―0.465=7.435公里/秒的速度，就能使卫星绕地球旋转了。若与地球自转的方向相反，发射就要具有7.9十0.465=8.365公里/秒的速度。倘若是飞经南北极，倾角为90°，则一点也不能利用地球的自转速度。总之，倾角越大，发射时所需要的能量就越大。在地球上其他纬度上发射时的情况也是这样。
    如果要使我国的卫星在西部沙漠地区降落，那就得逆地球自转的方向发射卫星，这样，势必就要大大增加火箭的载荷量。根据这个原理和我国的技术条件、地理情况，卫星从西北上空进入，在西南地区尤其是四川降落，最为理想，所以回收卫星多选在四川。
    （《海峡两岸》1991年第2期）
    茅以升“咨询教学法”：学生提问老师答
    60年前，著名桥梁工程专家茅以升在大学教结构力学时，创造了一种“咨询教学法”，采用学生提问老师回答的方法组织教学。他根据学生提出的问题的难易程度打分。问题难度最高、意义最大，能难倒教师的就得第一名。一次有位学生提了个问题：应力和应变哪个先有？教科书上对此说法不一，茅以升答不上来，就给学生打了个满分。第二天他在研究后重新作了回答。这极大地调动了学生们提问题的积极性，各种意义深远的疑难问题接踵而来，常常难住了教师，有的成为茅以升的科研课题。后来茅以升在中国力学会上提出的力学中十大力学问题，有的最初就是学生提出来的。
    （《扬子晚报》1991.3.13）
〖-ZW/正文〗
