〖ZQ/总期〗12132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国副秘书长呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际社会帮助科解决环境问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗援助科威特/环境问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国3月28日电 正在科威特进行调查的联合国副秘书长马尔蒂・阿赫蒂萨里昨天在给秘书长的报告中，呼吁采取紧急的协调一致的行动来解决油田大火给科威特造成的严重的环境问题。
    阿赫蒂萨里在今天公布的这份报告中说，被伊拉克军队点燃的500至800口科威特油井冒出的浓烟形成了约4000米高的烟云，遭破坏的油井喷出的原油正汇集成河，流向公路、漫入城镇和泄入海洋，科威特人民的健康和牲畜的安全受到了威胁。
    阿赫蒂萨里说，为了对付这一威胁，国际社会需要采取协调一致的行动来支持科威特政府的努力。
    阿赫蒂萨里在报告中还谈到了科威特的基础设施遭伊军破坏的情况。他呼吁国际社会向科威特提供一切可能的援助。
〖-ZW/正文〗
