〖ZQ/总期〗12132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革要不断深化开放要更有成效〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗议政献策录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗议政献策录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高天正（广州军区代表）：只有更好地坚持四项基本原则，才能更加稳步地推进改革开放。今后的10年里，我们会遇到这样那样的复杂情况。我们一定要保持清醒头脑，正确把好前进的航向，去争取新的胜利。
    沈荣骏（国防科工委代表）：改革开放使国防科技战线取得了显著成绩。今后10年是国防科技工业发展极为关键的10年，我们要努力工作，向国强民富的道路迈进。
    郑国忠、陈静（总后勤部代表）：我们一定要处理好改革开放与坚持四项基本原则的关系，处理好改革开放与自力更生的关系，处理好民主与法制的关系，还要处理好计划经济与商品经济的关系，这样才能保证改革开放的深化和发展。
    张志坚（济南军区代表）：改革开放，为我国闯出了一条走有中国特色的社会主义道路的好路子，尽管在探索的过程中还存在一些有待进一步改进和完善的问题，但是，瑕不掩玉，偏不概全。我们要进一步强化改革意识，迈开步伐，勇往直前。
    黄在渔（沈阳军区代表）：在实现第二步战略目标的过程中，改革开放任务更艰巨，将会遇到各种困难。但是，只要我们始终坚持社会主义方向，坚定不移地实行改革开放，就能够得到全国人民的支持和拥护，实现第二步战略目标。
    李景（海军代表）：建设有中国特色的社会主义，10年规划蓝图已展现在十一亿中国人民面前。我坚信，在中国这块土地上，党领导全国各族人民能够证明社会主义制度优越于资本主义制度。
    王永林（兰州军区代表）：10年的伟大成就已经雄辩地证明：改革开放是符合我国国情的。今后我们仍要继续坚持改革开放。
    裴九洲（南京军区代表）：继续推进改革开放，对实现第二步奋斗目标至关重要。在我们这样一个生产力比较落后的发展中大国建设社会主义，尤其要重视吸收外国先进的经济管理经验和世界优秀文明成果。
    王永宁（成都军区代表）：改革开放是除旧布新的伟大事业。闭关自守、夜郎自大，只能导致落后和贫穷。
    林虎（空军代表）：改革开放政策，使我国城乡发生了巨大的变化，这是举世公认的。不久前，我到国外访问，那里人民都赞赏中国改革开放所取得的成就，我感到很自豪。
    邓家泰（总参谋部代表）：改革是社会主义制度的自我完善和发展，不能离开社会主义道路。开放的目的是提高我们自己的“造血”功能，不能离开自力更生。改革开放是一个创造性的系统工程，既要有创新精神，又要不断总结经验，使之更扎实、更稳妥、更有成效。
    陈培民、董学林（北京军区代表）：改革开放是一条成功之路，希望之路，强国富民之路。今后不论遇到什么情况，都要坚定不移地沿着这条道路走下去。
    张少华（总政治部代表）：改革开放使我国提前实现了第一步战略目标。今后10年我们还要坚定不移地深化改革，扩大对外开放，大力发展生产力，保证第二个战略目标的实现。
    贺进恒（第二炮兵代表）：改革开放是强国富民的必由之路。实现90年代的宏伟目标，我们同样要坚定不移地坚持四项基本原则，坚持改革开放，使我国社会主义现代化建设继续充满生机与活力。
    连耀廷（海军代表）：改革开放也为我军建设注入了极大的活力。只有面向世界，才能看到自己的差距和优势，在军队各项工作中，完善各种制度，走有中国特色的精兵之路。
    张振先（空军代表）：改革开放，使我国生产力得到迅速发展，人们的精神面貌发生了深刻变化。但是，社会道德领域也出现了一些丑恶现象。今后10年，要继续坚持改革开放，必须大力加强思想道德建设。在深化改革的新形势下，我们军队更要起模范带头作用。
    黄玉章（国防大学代表）：坚持改革开放要继续排除“左”和右的干扰，有“左”反“左”，有右反右。只有这样，才能保证我国沿着建设有中国特色的社会主义道路阔步前进。
    （本报记者 王建国整理）
〖-ZW/正文〗
