〖ZQ/总期〗12132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏伟的蓝图光荣的使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江泽民和上海代表一起审议李鹏报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗审议李鹏报告/上海人大代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，整修一新的人民大会堂上海厅春意融融。
    出席七届全国人大四次会议的上海代表团在这里审议李鹏总理关于十年规划和“八五”计划纲要的报告。
    中共中央总书记江泽民和上海代表一起审议。他一走进会场，就笑着向代表们拱手问候。他亲切地对90高龄的苏步青代表说：“苏老，您好！我最近拜读过您在《人民日报》上发表的大作。”
    上海人大代表团团长、市人大常委会主任叶公琦说：“江泽民总书记每年都来参加上海代表团的审议，每次相遇都感到格外亲切。现在请代表们发言。”
    叶公琦的话音未落，代表们就争相发起言来。他们一致认为，李鹏总理的报告全面、深刻，实事求是，在总结前十年的基础上，勾画出了后十年社会主义现代化建设的宏伟蓝图，听后深受鼓舞，增强了为四化建设建功立业的使命感。代表们也提出了一些很好的意见和建议。
    教育是基础
    高润华代表首先发言。叶公琦介绍说：“她是格致中学校长。”
    江泽民笑着说：“不用介绍，我跟她很熟悉。”会场气氛更加活跃起来。
    高润华代表就基础教育、家庭教育等发表意见说：“要实现第二步战略目标，科技是关键，教育是根本。没有第一流的教育，就没有第一流的人口素质。因此，各行各业在注重经济效益时，一定要考虑社会效益，要净化青少年成长的大环境。”
    陈炳生代表对十年规划和“八五”计划纲要中对科技教育经费有较大增加表示满意。他建议为了切实搞好教育事业，要把教育经费管好用好，并且对基础教育的经费有所倾斜，《教育法》要早点出台。封福海代表提出，要加强人才的教育和培养，造就一批掌握多学科知识，能够在大中型企业包括国际企业中工作的优秀人才，以适应进一步对外开放的需要。
    高润华、吴贻弓等代表还提出，建立一套从幼儿园、小学到中学、大学的思想道德系列教育。他们说，教育的核心是提高全民族的文化素质和思想道德素养。
    江泽民非常赞同这些代表的意见。他说，我在十三届四中全会上曾提出过要对全国人民特别是青少年进行国情和近代史教育。我们要坚持改革开放，一定要沿着社会主义方向进行。这等于一艘大轮船航行在海上，要把握住正确的航向一样。不但要对广大青少年学生进行国情和近代史的教育，还要进行民族气节和民族自尊心的爱国主义教育，由浅入深，逐步推进，让爱国主义在幼小的心灵里就深深扎根。我希望，青少年学生在今年秋季入学时就能有一本关于国情教育的课本。
    切实加强精神文明建设
    吴贻弓、哈宝信、袁雪芬等代表纷纷就加强社会主义精神文明建设问题发言。吴贻弓代表说，李鹏总理在报告中为今后十年加强社会主义精神文明建设指出了方向。一切思想的混乱是从理论混乱开始的，一切观念、信心的动摇首先是对理论的动摇，因此加强马克思主义理论队伍的建设十分必要。哈宝信代表建议，继续加强除“六害”和“扫黄”斗争。他说，这关系到社会安定和青少年的健康成长。袁雪芬代表在发言中说，抓社会主义精神文明建设要具体落实，不是开一两个会就能解决问题。
    江泽民仔细记下了他们的发言说，你们的意见很好，“一手硬一手软”的状况一定要改变。
    归根结底要把经济搞上去
    张燕代表发言说，我国用占世界百分之七的耕地解决了占世界百分之二十二的人口的吃饭问题，这是一个了不起的成就。
    但是，我国人口众多，到2000年粮食达到5000亿公斤，人均占有粮食也只有384公斤，所以，必须继续大力发展农业。接着，她提出了加强发展农业的几条措施。
    江泽民说，我国11亿多人吃得好，穿得好，的确不容易。去年农业获得丰收。人们常说，牛马年好耕田。今年是羊年，我们也要争取丰收。我们应该无时无刻不在想着农业。农业决不能放松。
    王治钢、郑霖孙等代表在发言中对如何提高经济效益、搞活大中型企业等问题发表了看法，并提出了制定产业政策的建议。封福海代表指出，今后十年，挑战与机遇并存，上海应加快浦东新区的开发开放，以此带动长江三角洲经济的更快发展。
    江泽民对代表们的发言仔细听、认真记。他说，归根结底，要把经济搞上去。经济上去了，很多问题就好解决了。发展经济，搞活大中型企业是个关键。但是，要充分认识搞活大中型企业的艰巨性。要给大中型企业创造良好的外部条件，更重要的是大中型企业加强内部管理。今年不是要开展“质量、品种、效益年”活动吗？我看不只是今年，在整个执行十年规划和“八五”计划期间，都要抓质量、品种、效益。
    张敏代表就我国如何加快发展电子工业发表了意见。她发言临结束时说：“总书记，您在上海时，曾在上海交通大学学报上发表过一篇关于发展微电子产业的论文，建议总书记再写一篇有关这个问题的文章。”
    江泽民一听这话笑了，摆摆手说：“现在教授不当了，还是请别的同志写吧。电子技术在本世纪末乃至下个世纪是一项很重要的技术，我们一定要有重点地把它搞上去。”
    （新华社北京3月29日电）
〖-ZW/正文〗
