〖ZQ/总期〗12132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄儿女颂友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜人民军协奏团与某师官兵联欢侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耀中海春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/朝鲜人民军协奏团/联欢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为什么战旗美如画，烈士的鲜血染红了她；为什么大地春常在，英雄的生命开鲜花。”女战士刘书燕一曲激情的《英雄赞歌》，叩击着朝鲜人民军协奏团艺术家们的心弦。协奏团的一位女演员说：“朝鲜经常放映《英雄儿女》，我们永远忘不了与中国人民并肩战斗的艰难岁月……”
    3月20日上午，天津警备区某师迎来了英雄的朝鲜战友。朝鲜战友们在某连荣誉室里，看到了中国军人血洒三千里江山的图片，看到了16面弹痕累累的大功锦旗，看到了我军缴获的美式卡宾枪。这个师曾参加过抗美援朝的一至四次战役，歼敌万余人，也有数百名烈士长眠在朝鲜的土地上。看着这一切，朝鲜战友们肃然起敬。
    朝鲜战友观看了中国士兵表演的10多个军事科目。炮火硝烟中，枪弹百发百中。有的朝鲜战友举着望远镜，一边看一边称赞。一位会汉语的中年演员不禁叫道：“了不起！”战士李乾杰徒手攀上16米高的楼房，将假设敌捕俘后，又带着俘虏独臂沿绳索滑下，赢得了热烈掌声。朝鲜战友上前围住了这个身高不足1.7米的小战士，称赞说：“真勇敢！”
    最引人入胜的是两国战友的同台演出。这个师的战士业余演出队表演的是朝鲜舞蹈《寺堂舞》，而朝鲜战友表演的是西北味十足的《看秧歌》。表演朝鲜舞蹈的几名女战士，上台前心里还直打鼓，在朝鲜艺术家面前表演朝鲜舞蹈，岂不是“班门弄斧”。她们穿着艳丽的朝鲜民族服装，在穿衣镜前反复体会着动作，有几位协奏团的女艺术家主动上来作示范。她们的语言虽然不通，但舞蹈语汇把她们的心紧紧连在一起。
    韩东根少将临行前紧紧握着天津警备区领导同志的手说：“通过实地参观，我看到你们是一支政治上合格、军事上过硬的部队。你们在军队现代化建设中取得的成绩，使我感到由衷的高兴。”
〖-ZW/正文〗
