〖ZQ/总期〗12132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好下篇文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于成美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化论苑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，各级领导机关狠抓基层建设，部队的文化生活设施逐步得到完善。文化活动中心初具规模，各种文体活动场地成龙配套，娱乐器材充足完好，业余演唱队、业余管弦乐队、电声乐队应运而生。这些累累“果实”说明，我们为改善干部战士文化生活的“上篇文章”做得不错。因此，引来了一批又一批观光者，留下了一串又一串赞美声。“经得住看”当然是好事，但“经得住用”更重要。我发现有的单位图书室里的图书老是崭新的，放了几个月不见战士一个手印；有的文化活动中心只见参观者，不见战士进；有的旱冰场上冷冷清清……诸如此类现象并不少见。钱花了，实事办了，那么它的效益怎么样呢？做领导工作的同志不能不这么自问。办实事，抓建设，目的是为了丰富部队的文化生活，达到这个目的就要发挥建设的效益。如果把这些只当做供人参观的场所，那就失去了意义。
    建为用，而不是为看。通过文化设施发挥作用，丰富干部战士的精神食粮，这就是“下篇文章”。“下篇文章”并不难做，只要领导机关实实在在为战士着想，建为战士所建，用为战士所用，“文章”就好“续”。有的单位怕器材丢损，怕再没钱添置，怕影响其它工作，而不抓“下篇文章”。其实，只要加强领导，精心组织，严格管理，完善并坚持各项规章制度，象抓其它工作一样，老老实实抓落实，部队的文化生活就更加丰富多彩了。
    （作者为北京军区某师政委）
〖-ZW/正文〗
