〖ZQ/总期〗12132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐语言的要素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末音苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说旋律很难理解。旋律又叫曲调，是按照一定的高低、长短和强弱关系而组成的音的线条，是塑造音乐形象的手段，是音乐的灵魂。节奏是各音在进行时的长短和强弱关系。音符运动的轻重缓急形成节奏。不同高低的音同时也是不同长短和不同强弱的音。节奏是旋律的骨干，也是乐曲结构的基本因素。初学者应从旋律中把握好歌曲的节奏感。
    有的战士常把节奏与节拍混为一谈。节拍是强拍和弱拍的均匀的交替。每一序列包含二或三拍，反复出现形成有规律的强弱更替。正常的节奏是按照一定的拍子而进行的。
    唱好一首歌，速度的快慢容易被人忽视。速度是快慢的程度。为使音乐准确表达所要表现的感情，要按一定的速度演唱或演奏。力度是强弱的程度，它对音乐形象的塑造很重要。这是初学者容易舍弃的一环。
    什么是音区和音色，有人不易分清。音区是音的高低范围，不同音区的音在表达思想感情时各有不同的功能和特点。音色是不同人声、不同乐器及不同组合的音响上的特色。通过音色的对比和变化，加强音乐的表现力。和声是部队大合唱经常遇到的，它由两个以上的音按一定规律同时结合而成，它直接影响到力度的弱强、节奏的松紧和动力的大小。
    复调和调式是什么？常有唱歌的迷惑不清。复调是两个或几个旋律的同时结合，对于加强音乐发展的气势和声部的独立很重要。调式是从音乐的旋律与和声中的高低不同的音归纳出的音列，这些音相互保持一定倾向性。以上音乐语言的各种要素相互配合，具有千变万化的表现力。我们在学习音乐时，根据不同类型的歌曲，有意识地去试听、试唱，慢慢琢磨，就能不断提高自身的音乐修养。
〖-ZW/正文〗
