〖ZQ/总期〗12132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国华/邦邦/陈辉/马玉平/王晓筠/王泽森/余保成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末信息角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息角〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区拔出28万元专款生产了一批文娱箱，箱内装有围棋、军棋、跳棋、象棋、扑克等文化用品20余件，可同时供50多人开展娱乐活动。文娱箱便于连队保管和外出携带，目前已下发到基层连队。（朱国华）
    某红军团长期坚持开展书法活动，全团有11人成为各级书法协会的会员、理事，17人在全国书法比赛中获奖，原团政委陈世文还撰写出版了《世文书法作品选》一书。红军团在集团军享有“书法团”的美称，被北京军区评为“基层文化工作先进单位”。（邦邦、陈辉）
    赤峰军分区会同赤峰市委宣传部等单位举办“爱我中华，固我国防”大型书画摄影展览，展出的300余件作品，充满着强烈的国防意识，主办单位以此进行广泛的国防知识宣传教育。（马玉平）
    总后勤部政治部最近举办了为期半个月的文艺创作骨干培训班，来自基层的20多名业余文艺骨干，比较系统地学习了小品、词曲、曲艺、舞蹈等方面的理论知识。（王晓筠、王泽森）
    某团开展文化活动注意克服“贪大求洋”的倾向，提倡“个个活动，人人参加”，把曾被认为过时的二胡、笛子、快板等器材充分利用起来，经常组织各种球类、棋类、扑克、慢车赛等大众化项目的比赛。（余保成）
〖-ZW/正文〗
