〖ZQ/总期〗12132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水乡飘来的音符〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵大鸣董丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起电影《柳堡的故事》，人们就会想起那悠扬动听的主题歌：“九九那个艳阳天那啊……”如今，在电影描绘的那个地方，扬州预备役师三团业余演出队，又谱写了一曲时代的颂歌。
    这是一支特殊的演出队。队员都是江苏宝应县预备役战士，他们来自各条战线，战时是兵，平时是民，用心声展示军民战斗火热的生活。预备役战士戴宝红，多象电影里的二妹子，她出生在《柳堡的故事》里的那个农村。她的演唱多次在中央和省市电台、电视台播放。她还被选为扬州市第二届政协委员。还有他，预备役战士张友文，获得江苏省农民歌手一等奖，全国农民歌手二等奖。
    在国防教育中，这个演出队从现实生活中找素材，把曹甸村一位老汉送走5个儿子参军的事迹，把乐做伤残军人妻子的姑娘陈巧云等，编成大型歌舞《琼花树下鱼水情》。
    为配合反腐蚀斗争和“扫黄”宣传，他们自编的小品《都是赌博害了他》，演出后反响强烈。请听一对青年夫妇的心里话：“好象小品演的就是我，赌实在可怕。”妻子说：“真感谢三团演出了一个好节目。我那口子改了。”
    6年来，演出队自编自导自演文艺节目100多个，演出800余场，观众达50多万人次。目前，这个团演出的文艺节目已由江苏电视台拍成电视片。
    “九九那个艳阳天那啊，十八岁的哥哥呀想把军来参……”如今这里的哥哥呀，许许多多当上了预备役战士。
〖-ZW/正文〗
