〖ZQ/总期〗12132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百倍努力尽心尽职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表曾玉卿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万初升高智勇/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：曾玉卿/人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马年岁末，正当千家万户喜气洋洋准备欢度春节的时候，年届花甲的南京军区福州总医院老年病二科主任曾玉卿，大清早来到福州火车站，登上“武夷号”快车。她是去会诊危重病人，还是去武夷山旅游？都不是。那她去干啥呢？
    当天中午，她在南平市下车。匆匆吃了午饭后，便走访了驻军几个单位的军政领导、基层官兵和驻军医院的医护人员、伤病员。翌日，又召开了军中各行各业代表座谈会。
    呵，原来她是在履行人大代表了解民意、倾听呼声、征求意见的职责。谈起3年前她被选为全国人大代表时的情景，她显得十分激动地说：“每当我佩戴着人大代表证，走入人民大会堂，心里就好象有一股浪潮在翻腾。我想，作为人大代表，仅有光荣感是不够的，更重要的是要有责任感。军队人大代表的责任感应该是研究探讨我军在新时期建设中带普遍性、全局性的有关问题，以及来自基层的各种意见和建议。”
    我们问她：“您工作那么忙，哪来时间去搞专题调查？”
    “我的体会是：客观上的支持和主观上的努力。从院领导到科里的医生护士，都非常支持我当好人大代表。院领导不但经常为我出调查的点子，还经常帮我和调查对象牵线搭桥，科里同志更是想方设法减轻我的病房工作。我自己除了不定期到一些部队和干休所作些专题调查外，主要是结合下部队巡诊，既看病又调查。我几次参加闽赣两省老区医疗队，在为老红军、老八路巡诊的同时，就收集了不少有关老干部安置工作的情况。再就是平时多长个心眼，每一次病人来医院会诊、战友登门拜访，都看成是调查研究的机会。”难怪她时常身上带着本子，随时将听到、看到和问到的点滴情况记录下来。
    据院领导介绍，曾玉卿这几年先后作了军队离退休干部安置、技术干部职称改革、国防教育、优抚政策等十几项专题调查，有的被人大列入议案，有的受到党、国家和军委有关部门的重视和赞许，对加强我军革命化、现代化建设起了参谋作用。比如，为了探讨如何使国防教育深入人心，她作了大量的调查，写了一份有观点有事例的情况汇报，并汇集了军内外的不少好建议，受到中央有关部门的高度赞扬。谈到这，这位有着40年军龄的优秀共产党员，抑制不住内心的激情，她说：“我要珍惜人大代表的荣誉，用十倍百倍的努力尽心尽职。”
〖-ZW/正文〗
