〖ZQ/总期〗12132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民杨尚昆分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月29日电
    据新华社北京3月29日电
    杨尚昆是在会见秘鲁第一副总统兼参议长马克西莫・圣罗曼和他率领的议会代表团时说这番话的。
    秘鲁贵宾的来访正值春雪喜降，全国人大七届四次会议召开之际。据参加会见的中国人士介绍，杨尚昆说：“李鹏总理在人大会上作了一个关于国民经济和社会发展十年规划和八五计划纲要的报告。我们要达到今后五年和十年规定的目标，经济增长的速度达到百分之六，是不容易的，要花很大的气力。我们一方面要靠本国的努力，减少失误，工作做得比较好，另一方面要有一个好的国际环境。对我们来讲，国际和平和国内政局的稳定这两个因素对我们今后的建设非常重要。”
    他说，虽然在过去十年中，中国在经济建设方面已取得了相当大的成绩，但中国总的经济发展水平还是不高的。“我们自称为发展中国家，要实现五年计划和十年规划还会遇到各种想不到的困难，克服困难主要是靠自己努力，也要靠同世界友好国家和地区的合作。”
    杨尚昆对圣罗曼来访表示热烈欢迎。他说，中秘建交后，两国关系的发展一直是比较好的。秘鲁在拉美是个文明古国，在独立解放斗争中进行过英勇的斗争。“我们对秘鲁在经济发展中取得的成绩感到高兴。两国建交后来往频繁，中国很多领导人去秘鲁访问过，这些都表达了我们中国人民对秘鲁人民的尊敬和感情。”
    他说，中秘两国人民都在发展各自国家的经济，秘鲁资源丰富，在这方面，两国可以互通有无，两国在资源、技术等方面的合作前景是广阔的。
    杨尚昆表示希望，圣罗曼的来访能把中秘两国在各个方面的关系推向一个新的起点。
    杨尚昆最后请圣罗曼回国后转达他对秘鲁总统藤森的问候，并重申了去年七月向藤森总统发出的访华邀请。
〖-ZW/正文〗
