〖ZQ/总期〗12132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不辱人民卫士的使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访武警人大代表尹成富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：尹成富/武警人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天来，武警部队的人大代表、湖北总队总队长尹成富，认真阅读会议文件，审议李鹏总理报告，同时也在认真思索：如何做才能不辱人民卫士的历史使命。
    尹成富代表接受记者采访，一见面就情绪激昂地打开了话匣：“李鹏总理的报告，明确提出武警指战员要努力适应新形势的要求，不断提高政治素质和业务素质，与全国武装力量一道充分发挥人民民主专政柱石的职能作用，为加强社会治安，维护社会稳定作出新的贡献。这说明武警所肩负的使命重大。”他翻开李鹏总理的报告，记者见到有关武警部队的章句，他都重重地划下了道道墨迹。
    “十年目标今朝定夺，人民卫士任重道远。”尹成富用这两句话表达了他的心声。他说：“这次提交人大审议的十年规划和‘八五’计划纲要，标志着我国四个现代化建设必将跃上一个新的台阶。要把目标变为现实，必须有一个稳定的社会环境作保证。武警部队处在维护社会治安的第一线，对社会上存在的不安定因素更要保持高度警惕，不能因为目前有了安定团结的局面就掉以轻心。”
    神圣的使命感，使尹成富对如何搞好武警部队的建设想了很多很多。他说：“唯有搞好武警部队的革命化、现代化、正规化建设，才能肩负起历史使命。武警部队是国家的武装力量之一，武警部队的建设应遵循解放军的建军原则和建军宗旨。军委主席江泽民对解放军提出的政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的要求，毫无疑问适用于武警部队，同样是武警官兵为之奋斗的目标。”尹成富凭着多年积累的带兵经验，认为加强武警建设关键要在“固本”上下功夫。这就要加强各级领导班子的建设，充分发挥党支部的战斗堡垒作用，要用解放军的条令条例规范武警建设，要坚持以战斗力为标准，正确处理训练与执勤、训练与安全、干部训练与战士训练的关系等问题。从他的谈话中，记者强烈地感觉到，尹成富已在作不辱历史使命的准备了。
    尹成富最后对记者说：“武警一定要用实际行动在广大人民群众心目中树起这样的形象：斗罪犯胜过出山虎，爱人民甘当孺子牛。”
〖-ZW/正文〗
