〖ZQ/总期〗12132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参与的乐趣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――卡拉OK进军营小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗保成刘冯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当卡拉OK风靡都市时，一部汇聚优秀革命歌曲的卡拉OK录像带《战士心中的歌》及混响设备，作为总政首长、机关送给基层的一份礼物，走进了军营。它象一束报春花，给军营文化娱乐增添了春的气息。
    瞧，连队俱乐部里闪着五光十色的彩灯，战士手握话筒，对着屏幕上的画面和歌词，尽情演唱，把情和爱表达得淋漓尽致。朝气蓬勃富有自我表现意识的官兵，伴着乐曲在唱在跳。卡拉OK音乐犹如一股清泉沁透官兵的心田。
    副连长刘英海说得好：“前段，我休假时，看到地方那诱人的卡拉OK电视画面，禁不住唱起来，引起围观者阵阵喝彩。我回部队讲给战士听，他们都赞叹不已。没想到，战士喜爱的卡拉OK，这么快就与大家见面了。”
    卡拉OK走进军营，为基层文化生活增添了新的内容。战士韩友唱完歌曲兴奋地说：“我们这些连队士兵，不用出军营，就能享受到卡拉OK的乐趣。那一曲曲热爱祖国，热爱军队，赞美家乡的歌曲，催人奋进，使我们在娱乐中陶冶美的情操。”
    新的一曲又开始了，那歌那舞那情，点缀着军营的夜空。指导员李永来激动地说，不满足听觉和视觉的欣赏，而想参与其中，是人们心理的普遍现象。特别是青年人，听别人唱歌，自己嗓子也痒痒。城里的影剧院，较之卡拉OK舞厅，生意已经清淡得多。因为这是两种不同类型的文化生活。欣赏只是被动地接受，参与能够积极地创造。我们官兵和曲而唱，自身成为主体，从而领受到一种新的喜悦。这种参与意识，是卡拉OK带给我们的特殊感受。
    《战士心中的歌》由总政文化部、直政部、总参政治部宣传部等单位联合制作。
〖-ZW/正文〗
