〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡觉三〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战英杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久，一二○师师长贺龙、政委关向应向七一六团下达了在雁门关地区袭扰、切断日军交通运输线的任务。团部即率第三营整装出发，向雁门关疾进。
    雁门关坐落在山西省代县西北的雁门山上，自古以来就是内长城的一个重要关塞。这里北临大同，南抵太原，西接宁武、偏关，东连紫荆关、倒马关，可直达北平及华北平原，有“外壮大同之藩卫，内固太原之锁钥，根抵三关，咽喉全晋，势控中原”之说。历史上，雁门关总是来敌必犯之地。北宋太平兴国年间，著名的抗辽将领杨业任代州刺史时，曾驻守雁门关，屡败前来进犯的辽军。1937年10月，攻入山西的日军正在凭借山脚下的一条公路继续南侵。
    经过两天急行军，七一六团插到雁门关西南十多里的老窝村驻下，侦察情况，寻找战机。在群众帮助下，七一六团很快查明了日军汽车过往的规律：自从忻口战役打响后，几乎每天都有日军车队经雁门关地区南来北往，少则几十辆，多则几百辆，从大同向忻口运送兵员和弹药，从忻口向大同拉回伤兵和尸体。据此，团里计划在雁门关南山脚下的黑石头沟伏击日军的汽车队。
    为了打好抗日第一仗，团部召集连以上干部会，进行研究和动员。团长贺炳炎简要地介绍了敌情。从兵力上看，这次伏击作战，团部只带来了第三营和团属特务连、迫击炮连，人数不占优势；从装备上看，我军略差一些；从士气上看，日军长驱而入，气焰正盛，而我军指战员也早就憋足了劲要同日军较量较量。因此，我们面临的将是一场势均力敌的恶战。RW：胡觉三；事迹
〖-ZW/正文〗
