〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一段往事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何飞跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个孤儿，自幼父母双亡，过惯了孤孤单单的日子。在过去那孑然一身的漫长岁月里，我很希望自己能有一个活泼可爱的妹妹或弟弟。高中毕业后，我穿上了绿军装，梦寐以求的愿望变成了现实。可是，我和“妹妹”认识尚不到半年，因为部队纪律的约束，很快又分开了。
    那时，我当兵时间不长，因为在军区报刊上发表了几篇千字小说，旅部宣传科长把我从连队“挖”到机关。宣传科长是个典型的北方大汉，性格粗犷豪爽，做事说话从不拐弯抹角。他第一次同我谈心，我清清楚楚地记得有这样一句话：“好好干，别急着谈恋爱。”
    我早上提前半小时上班，每次拎着热水瓶去锅炉房时，总看见一个飒爽英姿的女兵也在打开水。后来，我们彼此熟识起来了，经常在一起谈思想，谈工作，互相关心，互相帮助。如果我在报刊杂志上发表了一篇小说、一首小诗或一篇新闻稿件，她甚至比我还高兴！
    我和她的正常交往，被人添枝加叶，传到了宣传科长的耳朵里。一天，科长找到我，三言两语说完利害关系，丝毫不留余地。我对科长再三解释，我和她的感情纯粹是一种同志之情或兄妹之情，绝对没有违犯部队纪律的行为。科长在我的肩膀上意味深长地拍了一下，接着就派车把我送回了原连队。
    好几年过去了，回首这段往事，我明白了个中道理：同志之情或兄妹之情是纯洁美好的，比之更深的情愫也许是如火如蜜的恋情。如果继续发展下去，这种结果不是不可能的。如今，我已是部队干部，对战士同异性青年来往过密的行为，我想我也会在意并予以引导的。
〖-ZW/正文〗
