〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逆渗透技术与海水淡化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱焕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事知识百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识百科〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海水占地球总水量的97％以上，是一个取之不尽，用之不竭的天然宝库。我国海岸线长，沿海大、中、小城镇星罗棋布，需要大量用水，可是，海水含盐量高达28000―85000毫克/升，不能直接使用。如果能使“海水淡化”，把巨大的“天然宝库”资源开发利用起来该有多好？
    “海水淡化”是指将海水脱去盐分，变为可使人们生活及一般工农业生产使用的淡水，它将成为解决人类水资源不足的重要途径。“海水淡化”基本上分两大类，即从海水中取出淡水，或在海水中除去盐份，其方法主要有蒸馏法、离子交换法、电渗析法、冷冻法和逆渗透法等。电渗析法用于含盐量为1000―5000毫克/升的苦咸水淡化较为经济，在纯水制备中常作为预处理用。离子交换法主要用于淡水除盐，一般认为原水含盐量小于500毫克/升，采用此法比较经济。其它方法和技术因其对料液含盐浓度要求的局限性很大而不能充分利用。近些年，逆渗透技术异军突起，由于它具有广阔的开发前景，可大范围处理含盐料液的浓度，而越来越受到重视。
    逆渗透技术的出现，最早是从海水淡化实践中来的。1956年，索里拉金博士在加里弗尼亚大学接受了海水淡化研究课题，他按照科学原理设想了用现在称之为逆渗透的技术对海水进行脱盐，并取得了成功。1960年，具有高脱盐率和高通量的醋酸纤维逆渗透膜研制成功，并公布了新型制备工艺，从此逆渗透技术研究和应用得到了迅速发展。到本世纪80年代，蒸馏法一直是大型海水脱盐厂的主要方法，而如今逆渗透法不仅能与之相结合，甚至完全取而代之，为扩大淡水生产量开辟了诱人的前景。新技术易于操作，易扩大生产规模，所需能量比蒸馏法少50％，且工业生产已趋成熟，它将不断满足人口增长的需求。专家预言，到20世纪末，逆渗透淡化技术将会出现一个新面貌。
〖-ZW/正文〗
