〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗街头足球赛首次在中国亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月23日讯 记者范江怀、马越舟报道：’95彪马全国街头足球锦标赛今天在北京劳动人民文化宫举行。10支球队经过一整天激烈的角逐排出了名次。大连队在决赛中以6比1战胜了火车头体协队，夺得本次锦标赛的冠军。并同时取得了将于今年10月在德国举行的第一届世界杯街头足球赛的资格。
    街头足球是专门为青少年设计的一种运动，具有场地小、参赛人数少、比赛时间短等特点，比较适合我国人多场地少的国情。
    参加街头足球赛的10支队伍根据日前抽签的结果分成A、B两个小组先进行预赛，火车头体协队、大连队和上海队、四川队分获A组与B组的前两名。
    由于参赛十支队伍均是首次参加这种比赛，在打法上显得较生疏，再加上比赛场地小，速度快，使得比赛紧张激烈，且有较大的偶然性。参赛的八一队在小组比赛中，本来极有希望出线，可惜在小组最后一场比赛中，以2比3败在了实力较弱的佛山队脚下，把出线权拱手让给了曾以2比3输给了自己的大连队。
〖-ZW/正文〗
