〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“邱少云的战友”到哪都吃香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养纪律纵横谈・之八〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邱少云，一个光辉的名字，自觉遵守纪律的化身。只要进行纪律教育，无论是军人还是老百姓，都把邱少云视为楷模。
    1993年8月12日，解放军报在头版头条位置刊载了对邱少云生前所在连复转官兵的调查，得出的结论是：守纪律的兵到哪都吃香。
    近20年来，邱少云生前所在连有1200多名官兵复转到地方工作。他们中的许多人做出了不平凡的成绩，其中207人被评为各级劳模，123人当了各级企业的经理、厂长，216人成为科以上干部，3人出版过专著。他们都谈到一条共同的感受：部队严明的纪律，奠定了他们立身成才的基础。
    邱少云的战友们受欢迎说明，无论军队还是地方，都需要严守纪律的人才。军队是个高度集中统一的战斗集体。建立铁的纪律，是军队自身建设的重要内容，是增强战斗力、履行根本职能的必然要求。我军的性质、职能和任务，决定了它的所有成员都应该成为严守纪律的自觉战士。缺乏纪律性的兵，是不适应军队建设需要的兵，是不受军营欢迎的兵。
    我们国家正在逐步建立社会主义市场经济体制，严守纪律也是有效抵制市场经济活动中各种消极影响的保证。因此，培养严守纪律的良好习惯，不仅是做一名合格军人必不可少的，也是参加社会主义现代化建设所必需的。
    邱少云的战友们受欢迎还说明，纪律性是军人特有的优势，是值得格外珍视的宝贵财富。我们都希望自己成为改革和建设的有用人才。什么叫人才？人才要素涵盖了政治思想、文化、知识、专业技能等各方面，纪律性也是人才必备的要素之一。要成为优秀人才，不能不加强纪律锻炼和修养。在军营这个革命大熔炉里，许多官兵经过严格锤炼，成长为综合素质很强的人才。对他们来说，政治强是优势，业务精是优势，守纪律也是优势。近年来，一些地方单位到军营招聘人才，热烈欢迎复员转业官兵应聘到他们那里工作。为什么？很重要的一条就是相中了复转官兵守纪律。
    铁打的营盘流水的兵。每年我军都有不少官兵退出现役，转到地方工作。第二次就业前应做哪些准备？从邱少云的战友们身上，我们可以得到这样的启示：经济建设需要大批严守纪律、自身素质过硬的人才，守纪律的兵到哪都吃香。
〖-ZW/正文〗
