〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中华民族的胜利》展览教育千百万人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开幕至今观众已达12万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗战胜利/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中共中央、中央军委批准，由总政治部举办的这个展览，以大量图片和实物全面揭露了日本军国主义的侵华暴行，歌颂了中国共产党在抗日战争中的中流砥柱作用和八路军、新四军等人民抗日武装的丰功伟绩，是进行爱国主义和革命英雄主义教育的生动教材。
    总参测绘局干休所58位老干部是最早前来参观的一批观众。他们大多是老八路、老红军。老红军黄文仲站在“地道战”的模型旁，激动地对记者说：“我好像又回到当年打鬼子的战壕里了。”83岁的老红军张国器说，展览办得好，内容实在，切合实际。中华民族的抗日战争只有共产党领导，才能取得胜利。八年抗战，胜利来之不易，历史经验和教训不能忘，要让更多的青少年来参观这个展览。总后印刷厂毛书记说：展览是一部浓缩了的中国抗战史。落后就要挨打，要永远不受人家欺侮，就必须努力发展经济，建立强大的国防。
    记者在川流不息的参观人群中，遇到了从湖北黄石来京旅游的李晓红和黄铭母子。李晓红说，她从报纸上得知军博搞了这个大型展览，一下火车就赶来参观了。黄铭说，日本鬼子太残忍了，我要是生长在那个年代，也一定像展览中的英雄小八路一样和鬼子干。展厅内的长城浮雕、万人坑、百团大战半景画等最吸引观众。人们纷纷在长城浮雕前拍照留念。出席北京市“我爱博物馆夏令营”开营式的数千名青少年在展厅的长城浮雕下庄严宣誓：重温战史，爱我祖国，继承传统，振兴中华。
〖-ZW/正文〗
