〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事和小事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖秀梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大与小，是世间万事万物都能体现出来的一对基本矛盾，平常得很，但要真正认识清楚，处理得当，却又相当不容易。比如抓工作，有人说：“基层单位没什么大事好抓，抓好吃喝拉撒睡，管理上不出毛病就行了”，“业务单位里政治工作没什么大事可抓，围着业务工作转就行了。”这些看法，我觉得很有必要认真地探讨一番。
    党组织要抓大事，议大事，是我党我军的优良传统，任何单位都不能例外。基层单位、小单位同样有大事要议、要抓。如党委、支部一班人的凝聚力，单位人员思想政治教育，干部选拔考核，人才资源开发使用，单位发展规划等等，不能不说是大事。我在医院做政治工作，这里以医疗为中心，政治工作起保障作用，但我从未把它看成小事，放在可有可无的地位，而是围绕医院中心工作，围绕医院发展的一些重大问题，动脑筋、想办法、做工作，组织党委一班人实施正确的决策，使我们院几年来在党委内部团结、人才引进和培养、为兵服务等重大问题上发生了可喜变化，很好地解决了人才断层的危机，使医院在市场经济条件下面向社会开放有了很强的竞争力。如果对这些影响本单位全局的大事视而不见，或看见了却以为是小事而不去重视，在头脑里没位置，把精力用在抓鸡毛蒜皮上，工作很可能处于死水一潭的境地。
    人这一辈子，不可能干所有的事都轰轰烈烈，惊天动地，绝大多数人的绝大多数工作，大约都是默默无闻。但是，这并不能成为拒绝想大事、抓大事的理由。从各级领导到普通一兵，每个岗位都有自己的大事可想、可抓、可干。心中无大事，工作就会失去方向，具体工作的小事也不会干得出色，还会给单位工作带来危害。这样的教训不少。
    有些同志之所以产生“基层单位无大事”的认识，在于思想上的片面性。按照辨证法的观点，事物都是相互联系、转化的，小事与大事的界线并非截然分开，有时看似小的事，抓不好，解决不了，就会妨碍大局。
    总之，各级领导一定要认真处理好大事与小事的关系，既抱西瓜，又不丢芝麻；不能对该抓的大事视而不见，又不能忽视具体工作。要做到这一点，就必须：一要胸怀全局，对大事小事看得清，这样抓起来才能分清主次，不会出现把芝麻当西瓜的现象；二要紧紧抓住大事，又不忽略小事，否则工作必然会出现漏洞；三要切忌大事小事用同等精力抓，造成大事抓不好，小事抓过头；四是在处理小事时要有宏观意识，不要就小事抓小事，从大处着眼抓小事。认真这样做并且做得好，我们的领导艺术就能在实践中得到提高，各项工作也一定能出现新局面。
〖-ZW/正文〗
