〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一马当先好带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南空某高炮团连长吴希才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠李本钱/张金玉陈益源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空某高炮团连长吴希才在四连两年，四连先后夺得19项第一，连续两年被评为先进单位。他到六连一年，又使这个多年不沾先进边儿的连队一跃跨入先进行列。吴希才今年被空军评为优秀基层主官，成为南空标兵连长。
    先立起一根标杆
    1991年冬，迎着闽南山区的寒风，吴希才赴四连当连长。谁知迎接他的“见面礼”竟是连队的班长们要求辞职。
    夜深了，吴希才来到哨位上。站岗的老战士告诉他，连队个别干部表率作用差，班长们觉得没啥干头才想撂挑子。
    3天后，一项抢修通信电缆的任务下达到四连。他们要清理一条50米长的污水沟。吴希才把战士带到施工现场，污水沟腥臭难闻，尤其是靠近一家餐馆的那段，用铁锹一捅，淤泥下就翻出一串串令人作呕的气泡。
    见此情景，吴希才“扑通”一下跳进了没膝的污水里，挥锹干起来。
    见连长第一个跳了下去，从排长到班长，一个跟一个跳了下去。污水沟臭味难闻，不一会儿就有几名战士呕吐了。但他们看到连长那股劲，没有一人好意思上去。
    连长的行动像无声的命令。全连官兵经过连续5个小时的奋战，第一个完成了施工任务。
    这是一次契机。吴希才用自己率先垂范的举动赢得了战士的信赖。班长们收回了辞职报告，连队开始呈现出勃勃生机。为搞好训练，吴希才率先成为连队1至6号炮手的优秀操纵手和油机、雷达、侦察等十几个专业的技术能手；为搞好农副业生产，他搞了一块连长“责任田”；为搞好连队文化生活，他练成教歌手、各种球类“种子选手”。7月间，连队代表全团接受空军举行的“铁路输送架设临时站台”考核，获得了满分。金秋时节，他带领连队奔赴靶场，一举击落拖靶，成为全团响当当的先进连队。
    先号准战士脉搏
    初夏的一天，一阵紧急集合哨音刚落，一道人墙齐刷刷站在六连的阵地上。团长郝作春对刚到六连不久的连长吴希才说：“你知道战士简永春的家庭情况吗？”
    郝团长话音刚落，吴希才把简永春的主要情况准确无误地说了一遍。
    团长一连点了十几个战士，吴希才都有根有据地回答出来。
    吴希才常说一句话：交友要先知心，带兵得先知底。他每到一个新连队，通过谈心、观察，总是先下功夫摸清战士脾气爱好和性格特点。平时，战士脸上有个啥变化，他开口都能说到人家心窝里。
    凭着这个不算啥绝招的方法，吴希才带兵赢得了战士的信任。
    战士陈占军因对个别干部有意见，工作消沉，连队干部找他多次谈心，小陈都无动于衷。
    吴希才在做小陈的工作前，了解到他和别人下象棋从不服输。一个周末的晚上，吴希才拿着一副崭新的象棋找到陈占军，两人下了几盘各有胜负。不知不觉中，吴希才给小陈讲了许多做人的道理。第二天出早操，陈占军第一个站在操场上，吴连长当众表扬了他。
    “连长，你知道我今天是啥感觉，我可是好多日子没听到过领导表扬了，我陈占军也不是孬种！”“相信你能成为一名好战士”，吴希才鼓励小陈说。在吴连长的不断帮助下，小陈变了，积极要求进步，不到一年就当上了班长。
    先爱连队这个家
    在连队，吴希才是合格的当家人。在他的带领下，连队建起了俱乐部，添置了彩电、录像机、卡拉OK机，宿舍里有了吊扇。然而，有谁知道，吴希才小家的境况呢？为给孩子治病，吴希才的妻子辞掉了工作，变卖了家产，带着孩子四处求医。
    1994年春，已经4年没有探过亲的妻子来到了连队。看着她憔悴的样子，吴希才想这次一定要好好照顾他们娘俩。可就连这么一点心愿也没能实现。那时，他刚到六连任职，连队人心涣散，营区脏、乱，急需进行综合治理。吴希才的第一个举措就是带领全连官兵创造一个拴心留人的环境，建设一个温暖的“家”。连队房前屋后尽是坑坑洼洼的烂泥塘，他和连队几个干部商量，决定房前屋后来个“愚公移山”式的改造，从外面搬回草皮，给烂营院“穿衣戴帽”。
    春寒料峭，吴希才天天一大早带着战士们到几公里外的地方挖草皮，晚上挑灯夜战，一块块铺上，根本就没时间照顾妻子和儿子。一个月下来，吴希才带着全连共植草皮500多平方米，挖运土石1000多立方米，整修道路300米。现在你到六连看看，营房整洁清爽，房前屋后芳草如茵、树木葱绿，真让人赏心悦目。（摄影 陈益源）
〖-ZW/正文〗
