〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以团组织的名义……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二连团支部强化组织职能意识的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华孙志龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营团旗红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团一连战士、共青团员曹永卫，回乡探亲，超假一个多月受到行政严重警告处分。曹永卫违纪受处分，团干部心里直倒腾：
    “小曹是刚从外单位调来的，组织关系转到连队团支部后，如果团干部和其他领导及时找他谈心做工作，也许不会出现这样的结局。”团支部书记何国荣自责。
    “曹永卫平时爱吃喝，每月津贴费到手没几天就花光了，还欠别人的债。他这次休假就是为了躲债挣钱，外出打工，这些情况我全清楚，可就不知道该从何处下手拉他一把。”团小组长卓春华懊悔。
    从曹永卫受处分这件事，联系到这几年连队受处分团员多的问题，团支部组织大家一起分析原因：团组织对团员要求不严，不想管，不会管，团内批评与自我批评搞不起来，团员思想汇报落实不了，出现了团组织对团员思想行为失控的现象。
    团支部经过分析研究，形成共识：团组织对团员的管理绝不能依靠行政手段来替代，必须强化团组织的职能。于是，团支部立即行动，先后组织了3次业务培训，使团干部达到：会了解分析团员思想、会谈心做团员思想工作、会组织开展批评与自我批评；定期对团员进行讲评；与表现一般暂时处于后进的团员进行帮带。
    与此同时，团支部制定了帮助曹永卫赶队的具体计划。团支书何国荣多次找他谈心，教给他立身做人的道理，鼓励他正确对待挫折；小曹那个团小组的团员们还和他一起制定了津贴费使用计划，每月节省一部分钱用来还债，这些做法使曹永卫感动万分。他拍着胸脯在团支部大会上表示：“过去我讲哥们义气，在我‘落难’时，组织不但没有嫌弃我，而且伸出了温暖的手。今后我再不好好干，就对不起团组织了。”这年年底，曹永卫受到了连队嘉奖。
〖-ZW/正文〗
