〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“走向世界的新村庄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓伟余李晓康俞东高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浙东平原水网地带，有个远近闻名的邱二村。80年代初，它还被人称作“集体空、社员穷”的“烂糊村”；如今，却一跃成为物质文明和精神文明全面发展的“小康示范村”。村民们高兴地说：同样是种田，今昔不一样，我们现在干的是现代化农业哩！
    6月上旬，我们慕名来到宁波市鄞县邱二村访问。在该村的泗港点，我们看到，230亩机插的秧田一片嫩绿，秧苗长势良好。村党总支副书记邱嗣华介绍说，邱二村组建了农业服务中心，专门为家庭农场、口粮田农户和各种专业户提供农机、农艺和经营管理的配套服务，过去那种“面朝烂泥背朝天”的耕作景况已基本改观。
    在邱利夫承包经营的家庭农场里，我们参观了暗灌明排的水利装置。这个农场亩产连年超“吨粮”，去年纯收入达5万元。最近邱利夫还随考察团出国考察农业。邱二村为了推进土地规模经营，自1986年开始在全省率先办起家庭农场。目前25个家庭农场担负了全村1700多亩粮食种植任务，不仅年年超额完成粮食定购任务，每亩田收入也在千元以上。
    邱二村特别重视学习和应用农业科学技术，积极发展立体农业。1991年10月，他们和中国水稻研究所合作，进行“现代化持续农业体系的开发与研究”；他们还聘请各种农业科技人员，建立科研基地，带动水稻、水果、水产“三水并进”。在邱二村的牛蛙养殖场，我们看到，牛蛙池上搭棚种葡萄，棚下开池养牛蛙，四周围起蓝色的塑料网，蓝绿相间，一眼望不到尽头。邱嗣华说，今年牛蛙市场价格看好，每500克能卖到24-28元，养殖场的年产值可达到80万元。养殖户全年收入可超过10万元。另外，他们还走出国门发展水产养殖业。去年9月，他们到美国旧金山市买地160多亩，兴建了一个大型养鱼场。
    在邱二村，农业已成为独立赢利的产业。与此同时，全村还有46家村办企业，并开发建设工业小区，组建了宁波市第一家村级贸工农综合经营的企业集团，走出一条农工商协调并进、快速发展的路子。去年，全村社会总产值达到4.59亿元，创利税3500万元，村民人均收入4800元。
    邱二村的建设成就吸引了众多外国专家学者前来参观、考察。德国斯图加特一所大学两位博士研究生曾到邱二村专门研究这里的现代化农业问题。意大利拉维那但丁艺术中心主任恩佐・范蒂尼率团访问邱二村时兴奋地说：“在我过去的意识里，中国是个穷国，人民吃不饱，穿不暖。然而在这里，我看到了一个正在走向世界的新村庄。”
    图为邱二村工业小区。俞东高摄（照片）
〖-ZW/正文〗
