〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东河塘油田主要指标达到国际先进水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎大东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油田/工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，位于新疆塔克拉玛干大沙漠北缘库车县境内的东河塘油田占地7.9平方公里，有油井11口，年处理100万吨的联合站一座，主要的地面设备和采集油技术全部从国外引进。1994年6月正式投产后，当年生产原油45万吨。
    由中国石油天然气总公司与塔里木石油勘探指挥部组成的专家组认为，东河塘油田基本实现了“遥测、遥讯、遥控”无人值守的全自动化管理。人均年采集输油量高达3万吨，是全国平均水平的75倍；20人完成了在国内其它油田需要1200至1500人才能完成的工作量，人均每年可为国家创产值3600万元以上。人均年采集输油量是国际平均水平的5.7倍，采输吨油耗气量、生产吨油总能耗分别比国际水平降低了百分之四十九点零六和百分之四十二点六四。
〖-ZW/正文〗
