〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连续三年挺进塔克拉玛干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师积极探索现代条件下沙漠戈壁作战课题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺杨功成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区/共同科目训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张百顺、特约记者杨功成报道：曾连续3年完成戈壁沙漠地形条件下多项课题研练的新疆军区某师，从今年初夏开始，又在“死亡之海”塔克拉玛干大沙漠进行了历时两个半月的“戈壁沙漠干扰与抗干扰研练”。
    戈壁沙漠地区地形开阔，昼夜温差大，生存条件恶劣，气候变化异常。针对这一特点，该师从1992年起开始较系统地探索现代条件下戈壁沙漠作战课题。他们首先把实现人和现有武器装备最佳结合的技术训练作为突破口，通过训练改革使现有武器装备的性能得到最大限度的发挥。他们摸索出的戈壁沙漠地区轻武器负弹道射击法，以及射击训练“缩小瞄准目标一半，扩大射击距离一倍”的方法，使自动步枪、轻机枪等5种常用轻武器的射击优秀率提高10％左右。
    在打牢技术训练的基础上，1993年该师又着重探索集群行动与戈壁沙漠地形的最佳利用等野战生存训练课题，总结出了一些经验，特别是戈壁沙漠13种系列伪装的方法，创造了一平方公里内隐藏千余台车辆、数百门火炮坦克、千余名官兵，500米远未被发现的纪录。
    去年，这个师参加军区组织的战役演习，运用前两年技术训练和野战生存训练的成果，重点研练了现代条件下戈壁沙漠地形作战的各种战法。演习中他们大规模机动1000多公里，没发生任何事故；遂行大小战斗百余次，均出色完成了任务。演习指挥部对该师的评价是：走得好，打得好，演得好，藏得好，充分体现了部队良好的军政素质。
〖-ZW/正文〗
