〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建中史佩选宋国山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油污水监测处理船服役
    由海军自行设计建造的一艘油污水监测处理船7月中旬下水并开始服役。这艘油污水处理船具有对舰船油污水的接纳、处理、监测和海上环境监督作用，一次可收集油污水800余吨，可随时与大型军港油污水处理站配套使用，兼顾临近军港油污水的接纳处理，并按国家海洋环境要求进行海洋水质、底质、生物采样、样品固定、预处理和部分项目的化验等。（孙建中）
    9项科研新成果获专利
    青岛警备区某部厉善军利用在部队学到的技术，勤学不辍搞科研，先后研制成功多功能无线电遥控报警器、太阳能高压储能器、菲涅尔平板压花玻璃等9项科技成果，均获得国家专利。（史佩选、宋国山）
    妙手回春除脑瘤
    21岁的李玉长躺在手术台上。这时，他的体温被控制为两种温度――脑部为27℃，体温在31℃以上，用这种绝招使他的巨大脑膜瘤被顺利切除。两个月前，李玉长因患脑膜瘤住进514医院，该院神经外科主任魏荣贵决定采用体外循环冷血灌注技术，以提高脑组织对脑缺血的耐受性，减少手术出血量和术后发生并发症，终于为患者挽回了生命。（朱海峰、葛梅胜）
    隐身电动装甲车将用于未来战场
    据外刊报道，美、英、法三国正在研制一种电动装甲车。它不采用机械传动方式，而是由电动控制车轮，由于无声、不排气、热信号小，使反装甲武器系统难以发现，因而具有很强的隐身能力。目前，第一种和第二种电动车轮样机已经问世，预计在5年内可生产出采用这种车轮的装甲战车。（崔保安、葛洪柱）
    英研制新型反水雷弹
    据外刊报道，英国一公司研制了一种“射水鱼”自航式反水雷弹药。它用电池推进，与一部舰载反水雷声纳配合，从反水雷母舰上发射，用光纤通信链接收指令制导信号，末段利用声纳和微光电视摄像机制导。（艾今朝、国伏）
〖-ZW/正文〗
