〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济学院在“四个教育”中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让官兵当教育的主人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院在“四个教育”中，注重发挥受教育者的积极性。一是在集中上课的基础上开展自我教育。教育中，他们列出“为谁教书育人，为谁搞科研”，“为谁上军校，为谁读书”等问题，组织大家联系实际进行自我剖析，查找思想上存在的问题。二是由“一人讲”变为“大家谈”。学院有线电视台、院报开设了“金钱、地位与人生价值能否划等号？”等6个问题的大讨论，并邀请部分教授与学员在学院电视台演播室谈人生。使大家明辨了是非。三是把“说教式”变为寓教于乐的教育。学院举办了以人生观、价值观为主题的文化艺术周，各系还根据身边典型事例自编自演文艺节目，陶冶情操。
    让官兵成为教育的主人，自己教育自己，全院官兵精神面貌为之一新。今年100％毕业学员表示服从组织分配，87％毕业学员申请到边疆去建功立业。
〖-ZW/正文〗
