〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默无闻为战时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪李士勇/赵明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特种兵在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特种兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “走沼泽，翻峻岭，祖国边疆任我行；无悔怨，无所图，我们是工程维护兵……”这是沈阳军区工程维护大队队歌中的几句歌词，它蕴藏着这支特殊部队的特别故事。
    1
    位于长白山峦的某工程建筑，年久失修，漏水严重，每年化冻和阴雨天，坑道内一片汪洋。总工杨守信带领技术人员深入坑道调查了解，决定采用新工艺在工程的隔离层涂防水材料，根治“漏水症”。只有50厘米高的隔离层里又湿又潮，防水材料气味刺鼻。为防止意外，连队规定每人20分钟换班，可班长穆洪胜一钻进去就是半天，别人劝穆洪胜，他说：“来回换人耽误时间，换人了怕接不上茬，影响维修质量。”几天下来，他人瘦了一圈。经过官兵们近半年的艰苦奋战，终于使这个国防工程变成设施齐全、干爽、符合战备要求的新洞库。
    几年来，在林海雪原，在荒山野岭，在国防工程那些鲜为人知的角落，维护大队的官兵们与大自然抗争，默默无闻地维护着工程，使工程的完好率达到90％以上。
    2
    某地国防工程坑道的通信、电力器材及水泥板经常被盗，工程设施安全保护小组的战士们在洞口蹲坑，擒拿犯罪分子。炎热的夏日，衣服被汗水湿透了，蚊虫叮咬得战士满身是血，大家忍受着痒痛也不能用手去拍打，以免暴露目标。一连几天晚上，罪犯都没有露面。终于，在一个暴雨倾盆的漆黑夜晚，时针指向零点时，犯罪分子出现了，战士们怒吼一声，当场擒获，把犯罪分子送到了当地公安机关，并在犯罪分子家中将被盗的工程设施全部搜出，使罪犯受到了应有的制裁。
    为保护国防工程完好无损，这个维护大队组织官兵认真学习《军事设施保护法》，和地方政府共同制定了维护国防工程规定措施，增强群众保护国防设施的观念。
    3
    一天凌晨，辽北某工程“警报”骤响，维护兵们紧急进驻坑道，迅速各就各位。“轰”地一声巨响，维护兵立即关闭了坑道内所有门窗及水、电源，进行隔绝式通风。坑道遭化学武器袭击、外电源遭破坏、水源遭化学污染……一个个情况不断出现，维护兵根据“敌”情变化，迅速采取措施，招法迭出。主坑道指挥所内，作战指挥人员紧张地工作着，下达各种指令。这是军区机关组织的一次国防工程检验性演练。如果把现代战争比喻成前台，维护兵就是在幕后默默保障的人们。
    许多国防工程修建于60年代，设计和设施都难以适应未来战场的需要。为了打赢高科技条件下的局部战争，维护大队重点抓了工程的改进。他们引进新技术成果，举办高新技术培训班，提高官兵知识素质。还多次组织高技术条件下工程使用训练，使工程的防护能力、快速反应和综合保障能力有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
