〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗了解情况到一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝传更〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    了解和掌握真实情况，是实施科学决策和正确指导的前提。一些领导和机关之所以听不到真话、摸不到实情，往往靠拍脑门作决策，症结就在于浮在上面，深不下去。
    一些习惯于凭想当然作决策的同志，以为基层工作就那么两下子，闭着眼也能说个八九不离十。不错，许多领导同志和机关干部都是从基层上来的，对基层的情况不能说不熟悉。但是，事物是错综复杂的，情况是不断变化的，新形势下部队的新情况、新问题更是层出不穷，如果只是满足于对基层情况的一般熟悉和了解，甚至凭主观想象下结论、作决策，必然要出偏差。不可否认，经验是十分宝贵的，但如果自恃有经验，不尊重客观实际，不重视到一线了解情况，就难免为经验所误。
    有人认为，现在了解情况的渠道很多，没有必要像过去那样经常到一线作调查。这种认识也是片面的。了解基层情况，当然可以通过多种渠道、多种手段，特别是在通信工具十分发达，各种文字声像资料非常丰富的今天，应该拓宽信息渠道，利用好多种信息。但是，亲自到第一线去做深入的调查研究，仍是最基本、最可靠的手段。领导机关与基层第一线，一般隔着许多中间层次，情况经过层层“过滤”报到领导手里，往往没有多少鲜活的东西了，有的是棱角磨平了，问题变轻了。况且，同样的情况，别人告诉你的与你自己亲自去了解的，在问题的真实性和亲身感受的程度上，肯定大不一样。
    现在上上下下工作都很忙，但对领导干部和机关来说，还有个忙什么，怎么忙，能不能忙到点子上的问题。有些同志常常忙在会议、文件上，忙在迎来送往和各种应酬上。上层活动多了，下去了解情况的时间自然就少了。作为领导机关来说，应把主要精力投向基层，到第一线去摸实情。否则，就没有忙到点子上。这里的关键是摆正参与应酬活动与到一线了解情况的关系，真正把下去搞好调查、掌握实情作为领导工作主要的和基本的实践活动。只有如此，才能算忙到了点子上。
〖-ZW/正文〗
