〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情倾注海防官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七○五厂为岛礁和高山观通站安装电视卫星接收系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林潘惜李湘东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林潘惜、李湘东报道：7月1日晚，广西罗华山、江平观通站，几十名官兵怀着异常激动的心情，在海拔近千米的高山上，第一次欣赏了中央电视台等7个频道的电视节目，困扰官兵20多年的看电视难问题得以解决。这是海军705厂全体职工，给观通站官兵送上的最好的节日礼物。
    705厂负责海防观通设备维修和保障任务。近年来，他们在积极完成生产任务的同时，心系高山海岛部队，充分发挥技术优势，为海防官兵排忧解难。厂长胡绍益、政委刘锡林明确提出，只要是对部队建设有利的事，不计报酬，不讲索取。他们在赴南沙维修观通设备中，看到守礁官兵看不到电视台节目，心急如焚。厂领导当场拍板，为南沙岛礁生产一批电视卫星接收系统。根据南沙特殊的地理环境，他们精心设计了一批抗风、防腐、轻便、精致的卫星接收天线。在生产过程中，工人们利用业余时间干活，不收取分文报酬，用最快的速度完成了这批天线制作任务，保证我驻守南沙各礁官兵及时收看到中央电视台节目。
    今年6月中旬，某基地领导反映，广西罗华山、江平观通站官兵看不到电视节目。厂里当即召开常委会，决定免费为这两个观通站生产安装电视卫星接收系统，保证官兵“七一”前看上中央电视台节目。六车间主任林绍兴、职工莫军等接到任务后，苦战3天3夜，用最快的速度生产两部电视卫星接收系统，并派工人上山安装。随着清晰、精彩的电视节目呈现在官兵眼前，海军705厂近400名员工的美好形象同时也深深烙印在官兵心间。
〖-ZW/正文〗
