〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日傀儡皇帝殿堂今天爱国教育课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长春伪皇宫陈列馆已接待中外参观者300万人次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健民郭力群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长春市伪皇宫陈列馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长春7月23日电 （记者王健民、郭力群）随着暑假开始后第一批中学生参观者的到来，长春市伪皇宫陈列馆已经接待中外参观者300万人次。这座昔日伪满洲国的皇宫，做为日伪在中国东北13年黑暗统治的见证，已经成为对后人进行爱国主义教育、倡导和平的课堂。
    位于长春市东北角的伪皇宫陈列馆，是清朝末代皇帝爱新觉罗・溥仪充当伪满洲国傀儡皇帝的宫廷遗址。1932年至1945年东北沦陷期间，这里一直是溥仪从事政务活动和与其后妃日常生活的地方。新中国建立后，在中央和地方政府的关怀下，伪皇宫基本保持了原貌，成为对人民群众特别是对青少年进行近现代史教育和爱国主义教育的重要场所。1982年，长春市伪皇宫陈列馆重新对外开放以来，已经接待参观者300万人次，其中青少年学生百余万，海外人士约8万人。今年年初，吉林省政府正式确定伪皇宫陈列馆为吉林省爱国主义教育基地。
    馆长张世杰介绍，为了让人们更好地了解伪满黑暗历史，伪皇宫陈列馆工作人员搜集了大量文物和图片资料，举办了《日本帝国主义侵略中国东北史实》、《从皇帝到公民》、《勿忘9・18》等大型展览，多层次、多侧面展示了日本军国主义者侵占我国东北、炮制伪满洲国、扶植傀儡皇帝的历史，深刻揭露了侵略者的野蛮和残暴，记录了中国人民誓死抵御外寇的斗争和不屈不挠的精神，同时再现了在中国共产党的改造教育下，溥仪从傀儡皇帝到新中国公民的变化过程。
    伪皇宫陈列馆吸引了大批海内外参观者，取得了良好的社会效益。该馆开放以来共收到各界观众留言5000余条。长春铁路分局旅游公司副总经理刘国海自愿充当义务解说员10余年。他把业余时间都用在阅读有关资料和提高解说技巧上，生动感人的讲解，每每催人泪下。他说，“是历史责任感让我站在这儿，告诉人们不要忘了那段屈辱的历史。”长春市的学校每年都组织学生到伪皇宫陈列馆参观，或举行队日、团日和主题班会等活动。一个中学生在留言簿上写道：“了解了过去的国难家仇，使我更加热爱社会主义祖国。”
    张世杰说，为配合纪念世界反法西斯战争和中国抗日战争胜利50周年，《从皇帝到公民》展览充实了大量文物，整修一新与观众见面。今年8月份，还将举办《日本侵略中国东北细菌站》展览，从另一个侧面揭露日本军国主义者的暴行。
〖-ZW/正文〗
