〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身正气一丝不苟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南后基建财务监察组6年累计核减经费近6000万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏玉明曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏玉明、记者曹锦华报道：南京军区后勤部基建财务监察组组建6年来，先后审查出包工程项目232个，工程预、结算总额4.1亿元，核减工程经费5929万元，降低了工程造价，提高了投资效益。80多个建设单位给他们送来锦旗和感谢信，称赞他们是“一身正气、一丝不苟的监察官”。
    1992年，某军医大学将新建病房大楼、医技楼等5项工程的预、结算交与这个监察组审核。高级工程师张延彬、工程师韩俊深入施工现场，查询施工记录、材料采购和消耗情况，一笔账一笔账地抠。在近两年的时间里，他俩为该军医大学审查工程建筑面积5万多平方米、工程结算7600多万元，核减经费1500余万元。去年底，韩俊又受领了某单位在苏州新建的大酒店出包工程决算审查任务。为准确核定工程实际造价，他对送审的工程量计算、定额套用、费率计取等逐项计算、核对；对项目变更、隐蔽工程等不易搞清的地方，到现场查看和丈量；对安装的设备一一查验。通过艰苦细致的审查，共核减施工单位多报的决算348万元，占决算总数的34.3％。
    几年来，这个监察组还为16个团以下单位的21项工程进行审核，核减经费92.55万元，均提供无偿服务；还为部队义务咨询150多次，解决基建工程中的50多个难题。监察组先后两次被总后评为“全军财务监察工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
