〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与牛为伍苦也乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后沉湖基地畜牧队队长常凤山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常有熟悉我的人说，你堂堂大学本科生，正连职上尉军官，怎么就甘愿当个牛倌？我总是笑着回答：当牛倌也是工作需要呀！养牛是我所学的专业，我情愿当这牛倌！
    我1989年毕业于长春农牧大学畜牧专业，1992年听说畜牧队缺少畜牧专业人员，我就争取调过来了。养黄牛是件既苦又累而且脏的事情。夏天，为防止牛中暑，放牛早上要早出早归，晚上要晚出晚归。我每天凌晨四点起床，天黑回家，还得清理牛栏两个多小时，要说不累是假的。放一天牛，还要铲粪，可再累也得干。有时要到很远的地方放牛，我就带几包方便面，一壶凉开水。
    辛苦点没啥，关键是不能辜负领导的厚望。要完成任务，不吃苦不受累哪行呢？我购牛时，同行劝我买大牛，说大牛容易喂养，成绩也明显。我却盘算着买一头大牛的钱可买3头小牛，花一样多的钱买更多的牛，牛的生长周期长点，可老化得慢，发展有后劲。四年间牛的总数由8头变成193头，养牛设施也初具规模。
    有人问我：平常想得最多的是不是“跳槽”？我告诉他，想得最多的是怕养不好黄牛，脑子里装的也是黄牛。哪头牛要产牛犊需特殊照顾，哪头牛食欲不振该给它喂点什么药，哪头牛“不老实”，下次牧牛时要把它分离出来，这些我心中随时都得有数。妻子常怨我脑子里只有牛，没有老婆孩子。我笑着说：我以后还要养更多的牛，那就更没时间想你们娘俩，只好有劳娘子多想着点我和我的牛啦！妻子也一笑了之，认了。
    回想这几年当牛倌的日子，虽说生活清苦一些，但也有不少乐趣。每当看到自己喂养的牛群膘肥体壮，心中就油然升起一种自豪，几分欣慰。由此我想到，人不在于干什么，也不在于是否轰轰烈烈，而在于是否对社会有所贡献。一个人只要服从组织的需要，爱岗位，重事业，任劳任怨，踏踏实实干好本职工作，就会有益于社会，他的价值也就会为社会所承认。有什么比得到社会的承认、得到领导和同志的肯定，更令人欣喜的呢？（宁习源整理）
〖-ZW/正文〗
