〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵引德王克喜宋长禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某工厂局举办车辆管理干部培训班
    总后天津工厂管理局最近举办首届车辆管理干部培训班，28个军工企业的车辆管理干部参加了培训，7个单位的代表从不同的角度介绍了车辆管理工作方面的经验和教训，并就一些疑难问题作了探讨，制定了《天津工厂管理局军车管理规定》，使车辆管理工作向制度化、规范化、科学化、法制化迈进。（赵引德）
    3530厂完成利税计划过半
    3530厂开展“百日竞赛”活动，调动全厂员工的生产积极性，促使企业经济效益不断提高，今年上半年创销售收入历史最高水平，完成年利税计划的51％。（王克喜、宋长禄）
    某军代室编辑出版《引信专业标准汇编》
    驻304厂军代室积极参与有关标准的制定，先后完成了3项国家军用标准和4项部级标准的编制任务。最近，该室编辑的《引信专业标准汇编》由兵器工业出版社出版，并已在全国发行。（赵建立）
    3521厂将对干部进行微机统考
    3521工厂决定对全厂50岁以下干部实行计算机操作市级统一考试，考试合格将作为今后干部任职的硬件资格，以提高干部企业生产经营管理水平。（董良平）
    李三庆研制出新型殡葬用品“安乐箱”
    3月中旬，在北京召开的“首届国际殡仪设备用品技术交易会”上，由总后勤部科技开发交流中心飞翔夹芯材料厂厂长李三庆研制的一种可替代装尸袋、可随遗体运转、火化的新型殡葬用品――“安乐箱”引起了与会者的兴趣。专家们断言，这种庄重、典雅、卫生的纸质棺材的推广使用，将对我国摈弃土葬、推行火化起到积极作用。（泽森、云程）
    高强度耐磨合金管投产
    江山机械厂新研制的高强度耐磨合金管，日前投入生产。该产品改变了火电厂除灰系统耐磨合金管完全依赖进口的局面，填补了国家空白，被列入国家级重点新产品试制鉴定计划项目。（杨军）
    电视系列片《黄崖洞》面世
    为纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年，太原电视台拍摄的三集电视系列片《黄崖洞》，最近与观众见面。黄崖洞曾是我抗日根据地创建最早、规模最大的兵工基地。（李锁祥）
〖-ZW/正文〗
