〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西省军区对人员车辆管理有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄学建李水龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军车管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄学建、李水龙报道：陕西省军区着眼新形势下部队建设的需要，狠抓安全防事故工作，探索带兵方法。近日，他们摸索的全程控制管理办法，受到了上级机关的肯定。
    在管理工作中，陕西省军区突出抓好车辆和人员外出这两个重点。省军区坚持每年评选一次“安全行车先进个人”，对优秀驾驶员给予表彰和奖励，每年投资10万元用于车辆安全防范工作。他们还注重运用社会力量，加强部队安全防事故工作，省军区和驻地公、检、法等有关单位建立了联系，经常请他们到部队介绍社会治安形势、犯罪分子作案特点和活动规律，提醒部队加强防范。
    他们还到驻地周围定期走访，了解官兵在营区外执行纪律的情况，使安全工作做到了预防在先。去年以来，在车辆、人员外出相对增多的情况下，车辆事故和违纪现象都明显低于往年。
〖-ZW/正文〗
