〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队训练基地――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教改着眼舰艇需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启正吴涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学改革/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈启正、吴涛报道：舰艇部队需要什么样的兵，就努力输送什么样的兵，舰艇需要什么专业，就开设什么专业。这是南海舰队某训练基地为适应部队训练改革的需要，深化教学改革的一项重要举措。
    今年开训前，这个训练基地先后派出80多人的教员队伍，分赴南海舰队所属舰艇部队跟踪调查、征求意见，带回上百条教改意见。基地党委认真研究分析后认为，由于新装备不断更新和部队训练改革的深入进行，基地沿用的教学大纲已经难以适应90年代练兵需要。于是，他们归纳出目前存在的新装备与老教案的矛盾、专业学习周期长与上艇适应期短的矛盾和单一专业与舰艇战位多重需要的矛盾。针对这些矛盾，他们果断调整课时，在完成《大纲》规定内容的前提下，新开“国际信号”、“激光测距”等5个专业，增设了自动舵等11个新课目；加强夜训和兼容性训练，培养“一兵多能”的专业兵。过去只学一种专业的学兵，现在必须增学1至2种相关专业。为使教学更加贴近实战，基地筹集资金修建了防化、损管等训练场，使这些专业的训练时间缩短了一半。为确保学兵在有限的时间学到更多的内容，充分发挥45分钟的效益，仅今年上半年，基地已组织教案评比3次，新教员试讲180人次，示范观摩35次。
〖-ZW/正文〗
