〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时下；一些军工企业年初跑任务；表态度；签合同；忙得不亦乐乎；可一旦要来任务，却迟迟不安排生产，大多要拖到年底，导致军品生产质量难保证，延误工期？总参驻南京军代表局针对这种情况――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法治理“拖”风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕可俊邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/军工产品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拖”风起因
    近年，一些工厂的军品生产不时出现拖延工期、不认真履行合同现象，人们称其为军品生产的“拖”风。
    军品任务来之不易，对于到手的任务理应立即安排生产才是。可是为何一些军工企业对军品任务采取拖延政策？其主要原因有三：一是有些军工企业把“网”到的军品任务视为“瓮中之鳖”，合同一签，就跑不掉了。某军工厂，去年上级分配了2000万元的军品产值，年初签的合同，10月份才迟迟组织生产。干部职工到了年底，事情多，精力分散，加上赶时间，军品质量受到了严重的影响。年终，合同履约率才85％，另15％只好接转到下年。二是片面理解“以民保军”。他们认为和平时期，军品早一点、晚一点出厂关系不大。只有发展民品，增强经济实力，才能有效地保证军品生产，就是当年完不成任务，明年仍可续转，误不了大事，导致一些军工企业“寅粮卯吃”。三是认为军品是计划经济，民品是市场经济，民品生产不按时交货，不仅失去信誉、丢失市场，而且会受到经济制裁，军品就不存在这些风险。比如，某军工企业去年订到了6000多万元民品合同，他们生怕不能按期交货，受到经济处罚，故而在资金投向和人力、物力上，实行“一边倒”，将两个军品车间，也投入到民品生产，毫无道理地硬把军品生产任务搁置了半年之久。
    治“拖”惹了官司
    到1993年10月，某军工企业仍然没有安排军品任务生产，经考察论证，就是长出三头六臂，也无法完成当年的军品生产任务。南京军代表局在反复研究的基础上，经报请上级批准，决定调“鱼”出“网”，把该厂无法完成的军品生产任务，实行转产，以确保当年的军品任务100％地完成。
    “鱼”出了“网”，本是一举两得的好事：一来可保证军品任务的完成；二来还解决了饥饱不均的问题。可没想竟惹起了一场官司。该厂以单方毁约为由要诉诸法律，并声言，如要转产，军方必须赔偿投料、人力、物力等经济损失。
    《经济合同法》条款写得清清楚楚，合同不到期不能单方撕毁。厂方虽然有点不讲理，但军方却是有理不合法，要打官司，必败无疑！结果调“鱼”出“网”只得告吹，只能眼巴巴看着当年的军品生产任务搁浅。到底怪谁怨谁？军代表局领导冷静思索，寻求解决的良方。他们深深感到：处在市场经济之中的军工企业，体制变了，经营方法变了，人员的思想观念也变了，作为保证企业按时、按质、按量完成军品生产任务的军代表，不该抱着计划经济体制的习惯做法不放，而要顺应潮流，果断采取措施。
    依法治“拖”初见成效
    军品生产合同笼统化，是形成一些军工企业“寅粮卯吃”的“症结”。军厂双方签订的军品生产合同，缺乏实施细则，仍是沿袭计划经济时代年初订合同、年底交货的习惯做法，没有分步骤、分阶段的条款。工厂没有按时、按质、按量完成军品生产任务，不仅没有经济制裁措施，反而碍于军厂双方的关系，实行年年接转，这是军品成为“瓮中之鳖”的关键。为此，他们首先细化合同，增加了条款，从某月某日完成进料配料，到某月某日完成初加工；从某月某日总装，到什么时间交付第一批、什么时间交付第二批，皆有具体规定。其次，实施“网络计划”，使工厂的军品、民品生产协调有序开展，增强整个年度的均衡性，避免顾此失彼。第三，不搞“下年接转”，杜绝“寅粮卯吃”现象。某厂1993年民品任务饱满，销路也较好，他们把人力物力集中在民品上，致使到了年底，还有三个批次的军品任务未完成。尽管厂方说了很多客观理由，要求转到下年生产，该局领导坚决按合同规定，奖罚分明，并将未完成的军品转到其他厂生产。这个局依法治“拖”，目前已初见成效，拖延军品生产的现象已明显减少。
〖-ZW/正文〗
