〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力走在全社会的前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军表彰一批精神文明建设先进单位和个人标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月23日讯 记者洪和平、特约记者徐生报道：在今天结束的空军政治工作会议上，空军通报表彰了一批社会主义精神文明建设的先进单位和先进个人标兵。空军武汉基地“老战士报告团”还获得了空军赠送的“爱国主义教育先进集体”的锦旗。
    空军各部队认真贯彻落实军委江主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列和要把思想政治建设摆在军队各项建设首位的指示，广泛深入地开展“四个教育”，认真落实《空军社会主义精神文明建设规划》的要求，精神文明建设取得了明显成效。广大官兵坚持用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑，继承和发扬我党我军的优良传统，自觉抵制腐朽思想文化的侵蚀，努力争当“四有”革命军人，有力地促进了部队全面建设和各项任务的完成，涌现出一大批先进单位和个人。
    这些受表彰先进单位和个人标兵的共同特点是，坚决听党的话，认真执行上级的指示，大力发扬我党我军的优良传统，始终保持政治上的坚定性和思想上道德上的纯洁性，刻苦钻研现代科学文化和军事技术，立足本职为部队建设建功立业，时刻牢记我军宗旨，用实际行动传播社会主义新道德、新风尚。他们中有树立正确的训练价值观，完成任务出色的航空兵某师；有坚持用杜凤瑞精神铸造团魂，引导官兵确立革命人生观的航空兵某团；有严明纪律，严格管理，筑起抵御腐朽思想文化侵蚀坚强壁垒的雷达某团；有热爱飞行事业，刻苦钻研飞行技术的某团副参谋长陈加亮；有坚持从严治军，带出过硬连队的某团六连连长吴希才；有坚持面向部队搞科研，为保证飞行安全做出突出贡献的某研究所高级工程师康进宣；有爱军习武，无私奉献的某场站警卫连班长孙善禄。
〖-ZW/正文〗
