〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻“软”的强者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平罗维赵炳松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营科技新星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营科技新星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田福江，某集团军指挥自动化工作站研究员，获军队科技成果二等奖1项。
    田福江投身军营后，便开始编织计算机软件在部队指挥系统应用的梦。
    然而，那时部队指挥自动化系统在基层还是一个陌生的概念。首长们首先提出一个设想：作战值班、指挥人员，不出屋便能通过计算机调阅值班作战有关资料，寻找判断所属各部（分）队的确切方位。田福江受领任务后，把自己关进微机室，没白天、没黑夜地查阅大量资料，寻取数据。仅一个有价值的数据，就需要他进行排列、组合，再排列、再组合数百遍甚至上千遍。
    他开发的《作战值班辅助管理系统》首次在军区亮相，受到军区首长和专家们的一致赞赏，这项成果被评为“全军计算机软件成果二等奖”。
    以后的6年里，他年年都有新突破，年年都出新成果，先后有《首长机关训练系统》、《步兵师训练保障管理系统》、《情报分析系统》、《野战无线计算机通信网络》等6项科研成果问世，对指挥自动化做出了突出贡献，三次荣立三等功。
    田福江献给读者的格言：汗水，是实现理想的阶梯。
    摄影 赵炳松（照片）
〖-ZW/正文〗
