〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留在冰雪边陲的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记模范基层干部刘连江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文余加刚/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11年来，他带领全站官兵艰苦创业，先后圆满完成了新型坦克、导弹发射车等20余种车型、11批次的试验保障任务；他带过的15名战士有14人入党、8人立功；他领导的偏远边陲小站连续5年被评为先进党支部和基层建设先进单位，并荣立集体三等功；他把一个住“泥夹板”、烧“地火龙”、吃“冰碴饭”、饮“高氟水”的简陋试验站，建设成为一个现代化的陆军兵种寒区试验基地。
    他叫刘连江，毕业于北京理工大学，在位于北纬54度高寒地区的总参兵种部某北方试验站一干就是11年，用青春和热血书写了一个基层军官大写的人生。最近，总参谋部授予他“模范基层干部”的荣誉称号。
    1984年4月，北京站。听说刘连江要去北方试验站，不少同学、战友、同乡赶来送他。大家翻开地图仔细地寻找北方站在什么位置。刘连江指着北疆某地一片大森林自豪地介绍，这是目前我军纬度最高、气温最低的试验站，最冷时能达到-56℃，为我军检验武器装备的低温性能提供了理想条件。
    对刘连江要去这么艰苦的地方工作有人不理解，笑他是“80年代的人干50年代的事”。可刘连江却不改初衷。他说，在那艰苦的环境里，可以实现人生的最大价值。
    刘连江被任命为北方试验站第6任站长。当时，官兵们住的还是“泥夹板”的房子，烧“地火龙”，吃“冰碴饭”，饮地表“高氟水”。面对困难刘连江暗下决心：北方站是科研人员的寒区试验之家，既然是家，就要把它建得像个“家”的样子，他首先从“安居工程”开始创业。
    当地的气候是“5月雪，8月霜，9月一片白茫茫”，无霜期只有100天左右。可就在这一年，刘连江带领官兵艰苦奋战，将5700多平方米水、电、暖设施齐全的“安居工程”全部竣工。
    北方站很冷、很远，距北京的大本营2400多公里。但这里的战士们感到离组织很近、很温暖。刘连江用一个共产党员的炽热之心，把这个小远散单位建成了育人成才的小熔炉。
    小站远离内地，信息闭塞，买本书都是件很不容易的事。刘连江每次回京办事，总忘不了多跑几家书店给战士们买些书。小站工作有很强的季节性，一有空，刘连江就辅导战士学文化学技术，使这里每个人至少掌握3门以上操作技能。战士厉吉发文化基础好，刘连江就鼓励他报考军校，并帮助他一点一点攻克学习上的难关。不管什么时间，只要小厉遇到不懂的问题，刘连江总是耐心地一一解答。后来，厉吉发考上了装甲兵长春技术学校，成为小站走出去的第一个军校生。
    刘连江对自己“约法三章”：战士有病，他要亲自陪着去看；每逢重大节日，要以小站党支部的名义向战士家里发一封慰问电；每到春节，干部要陪战士一起过年。他任站长的11个春节，都是在小站与战士一起度过的。
    对上级机关，他有3条建议：小站的士兵到北京，要派车接站，干部就不必了；小站的士兵在京期间，上级领导要陪着吃一顿好饭，干部就不用了；小站士兵的家属路过北京，上级机关要安排他们好好转一转，干部家属就免了。他希望北方站的士兵无论走到哪里都能意识到小站的存在，感受到组织上对他们的特殊理解和关心。
    刘连江任站长期间，北方站没有发生过任何违纪事件，没有一个兵闹退伍，没有一个战士不服从工作分配，没有一个人探亲超假。
    刘连江随身有两件宝：一件是锹柄已经磨得很细很光的铁锹；另一件是使用多年的手锯。这是刘连江身先士卒、艰苦奋斗的例证。小站每年要装卸400吨取暖煤，他领着大家一干就是一个多月；填坑修路、平整跑道、靶道，体力劳动强度很大，他用的铁锹的锹柄磨得要比战士细一圈，
    刘连江任站长以来，凡要求战士做到的，他自己首先做到；要求战士不做的，自己坚决不做；有些战士做不到的，他自己也要做到。女儿上学往返要走10多公里的冰雪路，他从不让站里的车接送。他深居林海11年，接送军列无数趟，经他手发送的物资数万吨，却从来没有为自己捎过一根木料。组织上考虑到他在基层工作多年，且身体有病，曾3次征求他的意见，想把他调回北京，可他却总是舍不得离开这里。在战士心目中，他始终是个令人信赖的“党代表”。
    1994年“八一”节，刘连江终于积劳成疾病倒在工作岗位上。经医院诊断，他患有脑血栓、冠心病、高血压、糖尿病等多种疾病。今年1月13日，刘连江又再次晕倒，医院为其进行了开颅大手术，气管切开，把他从死亡线上抢救过来。他醒过来的第一句话还是：“我想北方站”，“我要回小站”。
    刘连江的事迹在总参系统引起强烈反响，他留给人们长长的思考：作为一个共产党员、革命军人，应该怎样工作和生活才有意义？！
    图为模范基层干部刘连江。
    刘广辉摄（照片）RW：刘连江；模范基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
