〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种类繁多的反坦克导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旁观〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事今日高技术战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道高一尺魔高一丈
    现代主战坦克在高科技武装下正在称霸陆战场。尤其近些年运用复合、分层及反爆装甲技术的装甲车辆纷纷出笼，对对方作战武器系统构成了严重威胁，因而促使许多国家积极改进和发展反坦克制导武器。
    目前，陶式导弹是一种被广泛使用的反坦克武器，由于对它进行了多种改进，装上了破坏力极大的聚能战斗部和可伸缩的探头引信，所以具有很强的攻击效能，它主要用来对付复合装甲。陶式2A导弹是在陶式2号的基础上在其可伸缩的探头引信前端装了一个专门的聚能装药战斗部，用于破坏坦克的反爆装甲层。陶式2B导弹配有一个12.7厘米直径的串列式聚能装药战斗部和一个电磁/红外引信系统，可用于攻击装甲作战车辆的顶部，这些反坦克武器系统的运用，使得战场格局有了新的改观。
    着眼提高攻击装甲能力
    由于新型被动和主动装甲技术不断出现，所以与之对抗的新一代反坦克导弹也应运而生。瑞典博福斯公司最先研制出了能对付新装甲的比尔反坦克导弹，它是全天候的新一代地面发射、顶部攻击的导弹，射程大于2000米。它装有一个先进的聚能装药战斗部，并装有抗电子干扰的近炸敏感器，该导弹以每秒200米的速度在瞄准线上方约1米的高度上飞行，其近炸引信可使战斗部在离坦克表面上方的最佳距离处引爆。它还能攻击处于隐蔽位置和近距离高速越野的坦克。
    美国洛克韦尔公司研制的海尔法是另一种对付最新装甲的反坦克导弹，这种重型激光制导导弹目前已大量装备攻击型直升机。
    法、英、德等国现正研制第三代反坦克导弹，其第一种型号就是中程特里盖特导弹。该便携式步兵武器系统采用激光驾束制导方式，射程为2000米，前向攻击先进装甲时具有巨大的穿透能力，每分钟能发射两枚。它还配备了推力矢量控制系统，能全天候作战，并采用了一个极先进的串列式聚能战斗部。这一家族的远程特里盖特导弹是一种发射后不管的武器，射程大于4500米，采用被动红外导引头，能攻击单个目标或多个目标，可全天候从车上或直升机上发射，并具有反直升机的能力。
    光纤制导显神通
    目前，光纤制导的反坦克和反直升机导弹已开始崭露头角。美国休斯公司为美陆军研制的一种光纤制导导弹，被认为是陆基前沿防空系统的“五虎上将”之一。它用轮式卡车上的炮兵多管发射火箭系统机动发射台运输和发射。该导弹有一个全天时热成像导引头，有1万米的突防距离，发射后先在高空以水平飞行方式接近目标，然后垂直俯冲攻击目标。
    此外，法、德两公司正合制称为“独眼巨人”的光纤导弹，它的“绝活”是：在敌我双方交叉时，能利用敌我识别器从阵地攻击敌装甲目标和执行近空支援的敌武装直升机；还能攻击选定的高价值目标，如便桥、指挥所和单独的火炮掩体；同时可攻击来犯的敌人第二梯队军团。
    开辟空中打击新途径
    据悉，外军目前正研究全天候发射的热成像制导幼畜导弹，它可从不易被敌防空火力摧毁的攻击剖面发射，带有一种目标搜索和自动锁定系统，在平飞接近目标的过程中用热成像导引头传输的图像进行目标搜索，并对照预先记录的目标参考数据（大小、形状等）选出真正的目标。它能给射手提供至少6个可选目标，且按威胁程度的不同给出应采取的攻击顺序。借助这一系统，可有4枚导弹同时进行预定和发射，以攻击不同坦克。
    近年来，机载目标搜索跟踪和锁定系统的研制获得了飞速发展，因此，美国及欧洲一些国家正加紧研究新一代高效的反坦克空对地导弹，其中包括新型海尔法空对地反坦克制导导弹的超高速HVM导弹，后者的战斗部没有炸药，但装有一个碳化钨头，它能以每秒1524米的速度通过垂直动能摧毁目标。它可用卡车上的多管发射装置发射，也能从F―16飞机上发射。一架F―16飞机，可携带40枚HVM导弹，可同时跟踪和攻击多个目标。
    高效能反坦克新克星
    当前，一个国际财团正积极研制一种用于攻击敌纵深坦克部队的远程地对地反坦克导弹。它是用多管火箭发射系统发射的子母弹，每枚火箭可带3个末制导子弹头，这些子弹头被弹出后便进行目标搜索，同时根据编程的轨迹下滑，然后垂直攻击敌方坦克。
    铜斑蛇激光制导炮弹是美军普遍装备的反坦克炮弹，它能摧毁16500米处分散的坦克目标，发射时须用前沿地面观测站或机载激光照射器照射目标。它配有一个聚能装药战斗部，由一个被动激光导引头根据目标反射来的激光能量制导，具有很强的攻击能力。
    最新一代反坦克炮弹将是由智能敏感器引爆的末制导炮弹，它可以是装有一个综合式导引头的常规高爆炮弹，也可以是装有一个末制导装药战斗部的旋转稳定特种炮弹。现在，许多军火家都在进行红外和毫米波探测器以及组合式目标探测系统的研究，以便早日让这些反坦克武器亮相。
〖-ZW/正文〗
