〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑局势引人瞩目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克军攻击克拉伊纳塞军阵地塞族称对伦敦会议结果失望克罗地亚和波黑穆斯林会谈 意将为北约的行动提供飞机 巴自治领导机构为穆族募捐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德7月22日电 据克罗地亚境内的克拉伊纳塞族军方今晚发表的公报说，在过去24小时内，克罗地亚军队在迪纳拉和巴拉尼亚地区不断向塞族军队阵地和塞族居民区发动攻击。克拉伊纳塞族军方已就克罗地亚军队的进攻和进入隔离区的行动向联合国维和部队提出了抗议。
    据新华社贝尔格莱德7月22日电 波黑“塞尔维亚共和国”政府今晚发表公报，对伦敦波黑问题国际会议的结果表示“深为失望”，认为国际社会在波黑问题上采取了偏向穆斯林的立场。这是波黑塞族对21日在伦敦举行的波黑问题国际会议的初步反应。
    据新华社贝尔格莱德7月22日电 （记者王森）克罗地亚总统图季曼和波黑穆斯林领导人伊泽特贝戈维奇今天下午在克罗地亚海滨城市斯普利特，就克罗地亚和穆斯林今后的政治和军事合作问题进行了会谈。
    据南通社报道，图季曼和伊泽特贝戈维奇会谈后，克罗地亚、波黑穆斯林―克罗地亚联邦和波黑穆斯林三方代表团又进行了会晤。
    据新华社罗马7月22日电 意大利国防部长科尔乔内和外长阿涅利21日在伦敦波黑问题国际会议上宣布，意大利决定派14架战斗机和5架运输机参加北约可能对波黑采取的军事行动。意大利是第一次决定派飞机支持北约的波黑行动。
    据新华社突尼斯7月22日电 加沙消息：巴勒斯坦自治领导机构今天决定为波黑穆斯林举行募捐活动。
    巴自治领导机构宗教事务部长塔赫布在加沙举行的内阁会议结束后向报界发表谈话说：“巴勒斯坦公务员将把每月工资的百分之一捐赠给波黑穆斯林。”
    一位萨拉热窝市妇女站在房前失声痛哭，她的两位亲属法蒂玛和凯里斯的尸体正被警察装上运尸车。21日晚，一枚炮弹落在了她家的房子上。
    新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
