〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美“发现”号航天飞机顺利返航
    美国“发现”号航天飞机二十二日上午返回肯尼迪航天中心，结束了以释放一颗通信卫星并实施一系列科学实验为内容的飞行。“发现”号这次在将近九天时间内飞行了六百万公里。
    车臣称拥有大规模杀伤性武器
    据俄通社―塔斯社报道，杜达耶夫二十三日在车臣发表电视讲话时暗示，车臣武装拥有“使用一次可以消灭一千人”的大规模杀伤性武器。
    乌克兰美国举行联合军事演习
    美国海军“彭萨科拉号”护卫舰载着五百名海军陆战队员于二十二日抵达乌克兰南部黑海水域的敖德萨港，参加乌美两国海军陆战队联合军事演习。这次联合演习的目的是，训练在极端分子制造危机局势的情况下完成维持和平行动的能力。
    越战时的爆炸物仍在造成伤亡
    在越战结束二十年后，战争残留的炸弹和地雷造成的伤亡人数仍高居世界首位。据报道，二十年来，越南每天至少有一人因炸弹或地雷爆炸而伤亡。
    一巴勒斯坦警察在加沙被枪杀
    据来自加沙巴勒斯坦自治区夏蒂难民营的消息，一位名叫萨拉赫的巴勒斯坦警察二十三日在加沙被一伙不明身份的人枪杀。七月十五日，一名巴勒斯坦警察也在加沙市区的家门前被一伙身份不明的人枪杀。
    巴西与亚洲地区贸易迅速发展
    巴西今年头四个月同亚洲国家和地区的贸易额又有较大增长。据巴西工商部公布的最新统计数字，今年一至四月，巴西仅与中国、日本、韩国、新加坡、马来西亚以及台湾和香港等国家和地区的进出口贸易已达到三十六点四一亿美元，比去年同期增长了百分之七，其中从这些国家和地区的进口额为二十点六四亿美元，比去年头四个月增加了百分之七十。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
