〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处分岂能随“级”定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章崇志韩昶国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某营长发现一连队哨位误岗，当即批评了该连干部。次日，该连连长查清情况后批评了有关战士，并在军人大会上宣布：凡误岗者，被营首长查到的在全连点名批评；被团首长查到的给警告处分；被师首长查到的给严重警告处分……
    哨兵误岗，是一种失职行为，应当根据其造成的后果，按照有关条令和规定，该批评教育就批评教育，该给什么处分就给什么处分。这是一项十分严肃的工作，怎能随发现者的级别而定呢？条令就是军法，有法必依，否则就破坏了条令的严肃性。这位连长随意设“法”，显然是错误并有害的。
    再说，处分本身并不是目的，而是维护和巩固纪律的一种辅助教育手段，最终是为了惩前毖后，治病救人，既教育当事者，又提醒大家引以为戒。处分随“级”而定，不仅达不到目的，还会产生消极影响，应该纠正。
〖-ZW/正文〗
