〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队训练中心成为新装备生成战斗力摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7年间有41艘舰艇在此完成全训任务驶入战斗部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学文阮山峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱学文、阮山峰报道：截至7月上旬，东海舰队舰艇训练中心组建7年来，凭着先进的教学设施和高难度演练，成为新装备生成战斗力的摇篮。7年间，东海舰队所有新型舰艇首舰都是在这里形成战斗力，41艘各型舰艇在这里完成全训任务，驶入战斗部队。
    为适应部队装备发展的需要，这个中心建有航海、枪炮、导弹、水武、雷声、机电、通信、战术等9个教练室和一个靶机队，能遂行所有舰艇课目的模拟操演任务。他们建立的攻潜训练模拟中心，能进行三维空间模拟设定，逼真地模拟潜艇一年四季在不同海区、不同水温、不同风浪、不同水深的自由机动，舰长、导水长、声纳兵、操舵兵等坐在计算机前，就能“全天候”地进入万里海疆不同的海区“攻潜”。这个中心建立的损管模拟室，如同在室内行舟，只要一按电钮，汹涌的海水就会从“战舰”的十几处“弹孔”中喷涌而出，轮机舱里立即燃起熊熊大火，学员们立即抱起堵漏器材和灭火器材进行堵漏、灭火训练，一切都在近似实战的条件下进行。雷达侦察、导弹攻击、深弹施放等数十个舰上很难长时间开机操作的课目，在模拟训练中均可以大强度地进行，使参训人员的战位操作水平有较大提高。
    在模拟训练的基础上，这个中心加强实兵实操训练，专挑最复杂的海区施训，所有的训练课目，都“一步一动”地训到位。为开发出某新型导弹护卫舰新装备性能，他们把军舰开到复杂险恶的海区，从深水炸弹、火箭、火炮、导弹、电子战系统，一个个地打，一个个地练，使部队官兵高标准、全系统地掌握了新装备的性能。某基地护卫舰大队，组建几年来，单舰从未完成过全训，到中心强化训练1年，该大队的舰艇全部完成了全训。
〖-ZW/正文〗
