〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微电子技术促进科技腾飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迅飞新序〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展大势征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗微电子技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微电子技术是现代高科技腾飞的翅膀，是现代信息技术的基石，是世界新技术革命的先导。一切高科技领域如果没有微电子技术的支撑，就不可能有今天的辉煌成就。
    微电子技术是在半导体芯片上采用微米或亚微米级加工工艺制造微小型电子元器件和微型化电路的新兴技术。它与传统电子技术的差别在于，微电子技术不仅使电子设备及其系统的微型化成为可能，更重要的是它引起了电子学及其应用领域的巨大变革。它主要包括超精细加工技术、薄膜生长与控制技术、过程检测和控制技术、高密度组装技术、可靠性技术等。它是随着半导体集成电路技术，特别是大规模集成电路技术的诞生而迅速发展起来的。1978年，在一块30平方毫米的芯片上集成了10万～100万个单元的“超大规模集成电路”，从此电子技术真正进入了微电子时代。1988年，美国研制出更为先进的“隧道三极管”，它的尺寸比以前的半导体集成电路小100倍，而运算速度却快1000倍，成为电子技术的第五次重大突破。微电子技术的发展，为人类社会实现现代化展示出了美好的前景。
    首先，微电子技术是军事技术现代化的重要基础。因为它是建立各种自动化军事管理指挥系统的必要条件，如作战指挥系统、武器控制系统、作战保障系统、军事模拟及培训系统和军事科研系统等，就武器装备建设而言，它使武器小型化、自动化、智能化成为可能，从而大大提高了战斗力。
    微电子枝术还是计算机技术发展的铺路石。有了集成电路，才使得计算机能够实现小型化，而随着集成度的不断提高，才出现了第三代、第四代电子计算机。如今重量只有0.5千克的微型计算机，仅用两节小电池就能工作，而其功能却能与第一代重30吨以上的电子管计算机相媲美。而且，各种高性能的计算机轻装上阵，处处可见，这都要归功于微电子技术的发展。
    机器人和自动化技术，是微电子技术与机械技术和生物技术等相结合的产物。机器人的核心问题是需要配制若干个有多种复杂功能的微电脑，还要有能感觉位置、速度、小型化高敏感度的传感器，而这些都离不开微电子技术。可以想象，如果用第一代电子管计算机作电脑，机器人就得造成比航空母舰还要大的铁罗汉，而若对它实行自动控制，真是难于上青天！
    微电子技术是航天技术发展的关键。人类要想冲出地球遨游太空，就需要解决克服地球引力等问题。苏联1957年发射的第一颗人造卫星质量是83.6千克，里边只装了2台无线电发报机就占了卫星总质量的2/3以上，很重要的原因就是当时没有微电子技术。如今的卫星上，既有飞行姿态、温度、遥测遥控、通信联络、数据处理等计算机系统，又有各种专门用途的专用系统，如果没有微电子技术，要将这么庞杂的电子设备塞进卫星发射升天，是根本办不到的。
    微电子技术将大大促进新能源技术的发展。核能的利用与发展，是解决人类能源需求的一条重要途径。但核能的利用必须解决反应堆的安全、原料加工和核废料的处理及正常运行与维修等一系列技术问题，而所有这些都需要大量微电子系统装置，加以观测与控制。所以，也可以说世界上的核电站建设也是伴随着微电子技术的突破而实现的。
    进入八十年代以来，微电子技术的发展突飞猛进，集成度不断提高，生产量与日剧增，并在国防、科技、经济等重要领域展开了国际性的激烈竞争。国内外专家认为，世界科技史上还没有任何一种技术象它这样发展之快，影响之广。
〖-ZW/正文〗
