〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立仁曹伯纯朱玉阗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国主义的理性思考
    爱国主义是人们对自己祖国的深厚感情。一个人从他出生的那一刻起，就开始接受祖国的文化黑陶、民族的风俗习惯和语言文字。人在他生命和生活的历程中，渐渐地了解、熟悉着祖国的地理环境、开发和运用着祖国的物质资源，并不断地受惠于此。人们在社会的实践中，不断承袭着优良的传统，久而久之，自然而然地产生了对自己祖国的爱恋之情，这种感情表现为对祖国前途和命运的关心。因此，可以说，爱国主义首先是人们在祖国生活和居住而产生的一种深厚感情。尽管这种感情是朴素的，但这是爱国主义的根基。
    人之所以爱国，还源于对祖国和个人命运联在一起这一事实的理性认同。祖国的昌盛兴衰决定着个人地位的尊卑和命运的优劣，这是人们亲身经验到的事实。国家繁荣稳定，兴旺发达，人民富裕安康；国家贫穷落后，动荡不安，则百姓贫困不得安宁。鲜明的对比，雄辩地证明了国和家密不可分的道理。从一定意义上说，人们所以爱国，所以关心祖国的前途和命运，实质上是对自己的命运和前途的关注。这也是爱国主义产生的内在根据。
    爱国是一种责任。如若把爱国主义只看成是人们对祖国的一种感情、对利益关系的认同，那是对爱国主义的肤浅认识。只有把爱国主义同时看作是一种责任，实现爱国主义的理性升华，才是对爱国主义的深刻理解，才是有觉悟的表现，才能使爱国主义的情感和行动由自发走向自觉。人是一个具有道德情感和道德责任的高级动物，她能够认识责任并自觉履行责任。国家兴亡、匹夫有责，这是至理名言。
    爱国是无条件的。它不因祖国的贫富强弱而有所差异。用自己的双手，用自己的勤劳和智慧，把祖国建设得更美丽、装扮得更漂亮，使祖国繁荣昌盛的局面不断发展，是当代爱国者最根本的责任。
    （《光明日报》1995.6.8王立仁文）
    换脑筋与认识论原则
    换脑筋，作为解放思想、实事求是的形象比喻，已为人们所普遍接受，成为我们研究新情况，解决新问题，开创新局面的思想武器。换脑筋作为人的主观活动，只有遵循认识规律才能取得好的效果。
    一、坚持客观的原则：解放思想换脑筋同实事求是是完全一致的。换脑筋的目的是为了实事求是；实事求是的过程，也是换脑筋的过程。坚持换脑筋的客观性原则，必须把换脑筋同实事求是结合起来，坚持一切从实际出发，具体问题具体分析。
    二、坚持实践的原则：“换脑筋”必须以实践为基础，立足于实践换脑筋。只有实践，我们才能够认识客观事物及其规律，才能够否定、修正和完善已有的观念，实现认识上的飞跃。
    三、坚持辩证的原则：换脑筋是新观念对旧观念的辩证的否定，是扬弃，是认识的上升和飞跃。坚持换脑筋的辩证性，就是坚持认识论中的辩证法。
    四、坚持能动的原则：换脑筋是一种能动的、创造性的活动。它的能动性不仅表现在对客观世界的本质及其规律的能动认识，而且还表现在换脑筋主体对主观世界的自觉改造。
    （《人民日报》1995.6.30曹伯纯文）
    什么是有限责任公司
    有限责任公司是由法律规定的一定人数的股东所组织，股东以其出资额为限对公司债务负有限责任的公司，其特点是：（一）有限公司的股东，仅就其出资额为限对公司负责。有限公司是以股东出资为基础建立起来的法人组织，股东只对公司负以其出资额为限的责任，对公司的债权人不负直接责任。（二）有限公司的股东人数，一般都有最高人数的限制。有的国家立法规定了有限公司不得超过的人数。（三）有限公司不能公开募集股份，不能发行股票，有限公司的股东也有各自的份额以及股份的权利证书，但它称作股单，股单和股票不同，股票是一种有价证券，可以在证券市场买卖，而股单只是一种权利证书，所以它不能买卖。（四）有限公司股东出资的转让也有严格的限制。股东出资的转让应由公司批准，并在公司登记。有限公司的股东人数有限，因此，有限公司的经营情况，不涉及社会上其他公众利益，其经营状况也没有必要公开，这些都是其非公开性的表现。（五）有限公司的设立程序要比股份有限公司简便得多，只有发起股设立，而无募股设立，程序上也较为简化，有限公司的成立，可以由一个或几个人发起，股东的出资金额在公司成立时必须缴足。有限公司的组织也比较简单，可以由一个或几个董事管理，是否设监察人由公司自行决定，股东会的召集方法及决议方法也简便易行。
    （《中国建材报》1995.6.22）
    周总理“一”字评戏
    1960年，周恩来总理在北京审查出国节目时，对京剧《霸王别姬》每个重要场景的评论，只有三、四个字，而且都是以“一”开头的。
    当戏演到项羽不顾形势，不听劝阻，执意出战时，周总理评道：“一言堂！”
    项羽回后宫，虞姬再三规劝，以防中刘邦的奸计。可项羽不容分说，回绝说：“孤意已决，明日发兵。”周总理又评曰：“一家之长！”
    项羽孤军深入，落进了刘邦的伏击圈内，周总理评为“一意孤行。”项羽被困垓下，周总理评为：“一筹莫展！”
    戏演到虞姬备酒，项羽吟唱“力拔山兮……”时，周恩来又用四字评论曰：“一曲挽歌。”
    项羽四面楚歌，汉兵将至，虞姬自刎。周总理又评曰：“一败涂地！”
    周恩来总理的“一”字评论，句句击中要害，恰到好处，令人拍案叫绝。
    （《两用人才报》1995.6.27朱玉阗文）
    奇特的仿生机器人
    近年来，随着电子科技的发展，国外不仅出现了形形色色、几可乱真的人型机器人，而且出现了功能奇特的动物型机器人，即仿生机器人。这些仿生机器人（也叫机器动物），是电子、机械和塑料科技相结合的产物，它们成为机器人王国的新生代。
    几年前，美国加里福尼亚州圣地亚哥市动物园有几只小兀鹰，人们掰嘴喂养十分困难。科技工作者为此设计制造了一只电子机器鸟。这只鸟能模拟母兀鹰，准确而定时地给小兀鹰喂食，从而代替了饲养员的繁琐劳动。这其实就是一种仿生机器人。
    日本和俄罗斯的科技工作者制造了一种可以代替人进行深海勘探和水下作业的电子机器蟹。这只电子机器蟹能承受深海高压，采集岩样，捕捉海底生物，还能进行海底电焊、钻眼儿等水下作业。同时，它身上装的一台深水声探仪和带灯的电视摄像机，通过电缆把水下的情况清晰地显示在海面船只的荧光屏上。
    科学家还能制造仿鲸机器人――机器鲸。日本海附近的鱼群，常常遭到海豚的追逐、捕杀，而海豚又遭到渔民的捕杀。为了保护海洋资源，日本科学家制造出一种安有录音机和放音机的巨型电子塑料鲸。这种塑料鲸身长4米，身高1.5米，当放入大海游弋时，能不时地发出进攻的怒吼声音。海豚很怕鲸鱼，听到这种声音，就吓得逃之夭夭。机器鲸这个庞然大物畅游日本近海洋面，既保护了鱼群，又使珍贵的海豚免遭渔民们的捕杀。
    （《工人日报》1995.6.28王克强文）
    波黑战场是高技术武器的试验场
    人们在关注波黑战争局势的同时还发现，这里是战场，也是高技术武器的试验场。
    6月10日，美国防部宣布，美军将派EF―111型飞机，进驻意大利的美空军基地，以便有效地保护战斗机安全。那么EF―111到底是一种什么飞机？它有什么神奇的本领。
    这得从海湾战争说起。1991年1月18日，多国部队的战斗机气势汹汹地飞进了伊拉克的领空大打出手，而只有一架美军飞机只是飞来飞去，它在巡视吗？不，它正对伊拉克的雷达阵地施放电子干扰，在它的干扰下，伊军的雷达无法监视多国部队的飞机。这架飞机就是美军的EF―111A电子战飞机。
    EF―111A电子战飞机是在F―111战斗机的基础上改进而成的。F―111是世界上最早的一种可变后掠翼战斗机，它的速度快，航程远。美军在F―111的机身上，略施“手术”，安装了约4吨重的电子设备，这样，F―111就变成了EF―111A电子战飞机。
    那么，EF―111A到底有些什么作用呢？
    它可以执行近距空中支援任务。当攻击机对敌方的装甲部队发起攻击时，很容易遭受敌方防空火力的袭击。这时EF―111A伴随着攻击机一起飞行，对敌方的扫瞄雷达和防空导弹的有关系统施放干扰，攻击机就可以放心大胆地对敌装甲部队进行攻击。
    它能执行远距离干扰任务。EF―111A自己本身并不携带攻击武器，必要时它可以在敌方武器射程之外执行干扰任务，在飞行中它可沿飞行路线连续干扰敌方防空网中的电子设备，使这些设备效能降低甚至完全失效。此次，这种飞机又被派往波黑，它的命运如何？人们拭目以待。
    （《科技日报》1995，6.25）
    地质时间表
    地球本身的年龄一直有争议，但今天科学家们多半认为约是46亿岁。这46亿岁是一个怎样的概念呢？有一位地质学家制定了一张地质时间表，将46亿年压缩为一年。在这一年里，大约在三月的时候有了岩石，五月或更早些，海洋中有了生物，11月底出现了植物或动物，12月中恐龙横霸全球，并在12月25日消失。类似人的动物出现在12月31日晚，罗马帝国在那天晚上11点59分45秒到11点59分50秒，统治西方世界五秒钟。然后在午夜12点之前三秒，哥伦布发现新大陆。
    （《上海科技报》1995.6.3亚佳文）
〖-ZW/正文〗
