〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在国际数学奥林匹克竞赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队获团体总分第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际数学奥林匹克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据竞赛组织委员会今天正式公布的成绩，获得4枚金牌的中国选手是：黑龙江哈师大附中学生常成、山东省实验中学学生柳耸、湖北武钢三中学生朱辰畅和上海华东师大二附中学生王海栋。山东省实验中学学生林逸舟和上海复旦大学附中学生姚一隽分别获得了银牌。常成、柳耸和朱辰畅是以满分的成绩获得金牌的。
    本届竞赛于19日和20日在约克大学举行，73个国家和地区的412名选手参加了比赛。在参赛队中有获上届团体总分第一名的美国队和俄罗斯等一些强队。各队选手均有出色表现，成绩难分上下。由于中国队在最难的第二和第六两道题上较好地发挥了自己的水平，最后以236分的总分获得团体第一名。获得团体总分第二至第六名的队分别是罗马尼亚、俄罗斯、越南、匈牙利和保加利亚。
〖-ZW/正文〗
