〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国奥后防中坚；肖坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从小学到省重点中学，肖坚都是一个会读书的好孩子，学习成绩极好。和许多三好学生一样，肖坚的志向是考名牌大学。
    13岁那年，八一队要招小队员，踢球出身的父亲对他说：“儿子，你去考考吧！”
    那时，肖坚踢球也是属于玩玩的层次，并没有正儿八经练过。听了父亲的话，小小的肖坚就自己打起背包，一个人从济南来到京城赶考。
    在八一少年队教练郑顺国的眼里，肖坚的技术太一般化了，但这孩子体能好，拚劲足，于是就留下了他。从此，肖坚开始了足坛生涯。
    在军营里，肖坚在教练们的细心调教下，进步很快。从八一少年队踢进了国家少年队，又从国家少年队踢进了国家青年队，进而被选入国奥队。
    肖坚至今还很有感触地说：“八一队真是一个大熔炉，技术一般的球员来了都能练出来。”
    无论是在国少队、国青队，还是在国奥队、八一队，肖坚都是踢主力后卫。他踢过左右边后卫，也踢过拖后和盯人中卫，但他最喜欢踢的位置是盯人中卫。原因是他最敬佩的球员是贾秀全，而贾秀全踢的也正是这个位置。
    在比赛中，肖坚哪怕有一点失误，都逃不过贾秀全的眼睛。这恐怕是贾秀全对这个位置太熟悉的缘故。教练对他的严格要求，肖坚觉得是一种幸运。
    肖坚说，踢球时从不怕压力，不管多大的比赛，都没有失常的时候。不像有的球员，起伏很大，踢得好的时候是“一朵花”，踢得差的时候就成了“豆腐渣”。
    肖坚非常自信地说：踢盯人中卫这个位置，我有能力冻结国内所有的前锋。不过，肖坚也不好意思地承认，唯一盯不住的，是自己的队友――快马郝海东。去年在“贺龙杯”的比赛中，八一队以5比1大胜国奥队，其中，郝海东一人就独进三球。需要说明的是，那场比赛教练并没有派肖坚去盯郝海东。
    人们有理由相信，体能好，头球不错，抢断凶狠的肖坚，定能在奥运会亚洲区预选赛中发挥中坚作用，为实现中国队进军亚特兰大奥运会的夙愿而顽强拼搏。RW：肖坚；事迹
〖-ZW/正文〗
