〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双星”名鞋走天下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张民杨林王会身〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当今强手如林的国内外鞋业市场竞争中，青岛双星集团生产的“双星”鞋已站稳脚跟，并被评为目前中国唯一的鞋类驰名商标产品。如今，双星集团已成为我国最大的出口鞋生产基地，产品出口到80多个国家和地区，年出口创汇5000多万美元，销售收入10年增长了33倍，1994年总收入达到12.8亿元人民币，上交国家利税名列国内同行业之首。
    10年前，双星集团的前身――青岛橡胶九厂曾是个负债累累、濒临倒闭的企业。在改革开放大潮中，汪海等一批共产党员、转业军人，把我军的优良传统、铁的纪律和集体主义精神融汇于企业管理实践当中，创造了“军事化、家庭化”的崭新管理模式。他们用了10年时间，在没有要国家一分钱投资的情况下，自我积累，扭亏转赢，使企业发展壮大起来。
    双星的成功，很重要的一条是靠实施“名牌战略”，即以赶超世界最好鞋为目标，立志“创国际名牌，当世界名厂，做双星名人”。从原材料采购到成品出厂的一条龙质量管理体系，他们都突出了“名牌至上”意识。他们利用同世界王牌鞋业集团合作生产国际名牌鞋的机会，先后掌握了“布鲁克斯”、“阿迪达斯”、“耐克”、“柏仙奴”等国际名牌鞋的制作技术，然后大胆超越，创造出了质量式样比现有国际名牌好、却又便宜得多的中国“双星”鞋。在1992年美国国际鞋业博览会上，双星集团连下年度的产品也被国际鞋商抢订而光。通过国际市场的严酷较量，“双星”鞋终于取得了ISO/9000系列质量认证，每年向国际市场推出上千个新品种，在国内外市场上供不应求，并始终保持着99％以上的一级品率。国家技术监督局、中国消费者协会把“双星”鞋作为“向社会推荐商品”，授予“金桥奖”。
    没有一流素质的员工，就不会有一流的产品。多年来，双星集团坚持在职工中深入进行“名牌战略”教育，使每个员工都树立起强烈的名牌意识。双星集团的成功展示了社会主义国有大企业的蓬勃生机和活力。
    照片为双星集团出口鞋厂生产线一角。
    王会身摄（照片）
〖-ZW/正文〗
