〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本老兵如是说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绝不允许否认侵略史实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访日中友协常任理事矢崎新二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗@治兰红光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本侵华战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从战争年代过来的人非常珍视今天的和平，曾有过侵华经历、并在战后对侵略战争进行深刻反省、悔过自新的原日本战犯，更深知今日的中日友好来之不易。
    当提起在日本政坛至今仍有一部分人在美化或否认侵略战争史实时，日本中国友好协会常任理事矢崎新二愤然说：他目睹了当年日军在中国犯下的罪行，亲身经历了中日关系中那段不幸的历史。日本的侵略史实是无法否认的！他说，把自己的亲身经历时常讲给年轻人听，是为了让他们更好地了解过去，真正懂得发展日中友好的重要意义。
    7月下旬的一天，75岁高龄的矢崎新二和他的儿子、日中友协东京都联合会事务局长矢崎光晴在家里热情接受了记者的采访。矢崎光晴在父亲的感召下，现正着手发行一本旨在揭露当年日军绑架中国劳工罪行的小册子――《绑架中国劳工的证言》。
    矢崎新二说，那是在太平洋战争爆发后的1942年春，他随侵华日军59师54旅独立步兵第109大队机枪中队入侵中国山东的泰安一带。他所在的部队的主要任务是掠夺中国的工矿资源和生活物资，同时绑架中国劳工去日本服苦役，以缓解因发动侵略战争而造成的国内物资紧张和劳力不足。当时，日军是把山东半岛作为在中国大陆进行“掳人作战”（抓劳工）的基地的。每到一个村庄，日军就把机枪架在村庄的四周，然后进村大肆抢粮抓人。军方的命令是：粮食一粒不留，17岁以上的男子一律逮捕。对不从者格杀勿论。
    战后，矢崎新二在辽宁抚顺战犯管理所度过了不平凡的6年，“那是把我从‘恶魔’改造成‘人’的地方，是中国政府和人民又把我送回到自己的父母兄弟姐妹身边”。矢崎新二说，每每想起那些当年被日军绑架到日本的中国劳工与亲人生死离别的一个个悲惨场面时，他都夜不能寐。他说：在非人般折磨下惨死的中国劳工的家属又是何等地盼望着自己的亲人归来！日本军国主义在中国不知制造了多少家庭悲剧。
    据矢崎光晴向记者提供的《绑架中国劳工的证言》一书介绍，在二战期间被绑架到日本服苦役的中国人共有38939人，死亡者达6834人。曾在北海道做过苦役、逃跑后在北海道的森林里穴居13年的刘连仁老人1991年访日时，矢崎新二特意赶到其下榻的旅馆，向这位当年日军“掳人作战”的受害者、今日的历史证人认罪。他说，过去日本兵不把中国百姓当人看待，任意奴役和杀戮，这与他在战犯管理所受到的教育和关怀形成了鲜明对比。许多战俘都是从那时开始对侵略战争进行深刻反省的。
    1956年，矢崎新二由中国回到日本，和同仁们一起成立了旨在“反对侵略战争、维护世界和平、为日中友好做贡献”的中国归还者联络会。40来年，矢崎新二一直在为反战和发展中日友好而奔走，并且教育自己的后代正视侵略史实，致力于发展日中友好的和平事业。自1980年以来，他参与组织了15次以反战为内容的展览，这些展览以大量图片和实物以及日本老兵们的证言，揭露了日本军国主义发动侵华战争的滔天罪行。
    矢崎新二最后告诉记者，他虽然年事已高，但还要继续把自己的亲身经历讲下去，让更多的人，特别是战后出生的年轻一代了解日本发动的那场战争的真面目，绝不允许任何人否认侵略史实。
    矢崎新二说，要用自己的亲身经历让世人了解日本侵华战争的真面目。
    新华社记者 兰红光摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
