〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某潜艇支队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训管互补相得益彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王邻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队坚持把加强管理的着眼点放在提高部队战斗力上。他们结合潜艇部队特点和部队管理工作的实际，把严格管理渗透到训练的各个环节，真正做到以管促训，以训促管。每次潜艇出海前，他们坚持出海汇报会制度，支队领导和各业务部门都要对出航潜艇的机械、人员状况进行细致检查，把好出航安全关；潜艇出海，支队领导带领机关工作组随艇出海，协助潜艇领导抓操作规程，严格海上管理；潜艇返航时，工作组对艇上的人员、装备重新评估，为下次任务提供可靠保障。他们还组织机关业务部门对艇上军政主官进行对口业务培训，提高了军政主官抓训管结合的能力，组织潜艇值更官集训，提高了值更官紧急情况的应急处理、锚地勤务规则的操作能力。
    近年来，该支队坚持以训促管、以管促训，取得了可喜的成绩，在严格训练中，官兵们不仅养成了遵守纪律一丝不苟，执行命令不打折扣的优良作风，而且促进了部队战斗力的提高，所有潜艇均能单独执行各种情况下的任务。（新华社北京7月23日电）
〖-ZW/正文〗
