〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“专家”小群体是这样形成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻671厂军代表提高自身科技素质纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仲平/李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表/科技素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 编者按：
    在有上万名职工的671厂，不足10人的军代室，是个不起眼的小单位。可这个小室却藏龙卧虎，令全厂人高看一眼。因为全室军代表都熟悉军品检验，会操作微机，能编制软件，会翻译外文，能立项科研，且有多项获奖成果，人称“专家”小群体。多年来，经他们检验过的军品合格率100％。
    然而，这个局面来之不易。
    标兵为何忍痛转业
    标兵徐宪明要转业了，这消息在驻671厂军代表们的心灵中引起强烈震撼。
    对徐代表，大家太熟悉了。他干军代表工作近20年，几乎与先进结下了不解之缘。在老的军品验收模式中，他对产品数据、图形、技术标准背得滚瓜烂熟，堪称“活量具”。经他检验过的军品成千上万，无一次品漏网。
    不想，自打进入市场经济后，尖子也走了“麦城”。随着军品生产渠道变化，及军代表职能的拓展，徐宪明工作从以往的得心应手变成了力不从心。一次上级召开枪弹标准定型会，来自全军兵种行业的军代表、专家和工厂负责人，就市场原材料、半成品的购买及产品生产监控等问题，展开了激烈的辩论，而徐宪明是“徐庶进曹营”，一言未发。
    工厂在搞一项新产品研制时，采用了一些新技术、新工艺，技术参数发生了变化，可老徐检验时，仍坚持原来的标准卡，结果与工厂发生矛盾。“官司”打到仲裁会，结论是产品合格，军代表验收标准过时。
    不遂意的事接二连三，使这个昔日的标兵黯然失色，面对愈来愈难胜任的工作，徐宪明只好向组织申请，退出军代表岗位，转业到地方。
    冲击，不仅仅是对哪一个人
    面对军品生产的新要求，671厂的军代表看到自身素质上的差距：
    文化素质滞后。全室近10名军代表，经过正规大学系统培训的只有两人，其余都是初、高中生。而现时军品生产检验涉及到越来越多的高科技知识。这种文化素质上的差异，使军代表工作起来感到吃力。军代表崔广儒列举了自己参加一次学术讨论会遇到的尴尬。那次讨论是对一种新产品的论证，别人时不时用外语讲最新资料，他听了如坠五里雾中；专家们讲材料学、特种工艺、图纸设计，他摸不着头脑。最后表态发言，因说了外行话而引起笑话。
    职能的拓展也使军代表们感到了前所未有的压力。过去单一的产品验收，只要背熟标准，照着验收就行了。如今产品验收前伸后延，军代表的职能由产品质量检验扩展为“质量、价格、进度”一把抓。总代表褚英全算了算，他要胜任本职至少要掌握外语、市场管理、财务审价、产品工艺和科研等20多个方面的知识和技能。这不下一番苦功夫，焉能得来？
    装备不断更新还要求军代表具备参与厂里科研的能力。否则只能站在一边看，不能投入实践干。
    来个脱毛换羽
    压力产生动力。军代表以前那种只要能完成军品检验任务就算过得去了的现象不见了，代之而来的是只争朝夕学习新知识，掌握新本事的紧迫感。军代室因势利导，为他们创造“脱毛换羽”的良好环境。
    军代室对每个军代表的素质进行了全面综合的分析，而后有针对性地制订了《军代表5年岗位培训规划》，按照高、中、低不同层次人员的培训内容和要达到的标准，作了详细的规定。并采取办补习班、夜大、函大和委培班等途径落实培训内容。对本科以上的军代表，则与兵种部某研究所签订了高层次人才的培训合同，3年内达到研究生标准，并要求出论文出成果。
    军代室组织专家编写了军代表在职学习“题库”，有上千道题，包括基础知识、专业知识、产品和原材料知识、市场和科技知识等20多个方面。结合产品验收，定期组织考核。
    换岗训练。针对人员减少，验收任务加重的实际，军代室有计划地安排每个军代表换岗训练，一人任几职。据记者了解，该代表室军代表人人都负责好几个分厂的产品检验、协调监督等任务。就连司机也身兼文书、安全保卫和财务出纳等多职。
    压担子。结合参与工厂科研任务实际，军代室给每个军代表规定硬性指标：出论文出成果。优秀者给予精神和物质奖励。
    购置现代化办公用具，逼大家提高办事效率。军代室购买了微机、复印机、高科技检测仪等现代器材工具，要求人人会操作，会编制软件程序、会翻译外文。记者看到，该军代室已开发和编制出枪弹质量档案、财务工资、信息管理档案等10多个软件程序，有的还获得了军队科技成果奖，基本实现了办公和质检自动化。
    人怕逼，马怕骑。军代表任福贵只有初中文化，干了近20年军品质量检验工作，从来没有像近几年这样有危机感。近6年，他把全部业余时间和节假日都用在自学上。寒冬的哈尔滨，滴水成冰，下班后，任福贵要冒着-30℃多的严寒骑自行车一个多小时赶到夜大上课，冰滑的路面，他不知摔了多少跤。6个春秋寒暑苦钻，终于拿到了机械制造、经济管理和机电一体化3个专业的大专文凭。同时结合工作，撰写了近10万字的教案和10多篇在权威杂志和学术会上交流的论文，还搞出了两项科研成果。任福贵对记者感言道，如果不是这样“赶鸭子上架”，自己早就被淘汰了。
    从不起眼到高看一眼
    这是一次高规格的专家鉴定会。今年5月，来自全军兵器研究所的枪弹专家、军代表和生产枪弹厂家的代表，聚集白城兵器中心，参加671厂生产的一种新型枪弹的鉴定。与会者有将军、大校和专家教授，资历不谓不深。唯有驻671厂军代表金致洙不起眼，佩戴的是少校军衔。会议讨论到试验方案时，厂家与试验单位的方案中有关标准参数和弹道系数等问题意见相左。试验单位采用常规枪弹试验得出的结果，而厂家则坚持特殊枪弹应采用新的试验标准。一时间，鉴定陷入僵局。金致洙见此情景，便提出了自己的方案。这个方案既吸收了常规枪弹实验中常用的参数，又采用了一些新的工艺技术和试验手段。在半天的辩论陈述中，金致洙讲得有根有据，专家们频频点头，最后达成共识。采用他设计的方案进行试验，问题迎刃而解。
    小人物被专家们高看一眼，如今在671厂军代表中并非新闻，他们用自己全新的知识结构赢得了人们的青睐。记者在该厂采访，从厂领导到车间干部，从机关到普通职工，都对军代表流露出由衷的敬佩之情。
    671厂许厂长为记者提供了一组数字：近几年，工厂采用了上百条军代表提的合理化建议，军代表参与了40多项科研项目，修改制订50多个不同类型的产品质量标准，保证了军品合格率100％。工厂和军代室连续多年双双被上级评为先进。
    军代表在研究编制微机软件。（照片）
〖-ZW/正文〗
