〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中使用力量保障重点产品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗707所用精兵强将抓军品生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军品任务的减少，707所也和众多的军工企业一样，相继开发了一些民用产品。在二者同时开发的情况下，一段时间，有的单位感到搞民品来钱快，搞军品没赚头，出现了军品生产线上的技术骨干往民品行业流动的现象，有两个部室甚至出现不愿接受军品的事。所领导发现这个问题后，深感作为军工企业的宗旨是为军服务，发展民品是用来保军品，而不是冲击军品。为此，该所及时采取有效措施，强化全所人员生产军品的意识。一是在组织领导上不搞平均用力，把主要精力转向抓军品，所里7名领导除两名副所长抓民品外，其余都来抓军品。各部室也上行下效，将重点力量用来抓军品。二是在人员结构上重新进行组合，科技骨干重点保障军品生产。据查，指令性军品生产虽然只占全所40％左右，但从事军品生产的高级技术人员占83％多。三是在科研经费上往军品生产倾斜。每年，他们都要拿出200多万元用来进行新的军品预研，提高军品档次；投入1500多万元，购买了先进的精密加工设备，用来提高军品精度、质量。四是采取优惠政策稳定军品生产人员。每年拿出预研经费的7.5％和型号研制费的5.5％，用来奖励从事军品研制生产的人员，保证他们的收入不低于或略高于从事民品生产的人员。对军品生产作出突出贡献的进行重奖。目前，该所全国劳模、人大代表都是从事军品生产的，使从事军品的人员有一种光荣感。
    集中精兵强将抓军品，使这个所的军品任务连年保质保量完成，先后有某型惯导系统获国家科技进步一等奖、某型平台罗经获部级科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
