〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗番清董玉山吕金成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛行于本世纪70年代美国艺坛的反抽象主义的波普艺术，在因经济危机而停滞发展数年后又悄然兴起，这是巴黎装饰艺术博物馆展出的具有该艺术风格的座椅和灯具。
    新华社记者 吕全成摄（传真照片）
    韩适婚男女比例将可能失调
    韩国政府最近的一份报告称，由于重男轻女思想的影响，目前，许多韩国妇女在怀孕时去医院做胎儿性别检查，其中许多人发现怀的是女孩时，就要求进行人工流产。虽然政府采取种种办法加以控制，但效果不佳。如重男轻女的观念继续发展下去，到2001年韩国适婚男女的比例将可能失调。（番清、董玉山）
    世界家庭变化呈现五大趋势
    据美国人口理事会日前发表的一项研究报告，世界各国的家庭在其形成、结构和功能方面正在呈现5大趋势的变化。一、妇女的婚龄和生育第一胎的年龄提高，导致新家庭的形成推迟。二、家庭规模和家庭居住人口规模变小。三、赡养老人和抚养子女的负担加重。四、以妇女为户主的单亲家庭增加。五、妇女开始较多地分担抚养家庭的责任。（据新华社）
    常喝酸奶可防癌有科学根据
    过去，如果有人说酸奶能防治癌症，一定会被认为是无稽之谈。可是现在，科学家的确为此找到了根据。德国联邦营养研究所试验发现，给两组白鼠喂食中添加致癌物质，同时又给一组白鼠喂各种乳酸菌，结果喂食乳酸菌的一组白鼠癌变明显减少。科学家认为，乳酸菌可能能够增强人体免疫系统。（据新华社）
    日本发明可用来减肥的耳环
    日本一位名叫友结寿夫的人最近发明一种可用于减肥的耳环。它主要是利用了针灸的原理，当被带在耳朵上时能剌激穴位使人感觉不到饥饿，以便控制饮食，从而达到减肥的目的。目前这样一只18克拉的金耳环售价为29800日元。（番清）
〖-ZW/正文〗
