〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空气象中心――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盯住弱项落实条令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，他们分别召开基层主官座谈会、党委扩大会，发动官兵对照条令条例和上级有关规定以及本单位的规章制度，逐条进行检查，先后查出安全防事故工作、战备器材及车辆人员管理、消防设施等方面的15个问题，并制定了6条措施。在军人大会上，主任高树聚代表党委揭短亮丑，分析了问题发生的原因和应接受的教训。对于发生在干部身上的问题，他们做到不回避、不掩盖。一名基层主官擅自批准人员超比例外出，被党委点名批评。
    着眼管理工作的新情况、新特点，深入第一线探讨解决问题的新办法，是这个中心领导抓管理坚持求真务实的又一体现。部队实行新的工时制后，基层干部对如何抓好双休日管理工作心中无数。中心领导深入各基层单位找官兵谈心，召开各种座谈会，广泛征求意见，并对双休日的两用人才培养、文化娱乐活动、伙食调剂、人员外出管理等问题进行了专题研究，制定了11条具体规定，为加强双休日管理提供了依据。今年以来，该中心外出人员无一人违纪，休假87人次无一人超假。
〖-ZW/正文〗
