〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关不出“命题作文”基层不做“应景文章”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅10年“样板地”改作养鱼塘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仕文万元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张仕文、特约记者万元报道：一块种了10年的“样板地”为何改作养鱼塘？这是成都军区驻川某高炮旅不做表面文章，扎实抓基层建设引出的一段故事。日前，军区工作调查组对他们这种敢于揭丑、求实务真的作风给予了高度赞扬。
    二营六连有一块“种”了10年的“样板地”。这块地泥土板结，当地民谚形容这种土“下雨一团糟，天晴硬似刀”。一块本不适宜种蔬菜的地，为何竟然种了10年？原来二营是旅里的“窗口”，上边来了工作组都要到二营来检查，菜地自然是检查的主要内容之一。工作组一来，机关就马上安排六连栽上“时令”蔬菜，工作组看到的便是满园春色。可工作组前脚刚走，这“应景蔬菜”便蔫头耷脑。
    今年初，旅长余红带领工作组到二营蹲点。余旅长早上喜欢走动，他转到六连菜地时，发现地整得有棱有角，地里的蔬菜长得青翠欲滴，心里很高兴。第2天他又转到六连菜地，可发现蔬菜竟不如昨天鲜活，第3天……第10天，蔬菜竟越长越缩……
    余旅长发现真情，陷入了沉思：形式主义真害人哪！问题虽然出在基层，板子应该打在机关身上。他当即召集机关工作组到菜地开了一个“现场曝光揭丑会”，要求大家进行反思，深刻认识表面文章对部队建设的危害，牢固树立抓基层建设要实事求是的思想。并以此为契机要大家检查自己工作中是否还存在类似的情况。然后，他又请来地方农学专家，对土壤的PH值进行检测。专家认为这块地的酸碱度不适宜栽种蔬菜，可改为鱼塘。于是这块“种”了10年的“样板地”终于“转业”了。
〖-ZW/正文〗
