〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗续说“耐得寂寞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读本版6月28日刊登的《耐得寂寞》一文，颇有同感。记得前些日子下部队，与一位领导交谈时，他也讲到干工作首先要能耐得住寂寞，认为只要工作做到了、干好了，不怕广播电视报刊无声无影，不怕上级不来总结经验，不怕表彰先进榜上无名。看来，这条经验是不少单位领导的共识。
    干工作目的是什么，是个联系着人生观的大问题。毛泽东同志早在《为人民服务》中就指出，我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。每一个党员、干部，都应为着党的事业、人民的利益干工作，不能搀杂个人私念，更不能为着图名图利受表扬做工作。因此，只有按照江泽民主席关于“参加革命为什么，掌握权力干什么，人生哲学是什么”的要求，经常找一找人生观上的差距，解决好“为谁当兵、怎样当官”的问题，才能把工作的指导思想搞端正。
    邓小平同志有一句名言，叫作“领导就是服务”。服务的含义是什么？无非就是踏踏实实，埋头苦干，把职责范围内的事办好。干工作不是给上面、外面看的，着眼点只能放在是不是有利于部队长远建设和基础工作、是不是为群众排忧解难上，而不能为眼前功利所左右，为名利所驱使。我想，这也可以作为衡量一个领导水平如何的尺子。那些耐不住“寂寞”，只喜欢干轰轰烈烈、热热闹闹的工作，热衷于出名挂号，缺少埋头苦干精神的人，哪怕他那里出的经验再多，讲得再好，也要打一个问号。因为领导工作指导思想不端正，工作必然搞花架子，弄应景项目，甚至工作未做总结已上报，事情没干经验已出来，最终导致部队基础不牢，形式主义泛滥，不仅带不好部队，而且会败坏部队作风，有百害而无一利。
    当然，耐得住寂寞与缺乏创新意识是有根本区别的。我们提倡争先创优，但这种争与创是以脚踏实地做工作为基础的，其方法、目的还在于把工作做到家，把部队基础夯实。工作做扎实了，“寂寞”也好，“热闹”也好，都对部队建设有益，当领导的也会心地坦然，无愧于自己的责任和使命。
    作为各级领导和机关，要经常眼睛向下，深入实际，掌握实情，使那些扎扎实实工作、部队基础牢固、甘于寂寞的单位不被寂寞，而对那些心有旁骛、只想图名挂号、不愿干打基础工作的单位，不仅不能给荣誉，而且要给予批评纠正。
〖-ZW/正文〗
