〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大民委视察组认为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民族区域自治法在西藏得到充分实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍皓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏/政治/民族区域自治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月6日至20日，以主任委员王朝文为组长的全国人大民族委员会视察组在西藏视察。
    视察组认为，民族区域自治法在西藏得到了充分的实施。自治区各级自治机关不断建立健全，大批藏族和其他少数民族公民进入各级自治机关，直接管理本民族本地区事务，充分保障了少数民族当家作主的地位。根据宪法和民族区域自治法的规定，西藏自治区紧密结合西藏实际，努力加强民族法制建设。自民族区域自治法颁布以来，西藏共制定地方性法规和有关法律方面的决议、决定64件，充分保障了西藏人民自主管理本民族内部事务的权利。人民的民主权利也得到充分保障。
    按照民族区域自治政策的要求，西藏在培养藏族干部和其他少数民族干部方面下了很大功夫，作出了积极的努力，目前基本上建立起了一支以藏族干部为主的各民族干部组成的干部队伍。与此同时，西藏努力改善民族干部队伍结构，配置少数民族各类专业技术干部和管理干部，使民族干部队伍建设尽量同西藏经济、社会各项建设事业相适应。目前，少数民族干部已占全区干部总数的百分之七十二点一，各类专业技术干部中少数民族干部占百分之七十三点七。
    宗教信仰自由政策得到全面、正确的贯彻落实。全区逐步修复、维修、开放的宗教活动场所，基本满足了信教群众宗教生活的需要。同时，全区还恢复成立了中国佛教协会西藏分会等爱国宗教团体，恢复了传统的宗教节日和民族节日。
    为了使民族区域自治法进一步得到全面的贯彻落实，西藏还加紧了《西藏自治区自治条例》的起草工作，目前条例草案已具备良好的基础。
    王朝文指出，通过对西藏实施民族区域自治法情况的检查，全国人大民委认为西藏各民族是团结的，社会总体上是安定的，经济建设和社会发展取得了显著的成绩，文化、教育、科技事业发展迅速，全区人民精神振奋，民族区域自治制度已经深深地植根于世界屋脊这片广阔土地。
〖-ZW/正文〗
