〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄师三湘战四水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学锋张智猛/肖江峰夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗洪画卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗湖南/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场罕见的洪灾：三湘大地85个县（市、区）遭受严重洪涝灾害
    这是一个了不起的奇迹：大灾无大难，全省上千万灾民无一饿死逃荒
    这是一场罕见的洪灾：6月中旬以来，湖南省普遍连降暴雨，境内的湘江、资江、沅江、澧水四大水系同时肆虐，全部超过危险水位，其中资江、沅江，超过历史最高水位，三湘大地有85个县（市、区）遭受严重的洪涝灾害。
    这是一个了不起的奇迹：大灾无大难，全省上千万灾民.无一饿死，无一逃荒；被洪水包围的2座中等城市和12个县城全部解危；所有的大中型水库安然无恙；几万公里长的河堤、垸堤绝大多数被保住；洞庭湖2000多公里长的防洪堤化险为夷……
    7月6日，国务院副总理姜春云在湖南灾区视察时高度赞扬驻湘陆海空三军部队和武警官兵在这次抗洪斗争中作出了突出的贡献，并满怀深情地说：人民是不会忘记的！
    是的，人民不会忘记，三湘四水不会忘记……
    三军出动立体作战
    湘江河畔的长沙、浏阳率先告急。
    广州军区电令湖南省军区：迅速组织驻湘部队投入抗洪抢险。
    最早进入长沙、浏阳灾区的是湖南省军区肖求如副司令员率领的某舟桥团。他们奋战1昼夜，从洪水包围中抢救出了上万名群众。接着资江告急，沅江告急，澧水告急。由此引起湘北告急，湘中告急，湘西告急。
    灾情牵动着子弟兵的心。湖南省军区紧急召开驻湘部队陆海空三军部队参加抗洪抢险协调会，划分了各路大军的战区。
    三军闻风而动。7月1日，驻湘南陆军某工兵团西出怀化，直指麻阳；驻长沙某舟桥团千里机动，挺进湘北；驻常德海军某部虎视澧水；二炮某部官兵镇守泸溪；长沙工程兵学院200名官兵直扑汉寿；长沙炮兵学院官兵守卫大托铺；湘中、湘北、湘西11个地、市、州的军分区和武警部队的官兵除少数留守外，全部奔赴抗洪一线。7月4日，总参陆航某部和广空某部的直升机和运输机紧急飞抵灾区。至此，陆海空三军部队和武警部队官兵在东西长800多公里、南北长600多公里的战线上，展开了波澜壮阔的立体抗洪作战。
    据悉，这次抗洪抢险，人民解放军和武警部队共投入2万多人。这是建国以来湖南境内救灾投入兵力最多的一次，也是军兵种最齐全的一次。仅7月1日至3日，三军将士就从洪水包围中救出群众10多万人。
    四渡沅江两克澧水
    老天爷下雨不商量，灾情瞬息万变。三军将士始终跟着险情走，辗转征战。
    某舟桥团一渡沅江，实施桃江大营救；二渡沅江，保卫汉寿大南湖；三渡沅江，参加桃源大会战；四渡沅江，帮助牌口6万群众大转移，所到之处无险不克，连连告捷。
    澧水逞威，武警某部一战百里防洪堤，寸堤未丢；澧水再次肆虐，武警某部二战泄洪排灌站，人在阵地在。
    在四渡沅江、两克澧水简明战况背后，是一连串生动感人的故事。
    省军区司令员庞为强和政委乔新柱五下沅江，三过澧水，亲临一线指挥。
    省军区副司令员肖求如，6天6夜镇守常德，在沅江陡涨、严重危及常德市安全的关键时刻，果断组织炸堤蓄洪，成功地度过了洪水高峰。
    省武警总队总队长张显伯既当指挥员，又当战斗员，7小时内急流泛舟100多公里，只身救出遇险群众38人。
    常德军分区司令员李家金母亲去世，他含泪吻别，跳上车就直奔最危险的地方。
    陆军某部排长戴维新在家乡刚领结婚证，在电视里看到自己部队湘北抗洪的镜头，当夜打点行装千里赴戎机。
    正在家乡汉寿休假的空军某部志愿兵朱毅迎洪而上，连续5天战斗在防洪大堤上。
    刚刚回家探亲的海军某舰中士唐金友，放下行李就直奔最险要的丹州大堤。
    四渡沅江，两克澧水，部队来回转战3000多公里，无一官兵掉队，无一官兵趴下。
    沅江、澧水熟悉了他们，也记住了他们。
    北保常德南卫益阳
    7月1日至3日，常德地区受到沅江、澧水两面夹击，桃江县城被淹，10多万群众危在旦夕。7月2日凌晨，湖南省军区副政委黄祖示率某团官兵冒险涉水进城，逐屋逐街与洪水展开争夺，一夜间从虎口救出几万群众。7月3日，几万群众缺粮缺水，海军某部几百名官兵冒雨抢修公路，迅速打通陆上生命通道；陆航某部开辟空中走廊，一架又一架直升机飞临县城上空紧急空投食品和药品。武警某部在一大型排灌站即将冲毁的危急时刻，奋勇固堤，一昼夜搬运沙包2万多袋。株洲预备役师、某工兵团等单位的2000官兵在6个民兵团配合下，死守常德东、北大门，3天3夜固堤和修筑子堤100多公里。长沙工程兵学院官兵强行军13小时，粒米未进就投入固堤战斗。某舟桥团刚堵决口，又奉命架桥，6天6夜未喘一口气。
    与此同时，益阳保卫战揭开序幕。桃花源一片汪洋，某团官兵立即赶到，投入了转移群众、开渠排洪、筑堤挡洪的战斗。益阳县牌口乡决堤，10万亩良田被淹，6万群众受困。两支团队如离弦之箭直扑而来，先救人，后堵口，然后再加固堤坝。接着，益阳军民又把战线推到洞庭湖的脚下。黄毛洲是益阳向洞庭湖洞开的门户，这里一旦决堤，沅江市将面临灭顶之灾。益阳军分区司令员谢振良和沅江市委书记邓三龙率军地100多名科以上干部和5万民兵日夜镇守，先后排除险情200多处，加固河堤不计其数，千里防洪堤一寸未丢，一尺未垮。
    据史书载，常德、益阳两地在1935年也发生了一次大洪水，当时江河茫茫，湖水淼淼；遍地尸骨，四处逃荒。而今日，两座城市被完完整整地保住。
    刚定湘西又安洞庭
    地处湘西的麻阳、泸溪等地先后成为泽国。湖南省军区副司令员朱淼泉急率某工兵团前往，会同二炮某基地官兵，紧急疏散群众；怀化市武警支队500名官兵冒雨强行军60多公里，星夜驰援；广空某部的运输机也在恶劣的气象条件下紧急出动。同一时刻，二炮某团200多名官兵奋勇抢修通往泸溪等地的公路，连续排除塌方8处。经过指战员们日夜奋战，麻阳、泸溪等地转危为安。这时，洞庭湖又告急。某工兵团官兵在朱副司令员的带领下，顾不上喘息，又从湘西千里奔袭岳阳。
    湘北重镇岳阳，拥有防洪大堤2000多公里。暴涨的湘、资、沅、澧洪水汇入洞庭，加上长江水位顶托，岳阳成了险中之险。深谙兵法的朱副司令员下令参战的部队和武警官兵分段把守，枕戈待旦，同时组织民兵团10步一个哨，1公里一个连，昼夜警戒，一旦有险，兵民合力夹击。
    7月5日，屈原行政区一道撇洪渠突然出现大决口，早已严阵以待的某工兵团官兵猛虎扑食般地冲上前，经过几小时奋战，决口被死死堵住。同日晚，千桥坪一段防洪堤被洪水冲垮30多条，武警某部官兵和民兵合力堵口，两小时后又失而复得。
    征尘未洗重建三湘
    无疑，这次罕见的洪灾给三湘大地造成了重大的损失。伟大的党号召伟大的人民奋起抗灾自救，重建家园。
    征尘未洗的三军将士再一次投入了新的战斗。他们抢修工厂、民房、学校、桥梁上千座；修复河堤、道路几千公里；排放洪水、抢插晚稻上万亩。由驻湘部队派出的14支医疗队巡回在湘北、湘西等重灾区送医送药。驻湘部队和机关、院校，还纷纷开展了各种形式的向灾区人民献爱心活动。
    7月15日，记者驱车前往湘中、湘北灾区。一路上见灾痕累累，但社会安定，人们精神振奋，一切都在走向复苏。各抗洪部队开始陆续撤离，没有热闹的欢送场面，一些部队为了不打扰群众，含泪不辞而别。子夜凯旋……
    驻湘某舟桥团四连指导员朱长友率领全连抢救灾民。
    广空航空兵某师向灾区空投食品、药品。
    武警湖南总队机动支队官兵在汉寿县抢堵决口。
    湖南益阳市赫山区组织民兵重建家园。
    驻湘某舟桥团，今年3月由军委主席江泽民签署命令，荣立集体一等功。入夏以来，又奔赴长沙、益阳、常德等9个重灾区，抗洪救灾，为国为民再立新功。图为7月初该团官兵在桃江县转移被困灾民。
    本报记者 李靖摄
    （本组照片摄影：利民、尹修、新国、金华、国胜、本报记者李靖）（照片）
〖-ZW/正文〗
