〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合理安排科学调剂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部注重抓好部队早餐质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈欣荣蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈欣荣、蔡华勤报道：7月12日清晨6时30分，笔者随某分部军需处检查组一起来到某仓库，突击检查早餐质量。只见餐桌上有稀饭、蛋炒饭，1个炒菜和3个小菜，每人还有一个茶叶鸡蛋。就餐的战士高兴地说：“现在早上吃得很好，机关为基层办了件实实在在的好事。”
    前不久，这个分部军需处的同志在某单位蹲点，听到战士们对早餐质量颇有意见，还发现一些战士上午10点多钟就悄悄回宿舍吃起快餐面。于是，他们一个星期接连检查了7个单位，发现早餐随意凑合的现象较为普遍。有的早餐只有稀饭、干饭和萝卜干，而且每天都是“老面孔”；有的单位炊事员不会做馒头，就让战士喝稀饭。为切实解决好战士的早餐问题，分部及时为基层轮训了120多名炊事人员，从合理安排、科学调剂伙食入手，使他们学会了30多种面点制作方法和10种小菜的腌制技术；指导各单位养鸡养牛、种瓜种菜，增加了早餐的花色品种；建立了每月不定期突击检查早餐制度，发现问题及时纠正。分部还拨出7万元经费奖励伙食质量好的单位。现在，各单位就餐人员对早餐的满意率均达到98％以上。
〖-ZW/正文〗
