〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗板子“巧打”具体人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张延泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常把批评喻为打板子。板子不打具体人，已成为眼下一种较普遍的现象，因此，不少人呼吁板子应打具体人。笔者以为，既要强调板子打具体人，又要讲究“打板子”的方法和艺术。
    首先，要看打板子的时机和场合。板子不打具体人肯定不好，但不分时机、场合“乱放炮”、挥着板子乱打人未必就好。“炮筒子”式的脾气有时是优点，有时又会妨碍工作。同样的事情，在一种场合下板子能打具体人，在另一场合下就不宜打具体人，这是每个干部都明白的道理。
    其次要看“挨板子”者的心理素质。有的干部属于“响鼓不用重锤敲”的人，稍加批评就会改正；有的干部对“挨板子”反应欠灵敏，只有严肃、严厉地把板子敲到“头”上才行。对这两种人，应当区别对待。
    三是板子打具体人时不要忽视负有间接责任者。在许多情况下，“一人有病，大家吃药”是必要的。一方面，一人吃“治病药”，大家吃“预防药”，可以收“惩戒一人、教育大家”的功效；另一方面，在一人身上出现问题，一般也与其上下级、同事没有尽职尽责有关。犯错误者固然该挨板子，其他同志也应明白自己应负的责任。
    其实，打板子的方法远不止这些。在板子不打具体人较普遍的情况下，提倡板子要打具体人是有一定意义的。但要特别注意，一定要提倡“巧打”。否则，可能板子打不下去，即使打下去，也难以收到好效果。
〖-ZW/正文〗
