〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强人所难不可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋凝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友戒了四个月的烟，又重新点燃了。问其原因，答曰：“几个旧时的烟友见面硬要敬烟。想不抽，他说你嫌烟不好，瞧不起人。没办法，只得又抽上了。”
    在为这位战友表示遗憾的同时，不难发现，生活中像强敬烟这类事还有许多：你不喝酒，他强敬你喝；你想学习，他硬拉你甩老K；你办不了的事，他硬说你行，你若推辞，他会很不高兴的说你“不够朋友”、“不给面子”。不得已，在对方的逼迫之下，一些为了“够朋友”的人只好乖乖就范。
    纵观强人所难者，大体有三种类型：一类是把强求当友谊，认为多抽一支烟、多敬一杯酒，感情就更深一层；另一类为生性豪爽，借此体现自己的慷慨和大方；再有则是故意捉弄对方，给对方难堪。尽管有的看起来似也合乎情理，似乎“有情可原”，但仔细想想，无论哪一类强人所难者，都是在强迫对方违背自己的意愿，去做违心的事，都给对方在精神和身体上带来了一定的损害，都是不文明的，也是不道德的。
    革命军人来自五湖四海，各人的爱好、情趣、习惯不尽相同。像回族战士有些忌口的习俗，如强人所难者硬让人尝一尝，岂不违反民族政策，伤害民族感情？如此看来，强人所难又非人际小事了。
    强人所难者伤人身心。相反，体谅别人的难处则能营造一种轻松、团结、友好的气氛，也表现为对别人的尊重。因此，那些有强人所难恶习的战友，有必要加强自身的文明修养，多为他人着想；而那些被人强求者，也应视情况不同，不一味做有害自己的退让，该“不够意思”的就得“不够意思”。
〖-ZW/正文〗
