〖ZQ/总期〗13709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团机关各部门――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐抓共管形成合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王向荣赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王向荣、特约通讯员赵忠范报道：沈阳军区某团把管理工作作为机关各部门的共同职责，齐抓共管，管理取得明显成效。7月13日，师紧急拉动这个团，笔者看到全团人员、装备、车辆按战备规定的时间和要求，秩序井然地拉到疏散地区。
    这个团党委要求机关各部门在抓部队管理上要整体参与，齐抓共管。团地处繁华的市区附近，业余时间的人员管理一直是管理工作中的“挠头事”。机关各部门整体参与管理后，除军务部门、各级主管干部严格按条令约束部队，加强值班、请销假制度和组织军容风纪检查组外，后勤处和司令部的有关部门，积极抓营区服务设施配套建设，办好服务中心、副食基地和军人餐厅，让官兵吃好；办好军人服务社，恢复团洗衣房，改造浴池和理发室，满足了战士物质生活的需要。政治处组织修建了8个篮球场、3个排球场、3个羽毛球场、一个足球场，建立了多功能综合活动室和有两万册图书的阅览室，举办“周末文化辅导站”，从而使战士业余时间不出营院就玩得开心，学得有益。
    这个团用严格的责任制保证整体管理落到实处。新形势下如何保证部队枪支弹药万无一失，是部队管理工作中的一个重点。这个团根据上级有关规定和本团实际，制定了由各部门协同管理枪支弹药的岗位责任制，对参与管理各部门的责任分别做了明确规定，由于按职负责，密切合作，几年来这个团枪支弹药管理从未出过差错和事故。
〖-ZW/正文〗
