〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤工程学院派出专家教授赴藏抢修发电站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为边防一线哨所送去光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文正陈福强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援西藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马文正、特约通讯员陈福强报道：八一前夕，西藏边防线上已有31座发电站恢复正常运转，75％的边防一线连队、哨所再也不用摸黑过夜了。后勤工程学院专家教授数年如一日，奔波在世界屋脊抢修维护各类发电站，被边防官兵誉为“光明使者”。
    60年代至70年代，总部为解决西藏边防用电，投资相继建成一批发电站，由于年久失修，加之维护不当等原因，致使半数电站瘫痪。后勤工程学院根据总部的部署，组织专家教授分批进藏，对驻藏电站进行一次全面维修。4年间，仅发供电教研室就有90％的教员参加了这一任务。去年5月，教员周大敏出发时，妻子和小孩遇车祸受伤，他没有耽搁行程，在西藏一干就是200多天。冯卜乔副教授患有心脏病，他克服严重的高原反应，先后10余次随队进藏，几年间行程万里，走遍了西藏每一座电站。在电站改造和维修中，他们把太阳能发电等新技术送到世界屋脊，为一批驻高海拔地区的连队和哨所水力发电站加入太阳能发电技术，从而解决了枯水季节缺电的状况。
〖-ZW/正文〗
