〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三言两语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何备战张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报三言两语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细微之处见真情
    读了《“摸”排长》一文（刊军报7月3日三版），眼前仿佛出现了一位可亲可敬的排长和一群活泼可爱的战士。文字不多，读来却如临其境，真实感人。
    作者紧紧抓住一个“摸”字作文章，通过战士“三摸”排长的几个富有特征的细节描写，展现了一幅官兵同乐、尊干爱兵的生动画面。一个“摸”字，“摸”出了排长的爱兵事迹，“摸”出了水乳交融的官兵关系，同时，也从侧面勾画出排长的可亲可敬。（何备战）
    发人深思的好新闻
    7月3日军报二版头条《洗衣服――不可忽视的话题》这篇报道，读来发人深思。
    一、抓住了官兵日常生活中的问题――洗衣难，引出战士花钱洗衣服的话题，具有较强的贴近性。二、文中倡导了一种疏导的办法，既不回避现实问题，又采取了正确的解决问题的途径，具有较强的指导性。三、这篇报道不仅说出了问题的背景，对问题认识的统一，解决问题的办法，更重要的是指出了由此而引发的其它相关问题，比如编制、经费、人的认识等方面存在的问题，体现出本篇报道的广度和深度。（张殿杰）
〖-ZW/正文〗
