〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俯首扛包甘为“牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵诗伦高中日吕建刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乐于奉献/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛，忍辱负重，耕地拉车，默默奉献，鲁迅先生赞誉它“吃进的是草，挤出的是奶”，我们也常把勤勤恳恳、埋头苦干的人称为“老黄牛”。我在仓库工作，仅去年一年，全库人员便用肩膀从库区扛出了40多万包军需物资。我觉得，用“牛”形容我们军需战线上的官兵，是再确切不过了。
    前年，我刚刚调到这个仓库工作不久，就赶上军区紧急调拨一批物资出库，全库官兵人人上阵，肩扛车推。以前，我几乎没有扛过重物，如今面对着一包包上百斤的物品，心里有些打怵。咬牙扛起包装箱，由于重心掌握不好，好几次差一点连人带包摔倒在地。大家劝我休息休息。可我知道，出入库扛包，是仓库最繁重、最经常的工作，领导不身先士卒怎么行？我谢绝了大家的劝告，重新扛起了落在地上的包，一直干到最后。虽然累，但能够与大家同劳动，我从心里感到高兴。
    通过几次锻炼，我对自己充满了信心，体质也比以前有所增强，大部分同志都说我好样的，但也有个别同志还不相信我能长久坚持下去，说我大概是在做样子给大家看。听到这些话，我暗暗下定决心一定干出个样子来。此后，仓库无论干什么工作，我都毫不犹豫地冲在最前面，时间一长，再也没有人说我是“做样子”，而是改口说我是给大家“做榜样”。去年隆冬的一天，我正患重感冒，上级通知给某部新兵发一批过冬物资。我接到通知后，强打精神和大家一起来到库房，投入到紧张的工作。由于身体虚弱，我扛包的手有些发抖，几次差一点从踏板上摔下来。大家见我满头是汗，脸色蜡黄，把我强按在座位上休息，我说什么也不答应。任务完成后，我一头栽倒在床上，一整天动弹不了。
    我们单位平日工作繁忙，而且应付突发事件也很多。去年11月份，一辆满载玉米、小麦的列车在仓库附近的铁路上脱轨，几十节车厢堆在一起，粮食袋撒满一地。凌晨3点钟我接到地方的求援电话后，带着救援物资冒着刺骨的寒风赶到现场。我带头跳下路基，把散落的货物往上扛，一直干了大半天才清理完毕。地方的领导以为我是一名老兵，当得知我是驻军仓库领导时，既惊讶又感动，拉着我的手说：“部队上的领导就是模范作用好啊！”
    我靠自身努力和汗水，赢得了大家的尊重和理解，树立了良好的领导形象。前不久，在仓库人员民主评议干部中，我获得了百分之百的满意率，受到了上级领导的表扬。有位熟悉我的领导仿鲁迅先生的诗句“俯首甘为孺子牛”，称赞我是“俯首扛包甘为牛”。我会心地笑了。在平凡岗位上当“老黄牛”，不正是我们军人的光荣吗？
    （高中日 吕建刚整理）
〖-ZW/正文〗
