〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬共产党人风范的成功报道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――好团长傅卫的宣传特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    典型抓得准，主题思想深。党的十四届五中全会后，江泽民主席多次强调，各级领导干部要以寝食不安的精神为党为人民勤奋工作，鞠躬尽瘁，死而后已。军报在《事业重于生命》、《用心血铸造劲旅》两篇通讯中，紧紧抓住傅卫为带出一支让党和人民放心的过硬团队而呕心沥血的精神实质，为我们树立了一个自觉实践江主席指示精神的领导干部楷模。在新的历史时期，如何使用党和人民赋予的权力，是对每个领导干部的严峻考验，也是人民群众最为关心的问题。通讯《“一支笔”写就崇高形象》、《54个偏方和100张生日贺卡》，深情地颂扬了傅卫自觉实践为人民服务的宗旨，清廉俭朴，体贴部属，关心士兵的一言一行，展示了共产党员、领导干部的崇高形象。在宣传傅卫先进事迹期间，正值江泽民总书记纪念“七一”重要讲话发表之际，我们深切感到傅卫就是江总书记要求的“刻苦学习，勤奋工作，勇于创造，自觉奉献”的年轻干部的典范，从而为深刻理解贯彻江总书记讲话精神提供了样板和“参照系”。
    体裁多样化，事迹感动人。傅卫是个全面发展，全面过硬的好团长，是个难能可贵的好典型。军报的成功宣传还有赖于高屋建瓴、独具匠心的组织报道方式。一是版面醒目、引人入胜。从刊发的6篇傅卫事迹看，消息头版头条加花边，其余放在头版和二版重要位置，吸引了读者。二是体裁多样，形成了合力。整个报道充分发挥了消息、通讯、照片、评论等不同体裁的优长，使宣传集中有力。6月14日为头条消息配的照片，格外引人注目，这在军报是不常见的。三是标题制作精炼，起到画龙点睛作用。《事业重于生命》高度凝炼，仅用6个字就概括了傅卫精神的实质；《54个偏方和100张生日贺卡》不落俗套，从偏方和生日贺卡的联系上揭示了傅卫爱兵，兵爱傅卫的因果关系；《“一支笔”写就崇高形象》，有看头，有嚼头，有意境，十分形象化；《用心血铸造劲旅》，深沉有力，气势不凡。四是精选素材，细节感人。傅卫参军26年，任领导多年，先进事迹多不胜数。军报所发的4篇通讯，善于从平凡小事中挖掘人物内心世界，突出渲染了傅卫的爱党、爱国、爱军、爱兵之情，具有强烈的时代感。特别是在通讯《事业重于生命》中，选取了傅卫忍着腹疼坚持对抗演练，用绷带吊着左臂组织新的试训，全团军事训练考核优秀却三次没有敬成一个标准军礼这三个片断，浓墨重彩，细致铺展，生动逼真地展现了傅卫的英雄形象。五是内外结合，相得益彰。在傅卫事迹引起军内外关注之时，6月17日军报在头版显要位置刊发了《傅卫事迹震撼军地读者》的两则消息，报道山西、河北两省广泛开展宣传学习活动的动态和北京军区部分中高级干部带头学傅卫的感受，更加扩大了社会影响面，进一步提高了宣传价值，收到推波助澜，一浪高过一浪的效果。
〖-ZW/正文〗
