〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代我向“红领巾”问声好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨胜义〖HH/换行〗DW：河南省西平县人武部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    7月16日那天，雨过天晴，我乘兴出门散步。刚上路不远，相向走来一位“红领巾”，眨巴着眼睛看着我。职业习惯使我意识到是否自己着装不整，随即正了正军帽。“红领巾”走近我时，“唰”地给我敬了一个标准的少先队礼：“解放军叔叔好！”当时我感到有些意外，便蹲下来问：“小朋友，怎么这么高兴？”“叔叔，今天是我的生日。”接着她跟我讲起了一段故事：
    “去年的今天，我外出画画儿，有人骑摩托车把我撞倒，昏死过去。一位解放军叔叔发现后把我送到医院，我脱险了，那位解放军叔叔却不知藏哪儿了，怎么也找不到。为纪念这个日子，我爸爸让我改名叫‘学军’，妈妈说‘学军’不像女孩儿的名字，不如把生日改为7月16日。所以，今天就成为我的生日。”
    “叔叔，你给我签个名行吗？”她见我在沉思，以为我拒绝她，又连忙说：“我连喊十声‘解放军叔叔好’，你得给我签名。”不等我回答，她像背口诀一样喊起了“解放军叔叔好！……”我被感动了，郑重地拿出笔，在她的小本本儿的首页写下：
    姓：解放军
    名：爱“红领巾”
    字：祝你生日快乐
    然而，不知是因为激动、陶醉，还是由于联想而导致的迟钝，待那位可爱的“红领巾”一溜烟地飞跑了，我才想起忘了问她的姓名。为弥补这一遗憾，我整整找了她一天，但未能如愿，所以特写此稿，请借贵报的影响力，代我向“红领巾”问一声好，向那位拯救过这位“红领巾”宝贵生命而不留姓名的解放军同志道一声“谢谢”！
    河南省西平县人武部政委 杨胜义
〖-ZW/正文〗
