〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握命运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风谈论风生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对熊倪而言，今天这枚奥运金牌整整迟到了八年。八年前在汉城，因为裁判的原因，初出茅庐的他令人痛惜地输给了洛加尼斯，与金牌失之交臂。
    八年的时间够长了，长得足以让一个民族赢得一场战争。然而，在同样的时间里，熊倪只做了一件事――把胸前那枚奖牌的颜色由银白变成金黄。但从另一个角度来说，这件事标志着一个人赢得了一场同自身命运抗争的胜利。
    汉城失败之后，熊倪把希望寄托在了四年后的巴塞罗那，哪知又因一个动作失误而屈居第三。这两次沉重的打击足以让他的心灵蒙上阴影，当时有人甚至断言，熊倪只有拿银牌的“命”……
    的确，悲观的宿命论常被用来解释赛场上的反复无常，不少优秀选手往往因此而彷徨、消沉下去。然而可贵的是，熊倪并没有听天由“命”，而是以不屈的意志向命运发起又一轮进攻，他毅然决定由跳台改练跳板，并在22岁时圆了14岁时做过的梦。
    在波谲云诡的命运之海中，只有始终迎着太阳航行，才能将阴影远远抛在背后。熊倪正是这样一位勇敢的水手，他用八年的青春书写了一段灿烂的人生，他用顽强的进击向世界证明，与其认命，不如抗争。凡是敢于向命运挑战者，他的未来不是梦。
〖-ZW/正文〗
