〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞举家为国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们怀着激动的心情向大家介绍河北省张家口市张北县单晶河乡小水泉村罗全中一家心系长城、举家为国的事迹。
    罗全中一家的事迹，是爱国主义精神的集中体现，是普通公民“位卑未敢忘忧国”的真实写照，是中华民族优良传统、美德在新形势下的继续和发扬，是发展市场经济条件下正确处理个人利益与国家利益关系的典范。学习宣传罗全中一家爱国拥军的先进事迹，不仅对于加强国防建设和推动双拥工作具有重要意义，而且对于促进社会主义精神文明建设、增强中华民族的凝聚力、向心力，都将产生积极影响。
    要学习罗全中一家热爱党、热爱社会主义祖国、热爱人民军队的政治觉悟。顾全大局，公而忘私，积极承担公民的义务和责任，主动为国家、为部队、为社会分忧，自觉为改革开放和现代化建设多做贡献。
    要学习罗全中一家不图名利、不计得失、不求索取的奉献精神。坚持把党和国家的利益放在第一位，正确对待改革开放中各种利益关系的调整，坚决抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义等腐朽思想的侵蚀。
    要学习罗全中一家不怕困难、艰苦奋斗、自强不息的坚强意志。无论在什么岗位，不管遇到多大的困难，都要始终保持不畏艰苦、不怕牺牲、自强自立、奋发进取的精神状态，百折不挠，顽强拼搏。
    要学习罗全中一家互敬互爱、互勉互励、正确对待家庭和婚姻问题的优秀品德。树立良好的社会道德风尚，把社会主义精神文明建设提高到一个新水平。
    家庭是社会的细胞。我们要通过学习罗全中一家，不断强化全民的国防观念，推动双拥工作，在全社会造成尊重、关心、爱护、支持人民军队的良好氛围。唯其如此，我们的国家就会更兴旺，我们的国防就会更巩固。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
