〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东教育出版社情系子弟兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“帅星”丛书送到“好八连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中吴纪学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海7月30日电 江跃中、记者吴纪学报道：在建军69周年前夕，广东教育出版社昨天专程将《帅星升起丛书》及其它图书送到上海“南京路上好八连”。
    由中央军委副主席张震题写书名、著名作家魏巍主编的《帅星升起丛书》，由9个分册组成，分别记述了中华人民共和国9位元帅朱德、彭德怀、刘伯承、贺龙、陈毅、罗荣桓、徐向前、聂荣臻、叶剑英青年时期爱国、救国、报国的不同经历和革命业绩，是部队官兵和广大青少年进行革命传统教育和爱国主义教育的好教材。
    赠书仪式后，广东教育出版社的领导、编辑和部分作者与连队官兵进行了座谈。官兵们感谢出版社送来了丰富的精神食粮，决心学习老帅们坚定的理想信念、强烈的爱国主义精神及艰苦奋斗的作风，树立正确的人生观、价值观。表示要积极参加总政文化部、组织部和本报联合举办的“树学习新风、做四有军人”主题读书活动，做有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人。
    这套丛书也同时送给了正在南京路执勤的武警十中队官兵。
〖-ZW/正文〗
