〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军建设的宝贵财富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老一辈将帅军事思想研究取得新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊姜文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝建军69周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事思想研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月29日讯 包国俊、特约记者姜文明报道：“伟大的军事家周恩来”和“老一辈无产阶级革命家论军队建设”等一批研究我军老一辈将帅军事思想的课题，近日已研究完成。这是我军军事思想研究中的又一重要成果。
    近年来，全军除了重点研究毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想外，对我军30多位老一辈将帅军事思想也展开了系统的研究，相继编辑出版了《周恩来文选》、《朱德文选》、《彭德怀军事文选》、《刘伯承军事文选》、《贺龙军事文选》、《陈毅军事文选》、《聂荣臻军事文选》、《徐向前军事文选》、《粟裕军事文选》、《李达军事文选》等一批文献专集。即将出版的还有《周恩来军事文选》、《朱德军事文选》、《叶剑英军事文选》、《罗荣桓军事文选》等。
    军事科学院、国防大学等科研教学单位受总部委托，先后召开了叶剑英、刘伯承、粟裕军事理论研讨会，并在全军开展了将帅军事思想研究。据悉，全军各大单位举行将帅军事理论与军事实践的研究讨论会、学术座谈会和周年纪念会数十次，发表了一大批有价值的学术论文。
〖-ZW/正文〗
