〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从基层取材用事实说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报编辑絮语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻写作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “周末文化”是《解放军报》一个面向基层部队的文化专版，其任务是反映基层的文化建设、文化活动，并对其进行分析和思考，从中得到启迪，以实现服务和引导的作用。
    广大官兵很喜欢这个专版，不少读者来信说它贴近基层，文化味浓，把文化建设与部队全面建设和精神文明建设结合起来，代表了他们的愿望和呼声。同时，他们也想拿起笔来，写出自己的所见所闻所感，并希望写得好，问我们有什么方法。
    方法是根据实际采取的，有什么样的要求就有什么样的方法。写文章也是如此。因为“周末文化”是贴近基层部队的，所有的内容都是部队已经做的、正在做的和将要做的，因而使用的材料必须到基层去寻找。随着各级领导对军营文化的重视，不断加大投入，精心组织实施，基层的文化活动更加丰富多采。各单位的做法不一样，发展也不平衡，又处在不断前进之中，要把它如实反映出来，就要深入到基层去，细致地调查研究，收集材料，不但要听还要看，以至亲自参加到其中去，从而发现问题，认真分析思考。在掌握大量材料基础上写出的稿件，才会生动感人，给人以启发。即使像“文化论苑”一类的言论，乍一看没有什么具体材料，但仔细品味就可以发现，它们也是从基层实际中来的，有感而发，因而有很强的针对性。
    有了材料，还得把它写出来。对此，各人有各人的技法，不能强求一律，但有一点是共同的，那就是用事实说话。因为事实最有说服力，也最容易为人所接受。部队的文化活动是多种多样的，要用文字表达出来，就要如实地写出官兵们是怎样活动的。既可以是一个单位的综揽，又可以是一次文艺晚会、一次周末活动、一次读书演讲，还可以是一个领导的策划、一个骨干的作用……总之，要有情有景，有声有色。通过活生生的场景，让人看到组织领导、活动方式以及它所带来的效益。从我们平时收到的稿件看，往往具体材料不多，要么是一般性地归纳，要么是只讲道理，读者很难看到究竟是怎样的。造成这种情况的原因，有的是掌握材料不多，有的是不善于运用材料。
    用事实说话和有思想深度是一致的。思想需要通过文字传递，文字需要思想作为灵魂。应该说，事实本身就蕴含着思想，文字只不过把它揭示出来罢了。怎样既有丰富材料又有深刻思想？那就是把思想融进事实中，用事实表现思想。如《后勤部的图书馆为啥倍受青睐》一文，就是这样做的。它讲的是后勤部领导办图书馆的经过，而读过之后则能感受到他们对这一问题的正确认识、可贵做法及其产生的良好效应，起到了读而思、思而得的作用。当然，做到这一点是不容易的，要靠长期的实践、摸索和总结。我们从来稿中常见到的现象，是材料的罗列和堆砌，以至淹没了思想的光辉。这样的文章，总让人感到轻飘飘的，因而也就无形中减少了应有的重量和作用。
〖-ZW/正文〗
