〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《平凡的英雄》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李双喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报读后感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我翻开7月12日的《解放军报》，《平凡的英雄――记西藏军区一等功臣、革命烈士曾玉》跳入我的视线。
    “雪山垂首，冰河哭泣。”
    这是一段多么沉重的文字。顿时，我的情感湖犹如投进了一块冰。继续往下看，我感觉到两眼开始发潮，视线逐渐模糊起来。
    二十几岁，正是人的青春浪漫期的开始，多么美好。曾玉为了保护战友，却伴着自己一脚踢起的吱吱冒烟的手榴弹永远地离开了他执著奉献的军营，离开了朝夕相处、团结友爱的战友。然而，曾玉这个闪光的名字却永远留在了雪山，留在了冰河，留在了战友们的心田。1996年3月清明节这天，雪山上，官兵们一个个手捧着花圈、花环，来到烈士静卧的陵园，为曾玉祭悼；当地数百名群众也络绎不绝地赶来，以藏胞特有的祭礼方式为曾玉祈祷。那场面实在是让人感动。
    人生中一瞬间的壮举，不仅仅是思想上突然的一个闪光，更是平时对自己思想作风严格要求，工作上、生活上吃苦耐劳、乐于助人的结果。如果没有平时的养成，就很难有千钧一发的壮举。从曾玉留在雪山上的那一串脚印就可看到，平时不计得失积极主动干工作，慷慨解囊为藏族阿妈买药，支援失去亲人的小女孩上学……这一个接一个的自觉自愿的行动，多么值得大家学习呀。
    人的一生不在于活的时间长短，而在于活的有价值，为人类做出贡献。曾玉正是用自己的鲜血和生命向党和人民交出了一份出色的答卷，群众从曾玉身上看到了新时期人民军队官兵之间、同志之间的相互团结和真诚友爱。曾玉是雪山上的一块丰碑，将永远活在官兵的心中。
〖-ZW/正文〗
