〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神行太保泪洒赛场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女子10公里竞走比赛纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风赛场风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会/女子竞走赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王妍走到终点并获得第三名后，难过地说：“重大的比赛不该出现这种失误……”说着就哭了。
    王妍和阎红、徐永久是同一拨的队员，当队友相继退出体坛时，她还在作最后的拼搏。对王妍来说，参加奥运会这是第一次，恐怕也是最后一次了。
    除了王妍之外，世界冠军高红苗和谷燕也参加了这个项目的比赛。赛前，教练布置了跟随战术，要大家有意压一压速度，把自己隐蔽在人群中。在以往的比赛中，中国选手一开始总是冲在前面，所以也就成了裁判重点“关照”的对象，被罚下的次数也多。
    令中国选手始料不及的是，一走出体育场，俄罗斯的两名选手――去年世界锦标赛冠军斯坦吉娜和世界锦标赛第三名尼古拉耶娃就开始加速，冲出了人群，把中国三名选手越甩越远。
    不过，俄罗斯选手也为此付出了代价，斯坦吉娜因曲膝被罚下。在走回体育场之前，王妍和俄罗斯的尼古拉耶娃分别领了一张红卡，而高红苗则被罚了两张红卡。
    尼古拉耶娃和意大利选手，去年世界锦标赛亚军佩罗雷率先走进了体育场，中国选手高红苗、王妍和谷燕分列3、4、5名，也紧随其后地走进了体育场。
    此时，尽管中国选手开始加速，但为时已晚。
    冲过终点线后，裁判又分别给了高红苗和王妍一张红卡，原因是她俩在加速时有腾空动作。高红苗由于领了三张红卡，最后被取消了成绩，排名第四的王妍自动顶上，获得铜牌，谷燕获得第四名。
    （本报记者范江怀7月29日发自亚特兰大）
〖-ZW/正文〗
