〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对我国暂停核试验世界各国表示欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗核武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月30日电 中国政府7月29日发表关于暂停核试验的声明后，世界各国纷纷发表声明，对中国政府的这一决定表示欢迎。
    美国白宫新闻秘书麦柯里发表声明对中国政府的声明表示欢迎，他说，由于拥有核武器的五大国都已公开承诺暂停核试验，国际社会应迅速行动，缔结一项全面禁止核试验条约。
    俄罗斯外交部副部长卡拉辛说，中国暂停核试验的决定是“积极的”。
    英国外交部新闻发言人说，中国暂停核试验将“促使其他国家参加缔结全面禁止核试验条约”，这是一个“好消息”。
    法国外交部发言人说，法国满意地看到中国暂停核试验的声明，希望中国的决定能为缔结全面禁试条约打开道路。
    澳大利亚外交部长唐纳在一份声明中说，中国宣布暂停核试验是个“历史性事件”。
    越南外交部发言人对中国暂停核试验表示欢迎，并说，越南希望所有国家争取进入一个没有核武器的世界。
〖-ZW/正文〗
