〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法报刊盛赞王军霞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎7月30日电 法国全国性体育日报《队报》今天发表该报特派记者发自亚特兰大的报道奥运会冠军、中国女子中长跑选手王军霞的通讯，题目是“王已载入史册”，并配文刊登了王军霞夺得亚特兰大奥运会女子5000米金牌后，高擎五星红旗绕场一周庆贺胜利的照片。
    该通讯说，王在比赛中的“绝妙表演”“博得了美国观众的欢呼”，她的表现“表明她重新成为世界上最优秀的女子长跑选手”，“并很有可能成为奥运历史上第一个同时获得女子5000米和10000米冠军的运动员”。
    此外，法国有影响的全国性大报《费加罗报》今天在头版刊登了表现王军霞夺冠后飒爽英姿的大幅照片，并载文称她仍然是当今世界上最优秀的女子田径选手。
〖-ZW/正文〗
