〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有政治眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲政治精神文明建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在城市行走，不带地图，面对纵横交错的大街小巷，不免感到茫然，可能要走许多冤枉路。要是站在全市最高楼层上俯瞰，街道的来龙去脉就看得一清二楚，对在街道上行走时所产生的疑问也会迎刃而解。看事物、想问题也是一样，需要立足于一定的高度。我国当前正处在新旧体制转换时期，新情况、新事物层出不穷，各类矛盾、问题纷繁复杂，人的思想觉悟参差不齐。这就从客观上要求我们，只有站在政治的高度看待和思考这些问题，才能保持头脑清醒，思路清晰，使“看不清”的看得清，“道不明”的道得明。也就是俗话说的，站得高才能看得远。
    精神文明建设是一项政治任务。可是，有的同志不善于从这样的高度看问题，把一些有损于国家形象、民族利益的重大问题，看成是一般性的问题，如一些厂商把当年帝国主义侵略中国的战舰做成玩具模型提供给孩子，还有的把侵略者屠杀中国人的场面搬进“卡拉OK”光盘。这些难道仅仅是经营方法不当吗？不，显然是一种政治意识的淡漠。如果保持高度的政治敏感，这些问题就能看得十分清楚了。还有一些地方出现的“黄金宴”、“牛奶浴”、“金家具”等，有的同志仅仅看作是生活上的奢侈浪费。又有一些地方打出什么“帝王酒家”、“富豪饭庄”、“花花公子商店”等崇洋复古招牌，一些同志也只看作是一般的名称而已。其实这些都不是小问题，倘不能从政治上去认识和对待，必然对人们的思想产生潜移默化的不良影响。
    爱国主义是精神文明建设的一个重要内容，它事关民族的兴衰存亡，自然也就是政治问题。近年来，一些同志对此表现麻木，很大程度上是观念上错位，总认为“讲政治是虚的、空的，解决不了问题”，“讲政治会影响经济的发展”，因而看问题既没有政治眼光，也不善于小中见大，以至于错误的思潮和行为侵蚀到政治领域也无动于衷。因此，我们必须强化政治意识，提高政治觉悟。只有这样，遇到纷繁复杂的社会矛盾和问题，才能看得更清楚。
    当然，强调从政治高度看问题，并不是随意上纲上线、小题大做，把什么都看作是重大原则问题。从政治高度看问题，主要是要求我们做到像江泽民总书记强调的那样，增强政治鉴别力和敏感性，坚定正确的政治方向，保持清醒头脑，在原则问题上不要出偏差。它与“突出政治”等“左”的一套是根本不同的两码事。从政治高度看问题，是落实江泽民总书记关于讲政治指示的重要方面，也是对我们每个同志的根本要求。我们一定要自觉养成从政治高度看待、思考和处理问题的习惯，把精神文明建设推向一个新阶段。
〖-ZW/正文〗
