〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗续说“淡泊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗淡泊名利人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读潘明义同志的《多一点“淡泊”》，很受启发。的确，作为以奉献为本的军人，应当倾心事业，淡泊名利。在加强社会主义精神文明建设中，提倡自觉树立“淡泊”意识，对增强党员干部的革命事业心，提高拒腐防变能力，有着尤为重要的意义。
    把人生追求放在事业上，讲奉献而不求索取，是我党我军的优良传统。几十年的革命实践中，老一辈无产阶级革命家率先垂范，为我们做出了光辉榜样。当年红军长征后，我军根据形势需要实行改编，许多军师团干部面临着降职使用，但他们没有怨言，愉快地服从组织决定。他们心中只有一个愿望：争取祖国早日解放！解放后我军第一次授衔时，许多老前辈真诚地要求把较高军衔授给别人。当时任总政治部副主任的徐立清同志，按照各方面条件衡量，都可以授上将军衔。但他说，我分管干部工作，应当对自己要求更严。于是他给军委写信主动提出不授上将军衔。毛泽东主席赞扬了他的可贵精神，亲自批准他为中将军衔。许光达同志被授予大将军衔、工资定为四级，他几次给军委写报告，要求降低自己的军衔和生活待遇，一再表示自己对革命贡献太少，党和人民给自己的荣誉太多。后来工资降为五级，他才心安。老一辈革命家这种不讲职级、地位，视名利淡如水的好传统，堪称楷模。
    可是，在新的历史条件下，有些党员干部认为，现在是竞争的时代，提倡“淡泊”落伍了，甚至认为谁“淡泊”谁就是“傻冒”。他们不是把心思用在工作上，而是一心扑在功名利禄上，有的人还把“不跑白不跑，跑了不白跑；不要白不要，不要捞不到”、“工作靠组织，关系靠个人”等等浸透着利己主义腐朽思想的东西当成人生指南。用这样的思想认识、对待和处理功利、前途、职位等人生问题，毫无疑问要走到邪路上去，不仅毁了自己，也会给事业带来损失。
    名利观念太重，根源在于这些人的世界观、人生观没有得到很好的改造，为人民服务这个我党我军的根本宗旨没在头脑里扎根，却是拜金主义、享乐主义、极端个人主义的东西占据着重要地位。所以，每逢遇到个人利益和集体利益发生矛盾的时候，他们便站在个人主义立场上争名利、待遇、职位，一点也不脸红。这样的精神境界与老一辈革命家和英模人物的宽广胸怀相比，真是天壤之别。这样的人总是在以私字为中心打着个人的小算盘，怎么可能做到无私奉献？
    在社会上各种诱惑增多的情况下，提倡“淡泊”意识，要求党员干部努力实践全心全意为人民服务的宗旨，自觉树立“共产党人不是要做官，而是要革命”的思想，有着非同寻常的意义。当然，淡泊不是平庸度日，不是提倡碌碌无为，而是要树立正确的人生观、价值观，以党的事业和部队建设大局为重，不为个人名利地位用过多的心思，敬业爱岗，尽心尽职，把远大志向落实到实际工作中去。努力这样做，就一定能把自己锻炼成为高尚的人，纯粹的人，有道德的人，脱离了低级趣味的人和有益于人民的人！
〖-ZW/正文〗
