〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系长城一家人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个“爱国拥军模范家庭”的动人故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国民曹志民魏厚敏乔林生郎岗峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军模范/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小水泉村的人甚至张北县的人都知道，罗全中是个关键时刻总是先替国家着想、先替部队着想的好人
    罗全中得知儿子罗兴扫雷负伤的消息时，已经是1994年的春节之后。
    往常，罗兴每个月给家里写一封信。可这次一连两个月家里没收到他的信。快要过春节了，罗兴那边还是没有一点音讯。罗全中心里不踏实，便让罗兴的未婚妻陈素爱催罗兴回信。可是，全家人等来等去还是没有消息。这时，罗兴的一些战友退伍回乡，来到罗家帮着干活。家里人打听罗兴的情况，他们一个个吞吞吐吐，使罗全中一家更加焦急不安。正月十七下午，罗全中办完事刚进家门，见妻子邵秀梅和陈素爱在掉眼泪，他心里“咯噔”一下，忙问是怎么回事，小陈哭得更厉害了，好半天才说：“罗兴那边来信了，他在扫雷时受了伤。”罗全中只觉得脑袋“嗡”地一下大了。
    全家人都哭着要去云南看罗兴。罗全中蹲在地上半天没说话。他思前想后，觉得罗兴已经伤了，可边境的扫雷任务还没有完成，家里人去多了会给部队添麻烦。他劝了老的劝小的，好不容易才使一家人平静下来。别看罗全中镇定自若，其实他心里比谁都乱。
    小水泉村的人甚至张北县的人都知道，罗全中是个关键时刻总是先替国家着想，先替部队着想的好人。1988年，他的大儿子罗普初中毕业，当时罗全中正担任县供销社皮毛加工厂厂长，为儿子安排个好一点的工作不成问题。可罗普一心想参军，罗全中就坚决支持儿子去了部队。罗普刚开始不太适应连队艰苦紧张的生活，来信说特别想家。罗全中感觉到儿子有点不大安心服役，就一封接一封地写信教育罗普，要他像雷锋和保尔・柯察金那些英雄人物一样，在艰苦的环境下磨练成钢。罗普在父亲的鼓励下进步很快。
    1990年，罗普探家。一家人看着罗普表情呆板，思维迟钝，失去了往日的聪颖，不由心中嘀咕开了：到底孩子出了什么问题？部队领导专程来到罗家告诉了事情的原委：罗普在带领全班看护国防工程中，遇到几个歹徒行窃，在奋勇追击中，罗普被歹徒用石块砸中头部，造成脑震荡，留下后遗症，精神呆滞，反应迟钝，不能参加训练和重体力劳动。部队征求家长意见，可以让罗普继续在部队治病，暂不退伍。罗全中跟老伴一商量，对部队领导说：“孩子虽是在部队落下的毛病，但部队已经给他尽心尽力治了这么长时间，这病短时间内恢复不了，回到家里再慢慢调养。再说，部队是要打仗的，如果有点毛病就在部队养着，那部队还叫啥部队？让他回来吧！他要不能劳动，我们养着他。”后来，罗全中和老伴把罗普接回了家，没向部队提任何条件，连个伤残证都没办。
    大儿子还没有回到家，二儿子罗兴就又要去当兵。罗全中的身体一年不如一年，大儿子又负了伤，他本希望罗兴留在身边助他一臂之力。可罗家人最后还是坚决支持罗兴去尽一个适龄青年对国家应尽的义务。临别之际，罗全中告诫儿子说：“你去当兵爸爸高兴，但有一条，你到部队就要好好干，不能给咱罗家人丢脸。”
    母亲邵秀梅风里来雨里去种着23亩责任田，千辛万苦，为的是支持儿子安心服役
    两个儿子先后参军后，罗全中应聘在张北县城上班，家里这一大摊子都压在了邵秀梅的肩上。她不仅要操持家务，还风里来雨里去地种着23亩责任田。家里房子漏雨，她爬上房顶修抹裂缝；院墙塌了，她一块一块拣来石头，自己垒墙；马要下驹，她通宵守在马圈里。
    坝上漫山遍野的油菜花开了谢，谢了开。年复一年，为种好地多打粮，邵秀梅每天天不亮就起床，辛勤耕作，常忙碌到月挂树梢。千辛万苦，为的是支持儿子安心服役。村干部见她忙不过来，组织民兵来帮忙，邵秀梅总是那句话：“我忙得过来，还是帮其他困难户吧。”学校组织学生帮她锄地，她说：“孩子们要念书，别耽误孩子，这活我自己干得了。”
    罗全中家居住的塞北高原，土地贫瘠，每到收获季节，邵秀梅总把原本不多的小麦簸了又簸，把最好的交给国家。近几年，罗全中一家除积极完成应交的公粮外，每年总要多交100多公斤小麦。她常说：“说不准，我儿子还能吃上我家上交的粮食呢！”
    一天，邵秀梅终于累倒了，被送进了医院。严重的肾炎，使她双脚浮肿，行动不便。躺在病床上，邵秀梅手里捏着罗兴的一张照片。女儿罗英俊知道妈妈是想二哥了，提出要给二哥发封电报，让他回来看看。邵秀梅摆摆手：“妈这病不要紧，挺挺就过去了。”说罢，又催女儿给罗兴写信报平安。小女儿一听急了：“妈，你怎么老让我跟哥哥说谎呀，我爷爷病重住院你不让说，奶奶贫血昏倒你不让说，家里盖房你不让哥回来，现在你病成这样，总该让他回来看看吧？！”说着，就要去发电报催哥哥回家。邵秀梅沉思良久迸出一句话：“妈不是不想你二哥，也不是故意瞒着他。你二哥正在边境执行扫雷任务，这是个危险的活，咱把家里的烦心事都告诉他，不等于让他分心走神吗？”
    勇士倒在了血泊之中。扫雷队长说：“罗兴用自己的身体挡住了纷飞的弹片，救了大伙的命。”
    罗全中孤身一人踏上了去云南探望罗兴的漫长旅程。
    儿子伤得是轻还是重？他一概不知，一路上急得吃不下饭，睡不着觉。
    罗兴是1993年12月8日出的事。那天，他和战友们四点半就起床了。吃过饭是五点，他们便往雷场赶。
    扫雷一年来，罗兴带的这个班已创造了安全排除各种地雷3580枚的纪录，成为整个扫雷部队中有名的“尖子班”。罗兴一人排雷800多枚，被大家称为“雷场神探”、“排雷大王”，部队先后三次为他荣记三等功。
    这天上午的作业进展十分顺利。到11点钟，罗兴他们班已排除地雷70余枚，罗兴一个人排除57枚。就在快要开饭时，战士岩依选喊了一声：“班长，这里又探出一枚地雷。”罗兴让探雷的战士都闪开，他走过去将一枚五八式防步兵压发雷端了出来。他把地雷上的螺旋打开，一看保险销断了，而地雷上的软胶皮却在徐徐地鼓胀。
    “不好，有危险！”罗兴心里一惊。遇到这种情况，唯一的处置办法是将地雷扔出去，然后卧倒在地。然而，此时此刻战友们正在周围作业，抛出去后果不堪设想。罗兴把危险留给了自己。他慢慢地转动身体，把战友们挡在了身后，把地雷捧在腰际，准备掷向身后的无人区。就在要出手的一刹那，“轰”的一声巨响，地雷爆炸了。巨大的冲击力将罗兴抛到6米远的山坡上。他身上穿的特制钢板防护衣严重变形，左手臂被雷片削去，左大腿肌肉被炸飞，两眼被击伤。勇士倒在了血泊之中。扫雷队长说：“罗兴用自己的身体挡住了纷飞的弹片，救了大伙的命。”
    罗兴从小渴望成为董存瑞、黄继光、邱少云那样的英雄。哥哥罗普入伍第一年两次受嘉奖，并当上了班长，他非常羡慕。1989年，罗普负伤后，罗兴在为哥哥遗憾的同时，萌发了当兵入伍，像哥哥一样报效祖国的强烈愿望。
    服役第二年，罗兴本来可以报考军校，也可以去省军区司训队学开车，当他得知上级要从他们连抽调20名优秀战士参加边境大扫雷时，立即写了请战书，坚决要求上雷场。罗兴用他的行动实现了自己“做一个真正的军人，宁愿少活几年，也不愿失去那辉煌的一瞬间”的誓言。
    战友们用担架将血肉模糊的罗兴抬下山，用车送往48公里远的马关县医院抢救。止血、清创、缝合，手术整整做了8个多小时。闻讯赶来的中学师生和机关干部为这位排雷英雄输了1600毫升鲜血，使他有了生存的希望。
    马关医院的医疗条件有限，罗兴被转到了文山解放军67医院继续救治。医务人员共为罗兴做了8次手术，从他身体中取出了34块弹片。罗兴在昏迷了八天八夜后，奇迹般地苏醒过来；一个月后，才能简单地说话。
    面对不幸，罗全中只有一个要求：向儿子所在连队和抢救儿子的马关县医院各送一块匾
    当罗全中来到儿子的病房时，只见罗兴静静地躺在病床上，伤痕累累的脸白得吓人，全身被布单包裹得严严实实。看到往日生龙活虎、潇洒英武的儿子成了这副样子，罗全中一阵阵鼻子发酸。
    看到儿子有点伤感，罗全中轻轻地抚摸着儿子的身体，鼓励他说：“你为边疆人民的和平而负伤，咱全家人、全村人都为你感到自豪。”罗兴也安慰父亲说：“爸爸，你不要为我担心，不就是瞎了一只眼、少了一只手吗？！我还有一只手，还有一只眼，别人能做的事，我照样能做。等伤好了，我还要去扫雷；将来退伍回家，我还能锄地割草，什么也耽误不了。”儿子的一席话说得罗全中泪水直流。
    返回家乡之前，部队领导考虑到罗全中是第一次来云南，想安排他游览一下云南风光，他谢绝了。只是让部队的同志陪他到麻栗坡烈士陵园看了看，在那里他的心受到了强烈的震撼。
    扫雷指挥部的领导一再询问罗全中家里有什么困难，有什么要求。罗全中说：“我只有一个要求，我在这儿不太熟，请你们帮我买两块镜匾。一块送给罗兴所在的连队，感谢他们培养教育了我的儿子；一块送给马关县医院，感谢他们挽救了我儿子的生命。”指挥部领导握住他的手，感动地说：“老罗，你不愧是扫雷英雄的父亲，我们一定帮你办好。”
    回到张北县，罗全中没有向任何人提起罗兴的事。地方政府和民政部门直到云南那边宣扬了“排雷英雄”罗兴的事迹后， 才知道了罗家父子的这段不平常的经历。
    善良美丽的女青年张凤仙和陈素爱把纯洁、真挚的爱情献给了为国致残的罗家兄弟
    还是4年前，小麦青青的季节。在张北县六十二卜村的庄稼地里，有个叫张凤仙的姑娘，正低头锄地。她干活麻利、心细，白里透红的脸庞上，镶嵌着一对忽闪忽闪的大眼睛。这时，一个邻家的婶子凑近她，聊起了悄悄话。
    “凤仙，小水泉村罗家的大小子婚事又吹了！”
    “也真够缺德的，人家当兵落了残疾，就嫌弃人家！”
    “那你愿嫁过去？”
    听邻家婶子这么一说，凤仙脸颊顿时绯红。
    真是山不转水转。一天，张凤仙经人介绍来到罗家相亲。
    “罗普这孩子，在部队上落下了病根，姑娘你多寻思寻思，这门亲事成不成，大叔大婶都不会怪你。”张凤仙刚落座，罗全中夫妇就一五一十坦露实情。
    “罗普受伤的事俺早就听说过，他是为国家负的伤，俺不嫌弃，俺愿意照顾他一辈子。”张凤仙态度十分坚决。
    张凤仙和罗普几经接触，建立了恋爱关系，不久就喜结良缘。
    凤仙过门后，孝敬老人、疼爱弟妹、勤劳耕作，对罗普更是细心照顾。一年后，他们有了个活泼可爱的儿子。
    坝上美丽的凤仙值得赞美，而漂亮能干的女青年陈素爱的所做所为同样令人起敬。
    罗兴怎能忘记，当初他把自己主动要求到边境扫雷的决定告诉素爱后，素爱很快给他回了这样一封信：“你在安逸和困难之间，敢于选择困难；在平安与危险之间，敢于选择危险，这是一个真正男子汉的表现，这才是真正的革命军人，我坚决支持你。即使你在工作中发生什么意外，我也一定和你患难与共。”素爱充满激情的话语，进一步坚定了罗兴的决心。他能成为成都军区命名的“排雷英雄”，有素爱的一份功劳。
    罗兴更不会忘记，他致残后，恐怕以后连累素爱，曾写信请素爱重新考虑他们的婚事；家人和亲戚也劝素爱慎重考虑。素爱不为所动，她对自己的父母说：“罗兴为了国家和战友的安全，身体残了，咱不能让他再在精神上致残。”她说服了亲人，又流着泪给罗兴写了回信，表达坚定不移的爱情。
    陈素爱为了让罗兴相信她的真情，同时也为了安慰罗兴的父母，毅然冲破没过门的儿媳不住婆家的习俗，搬到了罗兴家去住，并称呼罗兴的父母为爸爸、妈妈，担负起照顾罗兴爷爷、奶奶生活的责任。她的到来，给罗家带来了欢乐。
    正当陈素爱日思夜想希望能早日见到罗兴的时候，罗兴探家回来了。记得那一天，她外出刚回到家，就听见了罗兴熟悉的声音：“妈，我回来了，你们怎么不出来接一下！”陈素爱呆呆地站在屋里，她告诫自己，不能哭，千万不能哭啊！她咬着嘴唇轻轻推开门，一下子愣住了。眼前的罗兴，哪里还是从前的样子啊！一副墨镜遮住了原来那双明亮的眼睛；脸上、脖子上伤痕累累；左衣袖空荡荡的，右手却拄了一根拐杖。看到心上人这个样子，素爱心里难受极了，鼻子一酸，泪水夺眶而出。
    这天晚上，他俩坐在一起。罗兴先是默默地看着未婚妻，然后费力地说了一句话：“我少了一只手，瞎了一只眼，干什么都不方便，今后会拖累你的。”素爱说：“你不要这样说，你虽然失去了一只手，失去了一只眼，可是我还有两只手，我还有两只眼，我的手就是你的手，我的眼就是你的眼。”这时，罗兴的妈妈邵秀梅走了进来，向罗兴讲述了素爱搬过来以后的情况，罗兴这个在死神威胁面前都没掉过泪的人，这个在医院做了那么多次手术都没吭一声的硬汉子，这会儿却是潸然泪下。
    这就是罗全中一家，普通而平凡，年年月月，生息在塞北坝上那片贫瘠而又厚重的土地上；这就是罗全中一家，纯洁而高尚，把国家、军队和人民的利益看得比什么都重，谱写了一曲新时期的爱国拥军之歌。
    1995年10月，河北省委、省政府、省军区授予罗全中一家“爱国拥军模范家庭”荣誉称号。
    1996年6月8日，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清在石家庄市会见了罗全中一家的主要成员。他握着罗全中的手说：“你们做得很好，为国家作出了贡献，也是对部队的支持，我们感谢你们！”
    喜讯又传。1996年7月20日，“排雷英雄”罗兴和单晶河乡计划生育办公室办事员陈素爱在大伙的簇拥下，办理了结婚登记手续。
    在鞭炮声中，新郎、新娘笑了，罗全中一家人笑了，层层围观的父老乡亲也笑了。
    图为罗全中一家。 郎岗峰摄
〖-ZW/正文〗
