〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军爱民来民拥军件件小事见真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏建湘侯永进刘新文阿不都・艾尼吴桂林于礼一赵东方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这也许都是些发生在读者身边司空见惯的寻常事，却说明军爱民、民拥军的光荣传统在新形势下的发扬光大，反映了军民始终如一的鱼水深情。
    ――编 者
    女车主热心救战士
    前不久，我部通信营专业军士鲍家旺去159医院看病。他走出驻马店火车站不远，突然胸部一阵剧疼，随即口鼻流血，呼吸困难，昏倒在马路边。这时，一辆出租机动三轮车“嘎”地一声停了下来。年轻的女车主跳下车来，问明情由，便转过身对车上的两位乘客说：“很对不起，这位解放军同志生了急病，需要送往医院抢救。我就不收你们的车钱了，请你们再换乘别的车吧。”说完，她便和一个同志一起把鲍家旺抱上车，急速送到159医院，又忙前忙后地帮着挂号、找医生。
    经过医生们的抢救，鲍家旺终于脱离了危险。而这位女“雷锋”却悄然离去，至今也不知她的姓名。
    济南军区某部 晏建湘 侯永进
    真情温暖孤儿心
    我叫刘新文，1994年底从湖北孝昌入伍，在驻辽宁北宁市的一个部队副食品生产基地服役。去年7月，我父母意外被疯狗咬伤，不幸双双身亡，在外打工的弟弟成了无依无靠的流浪儿。家庭的变故，使我痛不欲生。北宁市中安镇党委书记汪兴从部队领导那里知道了我家的情况后，特意到生产基地来看我，还叫我给弟弟发电报，让他到中安镇工作。今年春节前，弟弟来到了中安镇，汪书记亲自带他洗澡、理发，并给他从头到脚换了新衣，很快安排他到镇派出所当通信员。为了帮助弟弟进步，汪书记向他讲做人的道理，帮助他树立正确的人生观，还买来文化科技书籍，鼓励弟弟学习文化知识。
    汪书记和我们非亲非故，却这样热情地关心我们，怎不叫人感动！在部队，我感受到了部队这个大家庭的温暖；在中安镇，我和弟弟又感受到了人民政府的温暖。
    沈阳军区某部 刘新文
    解放军救了我全家
    我是新疆和田美玉轩玉器店的个体老板。6月2日凌晨4点多，我店因照明设备电源出故障，发生火灾。我和妻子及4岁的儿子从梦中惊醒，已是浓烟滚滚，而且大火封住了我们逃出的唯一出口。眼看着全家人的生命和价值40万元的玉器就要被火魔吞噬掉，我和妻子拼命呼救。就在这危急关头，一群手拿灭火工具的解放军，冒着烈火浓烟冲了进来，边扑火边将我们全家救出户外，并背到和田军分区卫生所治疗。
    事后我们得知，是军分区的哨兵发现了火情，立即报告了连长李金安。李连长迅速集合起20多名战士赶来救火。经过2个小时的紧张搏斗，终于扑灭了大火。看着战士们一个个满身是灰，再看看店里数千件玉器安然无恙，我和妻子的泪水禁不住流了下来……
    新疆和田 阿不都・艾尼
    百万册图书赠亲人
    自今年5月20日大连市开展向驻大连部队捐赠图书活动以来，全市有100万人参加了捐书活动，捐赠图书133万余册。经过市、区捐书办公室工作人员的审查、挑选，适合送到驻军部队的图书总计近100万册。7月16日，这批图书已送往驻军部队的基层连队。
    大连市西岗区人武部 吴桂林 于礼一
    “不用问我叫什么”
    我是山东临沂矿务局的一名职工。5月23日晚9点左右，我去上夜班的路上，被两个飞速骑车的青年人迎面撞倒，脸上血流不止，当场昏迷不醒，而肇事者却逃之夭夭。
    不知过了多长时间，我躺在了镇医院丁庄分院的病床上，一位陌生的年轻战士正守候在我的身边。见我醒来，他那疲惫而紧张的脸终于放松了。原来，是这位素不相识的解放军战士把我从二三里以外的出事地点背到了医院，并为我付钱，办理了住院手续。当我流着泪询问他的名字时，他却说：“我是一名解放军战士，正好回家探亲遇上了你。不用问我叫什么，你的伤好了比什么都好！”
    后来，经多方打听，我终于知道了这位恩人叫孙爱山，是36165部队的战士。我打心眼儿里感谢党、感谢人民军队培养了这样的好战士。
    山东临沂汤庄煤矿 赵东方
〖-ZW/正文〗
