〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运亚军折戟亚城中国女篮呼唤新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上届奥运会亚军中国女篮，本届五战四负，连小组都未能出线。输到这个地步，没有人能想到。但她们在本届奥运会上注定无所作为，却是很多人事前就预料到的。
    中国女篮抵达亚特兰大时，记者曾跟主教练陈道宏聊过一会儿，当时就发现他心里没底。记者也曾问老队员李昕和李冬梅，能否打出上届奥运会的成绩，她俩直摇头。
    其实，女篮前主教练李亚光在谈到去职原因时就说过，中国女篮后继乏人是他辞职的主要原因，谁接他的班都难有好的结果。事实不幸叫他言中了。
    在临近奥运会开幕前，陈道宏还把李冬梅等已经准备退役的老将重新招至麾下，就可以看出他在用人上的无奈。在比赛中，中国女篮基本上靠郑海霞打天下，一旦郑海霞被对手盯死，中国女篮便不知如何是好了。
    中国女篮在与日本等队的比赛中，如果教练在指挥上更得当一点，也许不会输得这么惨。但是，女篮的“惨败”只是个迟早的问题，没有充足后备力量的中国女篮，是不可能保持常盛不衰的。所以，把责任完全推到教练身上也是不公正的。
    中国女篮今天的境况，有点像上届奥运会时的中国女排。看来女篮要想走出低谷，也必须进行综合治理。而最重要的工作，则是加强后备人才的培养。
    （本报亚特兰大7月29日电）
〖-ZW/正文〗
