〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹玉龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国铁路抗洪取得阶段性进展
    今年夏季，全国铁路的灾情和险情明显重于去年。在困难面前，铁路部门广大干部职工艰苦奋战，使全路至今没有发生一起翻车事故，没有发生一名旅客伤亡。在各地方政府、人民群众和解放军、武警部队官兵的大力支持和帮助下，确保了大动脉的畅通。
    上半年化工生产实现“双过半”
    今年上半年，全国化工生产保持稳定增长，化工总产值完成1260.8亿元，为年计划的52.5％，比去年同期增长12％，实现了时间过半完成任务过半的目标。
    我国小麦增产技术获重大突破
    一项使我国小麦亩产增幅超过30％的重大科技成果“小麦全生育期地膜覆盖穴播栽培技术”，日前受到我国农业专家的高度评价，被称之为“农业技术革命”。
    河南省超额完成夏粮定购任务
    小麦主产省河南超额完成夏粮定购任务。截至7月25日，河南省入库国家定购小麦29.67亿公斤，超额完成省下达的计划；入库粮食质量也较好，全省三等以上小麦占百分之八十以上。
    一汽出口跨入规模经营新阶段
    一汽集团公司采取多种营销手段开拓国际市场，整车出口由过去零散经营为主跨入大批量规模经营的新阶段。今年上半年共有20多个品种2431辆汽车出口到中东、非洲和东南亚十多个国家，创汇2921万美元。
    铁路国际联运票价八月起下调
    从8月1日起，铁路国际联运票价下调，国际国内旅客都将受益。据铁路部门披露，票价下调后，由我国开往其他国家的各次国际列车和加挂车厢的票价，都有不同程度的下调。下调幅度一般都在百分之二十以上。
    我国首家乡镇企业在香港上市
    经国务院证券委和国家体改委批准，广东科龙电器股份有限公司7月23日在香港上市，成为中国第一家在香港上市的电冰箱企业，也开创了中国乡镇企业香港上市的先河。           （尹玉龙）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
