〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔红智擒小山智丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天女子乒乓球单打下半区的比赛，基本上成了亚洲锦标赛。这边是乔红对日本的小山智丽，那边是中国台北的陈静对香港的陈丹蕾。各路记者一下子全涌到了乒乓球比赛馆。
    然而，最引人瞩目的，还是乔红对小山智丽的比赛。
    也许是有广岛亚运会上小山智丽战胜邓亚萍那一幕，今天日本人组成的啦啦队赶到赛场为小山智丽助威，不少日本记者也拿着刊有小山智丽大照片的报纸赶来采访。显然，他们期望小山智丽能再创一回奇迹。
    赛前，小山智丽放言：我拿过世界杯、世界锦标赛和亚运会的冠军，这回还要拿奥运会的冠军。
    乔红在赛前也对记者说：小山智丽很难打。她的技术不仅没有退步，在一些方面反而更加完善了。不过，我会竭尽全力为中国队夺取金牌扫除这个障碍。
    两人一交手，小山智丽果然气势汹汹，一路领先，打到“15”时，乔红才将比分追上。此后，乔红一股作气，以21比18拿下第一局。
    第二局打得更是惊心动魄。小山智丽利用自己技术全面的特点，将比分打到19比15。乔红眼看就要丢掉这一局，但她毫不手软，主动进攻，一分一分地往上追，终于以21比19反败为胜。
    按规定在比赛中是不能大吼大叫的。可小山智丽还是“约希、约希”地叫个不停。只是在第三局她被乔红追成9平后，气势被压了下去，人们才再也听不到她的喊声了。乔红最后以21比16赢了第三局。
    中国选手憋着劲要在天津世乒赛上打的比赛，今天终于在奥运会上找到了机会，并且有了一个良好的结局。
    （本报亚特兰大7月29日电）
〖-ZW/正文〗
