〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也可找上级谈谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩江洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到谈心，大家想到的一般都是上级找下级谈心。其实，上级领导有思想问题时，下级特别是基层官兵找他们谈谈心，也很有必要。
    某部有位连长，由于平时工作方法简单粗暴，在民主评议党员时，大家向他提了不少意见。这位连长一向自我感觉很好，一听到这么多批评意见，觉得很受委屈，工作情绪一落千丈。这时，一位党员班长主动找他谈心，既肯定了他工作中的优点和长处，又就他的不足之处与他充分交换意见，真诚地希望他能正确对待大家的批评，改正缺点。由于这位班长态度认真，直谈得那位连长心里热乎乎的，委屈情绪也随之冰消瓦解。我觉得，像这样的找领导谈心的做法，是很值得提倡的。
    领导也好，部属也罢，大家都是平等的同志关系。领导在工作和生活中也会遇到这样或那样的不顺心、想不通的事情，需要有人帮助解开思想疙瘩。有的部属特别是工作在领导身边的同志，对领导的性格、品行、思维习惯都比较了解，找领导谈心往往能谈到点子上。有些同志不愿找领导谈心，大都认为领导的事下属不宜多管，或认为自己谈的看法对方未必接受。这些显然是多虑了，在我们党内开展批评与自我批评，从来没有职位高低之分。既然上下级可以互相批评，那么互相谈谈心又有什么不可以呢？至于效果，只要方法得当，推心置腹，以心换心，就一定能见效。
    作为领导来说，这时更要乐于与部属谈心，要放下架子，敞开心扉，只有这样，才能谈得融洽，谈到点子上。总之，部属找领导谈心不是高不可攀的事，领导接受部属做思想工作也不是羞耻的事，其目的都是相互帮助，共同把工作搞得更好。
〖-ZW/正文〗
