〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关保典型竟搞移花接木领导治虚假大兴求实之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团把一度调换给“尖子连”的两亩肥田退还原主〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸿伟刘小艺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张鸿伟、刘小艺报道：沈阳军区某团三连易主不久的两亩菜地，在团领导的责令下重新回到了“娘家”。日前，该团政委谢宝强在党委机关干部整顿会上指出：领导机关不能做挖肉补疮的虚假文章，要当好部队求真务实的“领头雁”。
    三连是这个团队的中游连队，但后勤建设一直在全团遥遥领先。尤其是连队开垦的两亩荒地邻近水源，地肥水足，蔬菜年年丰收，成为团里有名的“样板田”。与三连近邻的七连则不同，连队工作大都在全团拔尖，可连队菜地水源不足，3亩菜地年年歉收。因农副业生产有“瘸腿”，七连多次在“基层建设标兵连”的评比中落榜。机关业务部门认为，七连是团队建设的“窗口连”，如果有了三连这块“样板田”，标兵连的红旗定能夺到手。于是，几天前机关自做主张拿七连的两亩菜地换去了三连的那块“样板田”。连队官兵深感不公，就向政委谢宝强汇报了这件事。谢政委找机关查询后，明令将“样板田”退回三连。
    “样板田”风波平息了。然而此事却引起了谢政委的重视：连队有困难，机关不是在如何帮助基层解决问题上想法子，却在弄虚作假上做文章，这种不正之风必须坚决刹住。在团党委会上，“一班人”对近两年团队发生的几起弄虚作假事件一一梳理，发现大多与领导机关整景弄假有关。治假要治本，领导和机关带头了，团队才会大兴求实风。最后他们决定以此为契机，对领导机关进行思想作风整顿。整顿中查找了在选树典型、总结经验、汇报工作等方面存在的浮夸现象，树起了3名脚踏实地为基层排忧解难、工作实绩突出的机关干部典型，对动议换地的3名机关干部给予了严肃批评。与此同时，团里投入部分资金为菜地浇水难的几个连队挖掘了两口深井。
〖-ZW/正文〗
