〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马应珊陈东朱其杰金田牛关一贝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海30万牧民实现定居
    青海30万草原牧民告别了四处漂泊的游牧生活，实现了集中定居。这些定居点已成为牧区政治、经济、文化和教育的中心。
    72万平方公里的青海省，是全国五大牧区之一，牧区面积占全省总面积的96％。过去青海的果洛、玉树、海北等6个藏族自治州的50多万牧民部落式的常年流动在草原和深山里，随着牛羊四处漂泊，没有固定的根据地。近15年来，青海各级党委和政府帮助牧民采取自己筹资，村、社集资，国家扶持的办法，使全省3/5的牧民实现了定居生活。长江、黄河两岸成为牧民定居的中心地带。
    青海湖畔的海南藏族自治州共和县江西沟乡是新建的定居点。这里牧民新盖的一排排瓦房，取代了古老的牛毛帐篷。全乡761户藏族牧民，4600多牧民人口，全部定居在青海湖畔后，实现了三通（水、电、公路全通），六配套（学校、医院、防疫站、草场围栏、畜圈、配种站全配套），从而有力地推动了牧区经济和文化、教育等各项事业的发展，牧民们过上了“小康”的生活。
    （《经济日报》1996.6.26 马应珊文）
    “禁酒令”在公安系统全面推广
    公安部近日向各省、自治区、直辖市公安厅、局转发了山东省公安厅《关于在全省公安机关实施禁酒令的通知》。
    今年4月，山东省公安厅为了进一步促进公安机关廉政建设，提高队伍的战斗力，树立人民警察的良好形象，制定了严格的禁酒令。禁酒令规定公安民警在执行公务期间和工作日中午等十种情况下严禁饮酒；凡因饮酒造成严重后果的，根据情节予以党纪、政纪处分，直至追究刑事责任。据介绍，禁酒令实施以来，在山东省各级公安机关引起震动，各级领导率先垂范，广大民警认真执行，使公安队伍纪律作风发生了明显变化，在全国公安机关和社会各界也引起强烈反响。
    公安部在《通知》中强调，各地公安机关要结合贯彻公安部党委最近下发的《公安部关于当前反腐败工作着重解决几个问题的意见》的精神，将解决公安机关长期存在的民警执行公务活动中的饮酒问题，作为当前公安机关加强队伍建设和反腐败斗争的一件大事，抓紧抓好。《通知》要求各地参照山东的做法，制订切合实际的规定，抓出成效。
    （《中国食品报》1996.7.3）
    何谓群射火箭？
    群射火箭是一种用于摧毁再入段洲际弹道导弹弹头，保护地下发射井的无控火箭。该火箭为子弹式旋转稳定火箭，弹径2.54～7.62厘米，弹长25.4～38.1厘米，弹体为普通钢质壳体。它利用高氯酸铵作为推进剂，其飞行速度达1500米/秒，可摧毁1200米距离内的弹头。由于设想中的发射装置为圆筒形发射器，并由几十个发射管构成，故称群射火箭。当群射火箭发射后，可在来袭弹头前方形成多层次密集的火箭弹幕，并通过与来袭弹头相撞将其摧毁，从而达到保护己方地下发射井的目的。预设每个地下发射井周围要配置5000～10000枚火箭，其拦截概率在85％以上。
    （《中国军工报》1996.6.28 陈东文）
    列车是怎样提高速度的
    7月1日起，从北京开往北戴河的旅客列车“北戴河号”，运行时间从原来的3小时38分缩短为2小时30分，列车速度从每小时90多公里提高到140公里，这是继沪宁线开出快速列车后的第二列快速旅客列车。
    列车提速，给我国铁路现代化发展带来了新的生机。
    列车提速是一项系统工程，它牵扯到方方面面的技术改造，真可谓“牵一发动全身”。线路、机车、道岔、信号以及标准化作业等等，哪一个环节出现问题，都不可能达到列车提速的目的。比如，线路改造主要是更换正线通过道岔，将过去通过速度为每小时110公里的道岔，更换为每小时160公里提速道岔，同时，道岔曲线的超高也要进行调整。线路钢轨要逐渐更换为全长淬火轨和超长无缝线路。逐渐强化轨道结构，保证行车安全。又如，提速机车以准高速铁路配备机车为主（时速160-200公里为准高速），信号、通信设备要可靠，采取黄灯限速每小时100公里的措施，来解决制动距离延长的问题。道口管理要严格，目前是采取有人看守措施，今后特别繁忙的道口要从平交改为立交等等。
    快速列车将在我国铁路上迅速发展起来，铁道部要求今后几年内，在京沪、京哈、京广三大干线上开行提速旅客列车，最高时速可达到140～160公里。在其它线路上，也要通过线路改造、整治、调整运输组织等方式，逐步达到设计速度，最大限度地缩短旅行时间。
    （《工人日报》1996.7.5 朱其杰文）
    鲜蛋热天宜竖放
    天气渐渐转热，市场上买回来的鸡蛋、鸭蛋、鹌鹑蛋，多放几天就会变质。如果在容器里铺些木屑、细沙、米糠等物，将蛋竖放，就不易变坏。为什么竖放的保鲜期比横放的长呢？
    原来，鲜蛋的蛋白很浓稠，能够有效地固定蛋黄的位置。但是，随着热天的到来，蛋白的粘液素，在蛋白酶的作用下，就渐渐变稀，失去了固定蛋黄的作用。由于蛋黄的比重比蛋白小，蛋黄就上浮，蛋黄靠近了蛋壳，就变成了切壳蛋或靠黄蛋。
    因为鲜蛋较大的一端有个气室，如果将鲜蛋的小头朝下竖放，即使蛋黄上浮，气室里的气体也无法使蛋黄贴近蛋壳，因此就不易形成切壳和靠黄的现象了。
    （《家庭科学报》1996.6.21 金田牛文）
    骨质缘何会增生
    骨质增生是中老年人的常见病、多发病，已成为影响生活质量的疑难杂症之一。
    随着年龄的增长，关节软骨的化学成份也发生变化，其滑动性和承受压力的能力下降，软骨面出现软化或破裂，软骨变薄或部分脱落，软骨面边缘出现增生，慢慢地骨化形成骨刺，压迫周围的组织器官而出现了一系列症状。
    现代医学通常采取缓解疼痛的保守治疗。中医则认为骨质增生是由于年老体衰、脏腑功能减退，尤其是肾精亏虚，肝血不足，骨失所养而发生退行性变化。在骨质增生的发展过程中，不仅骨骼本身在变化，其周围软组织亦同时进行代偿性改变，使被刺激的神经血管、脊髓有可能争取到一定时间代偿修复，并改善其功能。针对这一特点，中医常以活血化瘀、祛风去湿、通络化刺、解疼止痛的方法治疗。
    （《新民晚报》1996.7.4 关一贝文）
〖-ZW/正文〗
