〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军爱民鱼水情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云峰张愈升魏方国廖毅文李宝贵刘英男蔡志培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中山市探索“双拥”新机制
    据新华社广州7月30日电 （记者王云峰 张愈升）广东省中山市创造性地把“双拥”工作纳入全市两个文明建设整体规划之中，探索出新时期“双拥”工作的新机制。
    近年来，中山市创造性地把双拥工作纳入全市两个文明建设的整体规划之中，首先建立健全组织机构，形成完善的规章制度。全市已有各级双拥领导机构35个，基层双拥服务小组416个，拥有成员8000多人，军民共建点32个，民兵预备役参建点126个，保证了中山市的双拥工作责任化、社会化、经常化。
    优抚安置政策更是得到全面落实。目前全市对义务兵家属和烈属，以及孤老复员军人全部实行优待，去年优抚总经费达到576万元。定期抚恤、定期补助面不断扩大，标准逐步提高。据市民政局介绍，经过市政府两次大幅度提高标准，中山市优抚对象的生活相当于或略高于全市人均生活水平。
    百思特公司定向招聘随军家属
    本报北京7月30日讯 魏方国报道：“解军人后顾忧，百思特聘百名随军家属”。今天，本报刊登的这则不太醒目的广告，引起许多读者特别是驻京部队军人及其家属子女的关注。北京百思特电信科技发展公司推出的这一拥军举措，在“八一”建军节前夕拉开了序幕。
    百思特公司是一家以经营电信业务为主，集科技开发、工程建设、电信贸易、寻呼服务为一体的综合性科技实体。公司董事会的10名成员，有9名是复员转业军人，中层干部大部分是脱下了军装的老兵。他们对部队有着特殊的感情，对随军家属的难处有着切身体会。公司自1993年在转业军人冯耀民主持下白手起家，经过3年艰苦创业，迅速发展成拥有近千名职工、年创利税近3千万元的企业。为了支援部队建设，解除部队战友的后顾之忧，该公司近两年陆续招收了几十名随军家属。在建军69周年即将来临之际，公司董事会研究决定，再次推出拥军优属举措，从现役军人家属子女中，一次性定向招聘通信技术人员、营销人员、寻呼员等98名。
    北京国际饭店举行“八一”联欢会
    本报北京7月30日讯 廖毅文报道：今天上午，北京国际饭店邀请驻京部队30位参加过长征的红军老干部与员工联欢，以纪念中国工农红军长征胜利60周年暨庆祝中国人民解放军建军69周年。
    北京国际饭店举办此次联欢活动，目的是表示对红军老战士的崇敬之情，激励全体员工以老红军为榜样，弘扬长征精神，爱岗敬业，争创一流服务质量。
    在28层旋转餐厅，30名红军老干部观赏了改革开放以来首都的新貌，并给饭店的转业退伍军人和员工宣讲老红军光荣传统。
    新疆军区某团支援地方建设成绩显著
    本报讯 张亚军、李宝贵报道：新疆军区某工兵团官兵支援地方经济建设成绩显著。十多年中，该团在天山南北60多个县及团场，为群众义务打井127眼，保障了517万人民的生活用水和25万亩农田灌溉，累计修筑山路和沙漠公路1500余公里、架桥180座。
    通县落实拥军优属措施
    本报讯 刘英男报道：“八一”前夕，北京市通县县委、县政府邀请驻县部队召开座谈会，征求部队意见，研究解决驻军遇到的饮水、用电、家属、就业、子女入学和入托等问题。县委书记李瑞和、县长张世光一致表示，要有步骤地解决人武部正规化建设中遇到的实际困难。通县一直重视优抚工作，本县籍官兵的立功喜报寄到民政部门后，都及时举行递送喜报的仪式，并兑现奖金。
    解放军驻杭州某部在“八一”建军节前夕派出由数十名医疗专家和医护人员组成的医疗队，冒着酷暑深入驻地各居民区巡诊，并开展医疗咨询和防病治病工作。
    新华社记者 蔡志培摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
