〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无冕之王终加冕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记跳板跳水冠军熊倪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忘不了，在1988年的汉城奥运会上，英俊少年熊倪，以优美的姿态，精湛的技术，难新的动作，赢得了满堂喝彩。只是由于裁判压分，他才以2.05分的微弱差距，输给了美国名将洛加尼斯，屈居亚军。从此，他获得了一个“奥运无冕王”的称号。
    巴塞罗那奥运会之后，中国跳板跳水的一代名将谭良德退役。几乎拿过各类世界大赛冠军，唯独没有尝过奥运会金牌滋味的熊倪，由跳台改攻跳板。为此，他暂停了自己的学业，倾注了全部的精力。
    今天三米跳板的比赛进行得异常激烈。近三届奥运会就没有让别国选手染指过男子跳板冠军的美国选手，此番在本土作战，当然也不会轻易将金牌拱手让人。
    熊倪是以领先排在第二名的美国选手伦奇1.7分进入决赛的。在决赛中，熊倪和队友余卓成与伦奇及俄罗斯选手萨乌丁展开了激烈的较量。
    最后一跳，处在第三的伦奇跳出92.40的高分。熊倪在最后一跳中，必须获得77分以上，才有可能获得冠军。
    赛后熊倪回忆说，以前之所以失误较多，和想得太多有关系。这次我没有去想分数和金牌，只想技术，想如何最完美地完成每一个动作。
    终于，熊倪以一个向内翻腾三周半抱膝获得89.72的高分，稳稳地夺得了冠军。这不仅圆了熊倪的“加冕”梦，也改写了中国男选手从未得过奥运会跳板跳水冠军的历史。
    从领奖台上走下来，熊倪表示，在参加完明年的全运会后，他将重新回到湖南大学经贸系，继续完成自己的学业。 （本报亚特兰大7月29日电）
    图为熊倪（左）、余卓成在领奖台上。新华社发
〖-ZW/正文〗
