〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“点子”要正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员苦口婆心做后进战士小马的转化工作，刚刚有点效果，没想到机关一名干事给指导员出了一个“点子”――给小马的父母写信，请他们协助做工作。小马的父母收到指导员写来的“求援”信后忧心如焚，当即写信骂了小马一顿，气得小马要找指导员“算帐”。这样出“点子”，不免叫人想议论几句。
    诚然，机关指导基层建设，很重要的一个方面就是帮着出主意，也可以叫出“点子”。但“点子”一定要正，要符合基层的实际情况，切实管用。为此，出“点子”之前，就要深入基层，摸透具体情况，在此基础上认真思考，周密谋划，这样才能使“点子”切合实际，真正帮助基层解决一些挠头的问题。如果不问具体情况乱出“点子”，势必影响基层建设；以出“点子”多少衡量机关的工作，很可能形成花花“点子”大赛，情况更糟。总之，机关干部应把力量放在调查研究、协助基层按“纲”建连上，否则就可能把基层建设的路子搞偏。
〖-ZW/正文〗
