〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人；需要鼓励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一日采访，我被一个人叫住。定神一看，原来是十多年前的中学同学，如今他已是一家大型企业的会计师。当初他的调皮是出了名的，总做一些“出格”的事，按传统观念该在“坏孩子”之列，但我欣赏他的灵气以及那一份难得的率真。我对他不但不疏远，反而在课余时间还和他聊几句知心话。
    十多年后的今天，当我祝贺他时，他却一脸真诚地说：我能有今天，与你有很大关系。我怎么也忘不了第一次高考落榜时，你对我说过的一句话――只要不放弃当初开始时那份努力和坚持，就一定会成功！我一直用你这句话激励自己。
    说实话，我已不记得当初说过的这句话了。但这话现在听起来，仍然感到对人有激励作用。
    回顾一下自己走过的路，不也是在领导和同志们的激励下前进的吗？当文艺兵时，我的腿曾受了重伤，不能再练功跳舞，当时我感到十分痛苦和迷茫。几乎与此同时，领导和战友们来看望我，热情地鼓励我说，“在哪儿跌倒就应在哪儿爬起来”，“每一朵乌云的背后都有灿烂的阳光”。话语并不精彩，但却深深地打动了我，给了我信心和希望，给了我敢于与困难作斗争的勇气和力量。于是，我全神贯注投入到组织上分配的另一项工作中。同时挤出时间复习功课，准备报考军校。终于，在1993年的秋天，我踏进了一所政治学院的大门，成为一名大学生。
    生活使我体会到，人是需要鼓励的，尤其是在遇到困难，遭受挫折的时候，一句同情、温暖、鼓励的话，会使人顿时精神振作，倍添力量，甚至影响人的一辈子。
    从某种意义上说，人的生命有时也很脆弱，尤其是所立的志向，往往会因为意外的挫折而改变。为了不使它改变，我们可以做一些相互支撑的事。但最简单而又深刻的，便是在关键的时候说一句温暖、鼓励的话。
〖-ZW/正文〗
