〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硬指头”握成“铁拳头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团按纲施训注重提高整体素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王思俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实新大纲军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在按新大纲施训中，这个团成立了训练攻关小组，对训练中遇到的各种问题认真研究攻关，针对新增课目的特点与要求，从教学方法到组训形式，逐一拿出样板，先后解决了狙击步枪对远距离目标射击、通信分队“动中通”等10余个新问题，在部队训练中进行了推广，保证了新课目的训练质量。他们还把新大纲与原大纲的变化情况，制成对照表，明确训练中可能遇到的矛盾，找出所要突破的重点、难点和疑点。分业训练展开后，野战生存等课目成了一些连队训练中的弱项，团领导及时深入训练场，跟教练员一同会诊，一个课目一个课目地过，每攻克一个难点，就着手培养教练员队伍。目前，这个团已有230名“四会”教练员，保证了部队整体训练质量的提高。
〖-ZW/正文〗
