〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜遭受严重水灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我无偿援助朝十万吨粮食〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤7月30日电 据朝中社报道，由于近期连降暴雨，朝鲜许多地区遭到了洪涝灾害，损失严重。
    自7月15日以来，朝鲜几乎每天下雨，进入下旬以后雨量急剧增加。在24日至27日期间，西部地区的平壤市、平安南道、黄海南道和黄海北道均降暴雨。黄海南北两个道的降水多达475至730毫米。在黄海南道首府海州市地区，比历年的平均降水量多百分之五十以上。在黄海北道的兔山郡，仅27日一天的降水量比历史上最高的去年8月18日还多43毫米。
    另外，靠近军事分界线的开城市、东部沿海的江原道、西北部的平安北道和北部山区的慈江道这几天也下了暴雨。
    报道说，前所未有的暴雨，在朝鲜广大地区造成了灾害，其中黄海南道、黄海北道、江原道和开城市的14个市郡最为严重。水灾使人民的生命和财产受到了巨大损失，房屋、公共建筑、矿山、工厂和农田被洪水淹没。黄海北道的一处水库储水外溢，淹没了下游港口城市松林的一些居民住宅，国家的主要钢铁生产基地黄海钢铁联合企业进水，许多设备浸泡在水中，企业被迫停产。号称朝鲜粮仓的黄海南道的延白平原大片农作物被淹。平壤至海州和平壤至开城的铁路交通已经中断，江原道受灾地区的电力和通信设施也受到了严重损坏。
    新华社北京7月30日电 外经贸部部长助理杨文生和朝鲜驻华使馆临时代办宋凤焕日前在北京分别代表各自政府签署了《关于中国政府无偿援助朝鲜民主主义人民共和国政府10万吨粮食的换文》。本月初，在国务委员兼国务院秘书长罗干率中国政府友好代表团访问朝鲜，参加庆祝“中朝友好合作互助条约”签订35周年活动期间，中国政府决定向朝鲜提供10万吨粮食的无偿援助。
〖-ZW/正文〗
