〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国十大杰出青年候选人事迹简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国十大杰出青年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十大杰出青年/事迹简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李建保：重点项目挑大梁
    李建保，男，37岁，党员，清华大学教授，博士生导师，兼任清华大学学术委员会委员，教研组副主任。他主讲过《结晶化学》、《晶体光学》等课程，成绩突出，先后获得清华大学优秀教学成果奖，优秀青年教师奖和北京市优秀教师称号。他承担国家863高技术科研项目和重点基金项目并任负责人，研制发明了一种α相碳化硅晶须，为微细的单晶体短纤维，性能优越，为国际独创，得到国际同行的关注。申请两项发明专利，在国内外著名学术刊物上发表论文40多篇。1996年5月被评为北京市“十大杰出青年”。
    张延军：小康村带头人
    张延军，36岁，党员，天津津海集团公司董事长、党总支书记，兼全国青联常委、中国青年乡镇企业家协会副会长等职。十几年来，他和津海全体员工一起艰苦创业，把一个以6万元为资本，7间马棚做厂房的小厂建设成为拥有10亿元资产，76家企业的集团公司。1994年农业部评选出1000家最佳经济效益乡镇企业中，津海集团名列第8位。津海街被天津市政府授予“明星小康村”称号。
    他先后荣获“全国新长征突击手”、“全国十大明星青年乡镇企业家”、“全国农业劳动模范”、“天津十大青年改革先锋”等称号。
    贺业军：豪门英杰
    贺业军，36岁，豪门集团公司副总裁，第八届全国青联委员，中国青年企业家协会副秘书长，河北省青年企业家协会副会长。贺业军锐意进取，勇于开拓，敢为人先。豪门集团发展壮大的过程，是他奉献自己一切的过程，也是他锻炼成长的过程。9年来，豪门啤酒产量增长36倍，利税增长63倍，上缴利税增长98倍，成为全国五大啤酒厂之一，公司连续5年进入“全国500家最佳经济效益工业企业”行列，人均利税居全国同行业之首。他先后荣获“全国优秀青年企业家”和“河北省十大杰出青年企业家”等称号。
    赵岩平：“童话大王”
    赵岩平，男，33岁，党员，现任《童话大王》杂志社社长。赵岩平于1985年率先在全国实行买断作家作品的办刊形式，同童话作家郑渊洁合作，创办了《童话大王》杂志，发行量已连续7年居全国同类刊物之首。赵岩平在办刊过程中建立了一套节俭、高效、竞争、精干的内部管理机制。1993年，上级单位发给他奖金2万元，他毫无保留地捐给了革命老区――山西省左权县麻田小学。赵岩平曾荣获“山西省首届十大杰出青年”、“山西省特级劳动模范”和“全国先进工作者”等称号。
    刘芝旭：“中兴”崛起
    刘芝旭，现任中兴商业集团总裁、党委书记。1988年调任市商业局劳服公司总经理，面对所属32家企业经营亏损的局面，他组建了沈阳市第一个商业企业集团――群星商业集团，搞活了企业，扭亏增盈，被商业部誉为全国集体商业的一面红旗。1994年初，他调到中兴――沈阳商业大厦任总经理、党委书记。1995年，他购买了兼并了沈阳、鞍山的3家年销售超亿元的大型商场，成立了一个以商业零售为主、贸工旅、内外贸相结合的大型商业企业集团――中兴商业集团。“中兴”的经营规模在全国百强中由第6位跃居为第4位。
    孙昌璞：极有希望的新人
    孙昌璞，34岁，1987年于东北师大获硕士学位。作为杨振宁教授联合培养博士研究生，1992年于南开大学获博士学位，现任东北师大理论物理所所长。他先后获得中国青年科技奖，国家教委科技进步一等奖等，被评为全国先进工作者，吉林省特等劳动模范，吉林省杰出青年等。已在国内外发表学术论文百余篇，建立和发展了量子代数玻色实现和高阶量子绝热近似等理论。他提出的概念被命名为“BMFS（孙）”，该工作被引用达200余次。杨振宁教授曾高度评价他：“能力极强”，是“理论物理界极有希望的新人”、“非常优秀的青年物理学家”。
    孙俊福：绿化北大荒
    孙俊福，37岁，黑龙江省农垦宁安农场造林工人。从1977年到现在，他怀着绿化北大荒的坚定信念，克服了山路难行、蚊虫叮咬、毒蛇猛兽的袭击，喝空山水、吃凉饭菜等常人难以克服的困难，忍受着刚满5岁的儿子被毒蛇咬死的痛苦，造林1480亩，计48万株，为农场创造价值1600万元。他先后荣获黑龙江省垦区十杰青年、省劳模、全国垦区青年种植能手等称号。
    吕永杰：救活了“正广和”
    吕永杰在两年多时间里，把原严重亏损的正广和汽水厂救活，而且使之发生可喜的变化：实现了企业结构调整，人员结构调整和产品结构调整，综合经济实力增强；销售收入从1993年底的8800万元上升到1995年的2.2亿元，创历史最好水平；建立了7大生产基地，还开发了饮用水新产品。
    吕永杰是1994年上海十大杰出青年，第五届全国优秀青年企业家，1995年度上海市劳动模范，上海市优秀党务工作者，全国优秀党务工作者。
    夏春亚：发展黄金灯饰事业
    夏春亚，男，从1984年到1995年，他带领员工完成了由起初的手工作坊到现代化的工厂，最后到集团公司的艰苦创业和高速发展的历程。1991年底，他在省城南京成立江苏黄金灯饰有限公司，此后他相继在深圳、海南、北京、上海和香港、日本、越南等国家、地区设立分支机构。1995年在由国家工商行政管理局和企业评价协会组织的全国最大500家私营企业评比中荣获第13名。他捐资助学累计已逾1000余万元。他先后荣获省、市先进工作者和优秀企业家、首届（1994）中国青年科技创业奖、1996年江苏省十大杰出青年、1996年全国跨世纪人才十大新闻人物、1996年中国十大杰出青年科技创业奖等奖励和称号。
    何时金：电子行业劳动模范
    何时金，35岁，浙江东阳磁性企业集团公司总经理兼党总支书记。他领导的东磁集团从1980年的33人5万元资金起步，发展成为目前拥有3.2亿元资产，5家总厂、25家分厂和1家中外合资企业的行业集团公司，生产磁性材料规模居全国第一位，世界第三位。1995年实现销售收入4.58亿元。创汇超4000万美元，利税6565万元。在全国电子元件百强企业排序中居第三位。何时金相继获得“全国百名青年星火带头人标兵”、“全国电子行业劳动模范”、“浙江省经营管理大师”等荣誉称号。
    金会庆：事故预防成果丰
    金会庆，现任安徽三联事故预防研究所所长。1990年回国创办安徽三联事故预防研究所。先后承接国家“八五”攻关、自然科学基金等科研项目12项。国内首次全面系统地开展交通事故预防及其对策研究。创立驾驶适性学新学科。开辟儿童事故预防研究的国际新领域。获卫生部科技进步二等奖1项，创办国家级学术刊物1份，发表论文102篇，出版专译著8部，举办国际会议5次。金会庆先后获“江淮十大杰出青年”、“中国青年科技创业奖”、“国家级有突出贡献中青年专家”等称号。
    席殊：创立3SFM习字体系
    席殊，江西3SFM硬笔字训练中心校长，系八届全国青联委员、江西省青联常委、南昌大学人文学院兼职教授。1992年席殊创立了“席殊3SFM习字教育体系”，先后在南昌、北京、上海、广州、武汉、南京、成都、重庆、沈阳、桂林、深圳等地创办了11所推广3SFM的连锁学校，亲自主持教学，靠追求卓越，奉献爱心的精神，靠“科学的训练方法，热心周到的服务”，已使80多万学员从中受益。席殊还获得第三届中国专利技术博览会金奖、首届中国食品博览会金奖、中国第九届发明展览会金奖等。
    王成强：致力渔村现代化
    王成强，山东省长岛县南隍城乡南隍城村党支部书记，为全国青联委员、山东省“十大”杰出青年、烟台市青联副主席。南隍城村坐落在渤海海峡的南隍城岛上，岛陆面积1.83平方公里。全村共有230户，800多人。1995年全村经济总收入1.2亿元，固定资产6000多万元，村级积累4000多万元，人均创收15万元。人均分配1.2万元，户均存款10万元以上，人均缴税2000多元，人均创收、人均分配、户均存款等6项指标居全国首位。我国唯一一个“现代化”渔村。王成强被誉为我国现代化渔村建设的领路人。
    邓世敏：交行系统的创业者
    邓世敏，男，39岁，交通银行郑州分行行长、党组书记。1994年2月担任行长以来，通过确立方针、制定规划、明确目标，使郑州分行的各项业务得到快速发展：截至今年5月底，资产规模由1994年初的30.8亿元增至91亿元，增长2.95倍，存款达77.4亿元，比1994年初的24.3亿元增长了3.19倍，贷款达43.8亿元，增长了3.38倍，利润由1993年底的0.56亿元上升到1995年底的1.82亿元，增长了3.25倍。两年多来，郑州分行的规模、质量、效益在交行系统都名列前茅。
    宋芳蓉：办学高寒山区
    宋芳蓉，湖北省五峰土家族自治县人，女，共青团员，现年23岁，中师文化程度。她从15岁开始，只身一人在海拔1800米以上的高寒山区艰苦办学8年，既当教师，又当保姆、炊事员，为教育好边远高寒山区农民的孩子，她不图个人享受和安危，不畏条件简陋和艰苦，不顾生活清贫与寂寞，一心扑在党的教育事业上。先后荣获省、市“优秀青年教师”、“省劳动模范”、“优秀共青团员”、“全省希望工程园丁奖”等荣誉称号，1996年5月4日她又被评选为“湖北省十大杰出青年”。
    秦希燕：最年轻的高级律师
    秦希燕，男，33岁，共产党员，法学硕士，博士结业，湖南省第二律师事务所主任，高级律师，法学兼职研究员。他从事律师工作十多年来承办各类案件1000余件，担任了44家厅局级单位的常年法律顾问。在他承办的刑事案件中，一审判死刑，二审改判死缓和无期的有8件，无罪释放的有7件；他代理的经济案件和非诉讼事务，为当事人挽回经济损失累计达4.4亿多元，为湖南省经济建设和社会主义法制建设做出了突出贡献，其中闻名全国的“168工程案”一次就挽回经济损失1.1亿元，写下了共和国律师史上光辉的一页。1995年他荣获司法部首届全国“十佳律师”的光荣称号，成为我国最年轻的著名高级律师。
    周鑫全：令毒犯闻风丧胆
    周鑫全是拱北海关行李监管处调查科科长。他牢固树立“为祖国把关、为国家争光、对人民负责”的海关意识，干一行、爱一行，14年如一日，废寝忘食地钻研业务技能，在查缉走私特别是查缉毒品走私方面做出了突出成绩，成为全国海关闻名的业务能手。自1989年至1995年，他共查获走私违规案件361宗，其中查获走私毒品案件186宗，缴获海洛因476克；查获外币走私案175案，案值人民币397万元，连年被评为关先进工作者。先后荣获广东省“杰出岗位能手”、“十大杰出青年”、“优秀共产党员”、“全国先进工作者”和“’95国际海关旅客年先进个人”等称号。
    盘国荣：中国水泥之王
    一个32岁的青年农民，创业8年，创造和领导了一个目前全国乡镇企业中最大的水泥生产基地，固定资产13.8亿元，他，就是广西皇龙水泥（集团）有限公司董事长盘国荣。1988年，他面对家乡周围的石灰岩大山，做起了水泥梦。4年后，盘国荣的古楼水泥厂实现产值3600多万元。1994年，第二次创业的盘国荣仅用188天的时间再创辉煌。一个年产60万吨、总投资6000万元的全国最大的立窑水泥厂建成投产，创造了同行业高速、高效、优质、超常规建厂的全国纪录。1995年8月，国家统计局授予盘国荣“中国水泥之王”的荣誉称号。
    张兴民：开发突飞猛进
    海南兴宝（集团）有限公司董事长兼总裁张兴民，今年37岁。1991年，张兴民承包了海南省热作乡镇（集团）经济发展热宝公司，使这个奄奄一息的企业起死回生，当年盈利484万元，第二年外贸创汇2100万美元，利润近亿元，增长20倍，创造了惊人的业绩。1993年以后更是突飞猛进地发展，多产业开发经营。历年为国家上交6000多万元税款，并为教育、希望工程、文化、体育、艺术、社会活动等公益事业赞助或捐款1500多万元。他曾获得全国十大杰出青年提名奖。
    黄润秋：敲开地质之门
    黄润秋，男，生于1963年8月，成都理工学院院长助理、国家地质灾害防治专业实验室主任，地矿部环境地质重点学科学术带头人，“九五”灾害与环境重点科研项目首席科学家。黄润秋在大型工程重大工程地质问题研究方面做了大量的开创性工作，系统地提出并完善了复杂岩体中高边坡稳定性研究的理论及应用体系、灾害性地质过程的全过程模拟理论等创新性学术思想。共承担和完成各类科研课题20余项，取得达到国际领先及先进水平的成果8项，创直接经济效益3000余万元，并取得重大社会效益。1995年获“中国十大杰出青年”提名。
    李开言：敢当“火车头”
    李开言，党员，高级工程师，铁道部“火车头奖章”获得者。里排便线开通24小时小半径提速60公里的攻关项目，开创了国内外铁路建设史上的先例，为国家创造400万元的经济效益。在宝中线施工中，他带领施工调查组仅用半个多月就高效优质地编制了宝中线综合施工组织计划。在西山隧道出口反坡施工中，他帮助队上精心设计方案，创造了宝中全线隧道单口进尺的最佳成绩。在南昆线施工至今，李开言在征地拆迁，推广新工艺，新技术等工作中提出8项重大变更，为企业减少损失100多万元。
    陈新民：无私无畏缉毒
    陈新民从事公安缉毒工作10多年来，亲自参与和带领其他干警50多次打入贩毒集团内，经受了和毒犯生与死的斗争以及毒犯用金钱的诱惑和美女勾引的考验。他英勇机智、无私无畏，出色地完成了任务，破获贩毒案330起，抓获毒犯634人，缴获海洛因403682克，鸦片675935克及价值200多万元的赃款、赃物和“五四”手枪4支，手榴弹6枚，手雷1枚，子弹29发。获得“云南省优秀共产党员”、“中国十大杰出民警”、“全国优秀公安干警”、“云南省首届十大杰出青年”、“全国先进工作者”等称号。
    假拉：雪域高原管天人
    假拉，30岁，西藏自治区气象台天气预报高级工程师，现任西藏自治区气象台副主任工程师。1993年至今，负责承担全区灾害性、关键性、转折性天气预报的把关工作。1994和1995年成功预报了西藏自治区局部盛夏干旱和藏北后冬严重雪灾，使灾害天气造成的损失减少到最低限度，得到了自治区气象局、国家气象局的表彰。中国气象学会授予他“全国优秀气象科技工作者”的光荣称号。先后发表7篇学术论文，其中2篇分别在国际国内学术会议上进行交流。
    吴一坚：艰苦创业勇于开拓
    36岁的全国青联常委吴一坚是陕西金花企业集团总裁。他以融科、工、贸、制药、金融、房地产、文化娱乐、农业开发为一体“金花企业集团”为依托，致富不忘人民，发达不忘政府。近几年来，在文化、科技、体育、人民生活等领域做了很多善事，每年回报社会的资金达4000万元，起到“为人民解愁，为政府分忧”的作用，在全国产生了较大影响。不仅如此，吴一坚领导的集团公司经济上也飞速发展：1996年，净资产达17亿元人民币，年产值40亿元人民币，年利税1.6亿元人民币，为加快陕西和中西部经济文化和多项事业的发展做出了积极的贡献。
    陈玮：藏学研究带头人
    陈玮，作为一名藏族青年教师，热爱本职工作，以教书育人为神圣事业。他每学年都承担300多个课时，超额完成200个课时，从一般干部班到厅级干部班，凡是听过他讲课的学员，无不称赞他渊博的学识和精湛的讲课艺术。近年来，他先后公开出版专著两部，合著6部，翻译藏文教材4本，发表学术论文60余篇，获4项省部级和3项校厅级科研奖，部分成果已被有关决策部门采纳，在省内外学术界产生了较广泛的影响。特别是在民族宗教学和藏学研究领域有突出贡献，是省业务标兵和学术带头人。他多次被评为优秀教师、优秀党员，被授予“青海省技术业务能手”称号。
    黄正武：抗旱节水出新招
    黄正武，男，汉族，宁夏海原县农业新技术开发办公室主任。1986年7月，研制喷水播种机进行条播农作物保苗试验，发明了“新型实用土壤注射灌溉装置”，获国家专利权。1991年率先在全县开展农业产业结构调整，建立科学轮作制度工作，从而使“532种植模式”在海原县扬黄灌区得以确定。1990年在兴隆乡冯川村正式开始“干旱山区窖蓄农业”技术的试验研究。成功后，中国科协、水利部等先后授予其“全国农村科普工作先进个人”、“全国抗旱节水灌溉先进个人”等荣誉称号。
    哈木拉提・吾甫尔：“三医结合”理论的创立者
    哈木拉提・吾甫尔，中医、西医、维吾尔医三结合理论的创立者，中维西医三结合教学、科研、医疗学术带头人。他创办实验室，申请到4项课题，在新疆创建了第一所中医、西医、维吾尔医三结合研究和治疗中心。协助和田维吾尔医医专开发的治疗心脏病的维药“爱维心”已产生较好的经济效益，自己研制的“喘消雾化液”疗效显著。其次，他创造性地寻找人才培养的途径，挂靠上海中医药大学培养硕士研究生，目前已培养了3名硕士生；挂靠彼得堡医科大学招收了一名新疆的博士生；研究中心急需一名科研人员，他自己给有关单位付培养费，招来了一名高手。目前研究中心已有10多位科研骨干。人们这样赞美哈博士：“为党和祖国融进了他的一切。”
    董云虎：人权研究成果丰
    董云虎，男，34岁，中央党校马克思主义研究所人权研究室主任、研究员。近年来，他大胆开拓人权理论研究领域，为国家的人权理论建设，为反击西方的人权攻势，做出了突出的贡献。1990年和1993年先后编著出版了《世界人权约法总览》和《世界人权约法总览续编》。他参加了《中国的人权状况》、《中国的妇女状况》和《中国人权事业的进展》三个白皮书的起草，参与了我国批驳美国国务院人权报告的两篇评论文章的写作，为驳斥西方的攻击，阐述我国的人权立场和实践做出了贡献。他被授予中央党校优秀教师和全国先进工作者称号。
    龚允冲：南沙守礁创纪录
    海军南沙守备部队参谋长龚允冲，男，39岁，1976年入伍。自1990年主动申请赴南沙建站守礁，6年来，他团结带领南沙守礁官兵，以坚韧不拔的毅力战胜危险、孤独和高温高湿高盐、缺菜少水等艰难困苦，坚守祖国的南海前哨，做出了在南沙守备部队任职时间最长（6年多），赴南沙执行任务次数最多（9下南沙），一次守礁时间最长（758天），累计守礁天数最多（1080天），在南沙巡逻执勤次数最多（60多次），航行里程最长（2万多海里，遍及南沙各个海域），组织岛礁农副业生产最早（组织开发了南沙第一块人造菜地，饲养成活了南沙第一栏生猪）等显著成绩，为保卫南沙、建设南沙，维护海洋权益做出了重要贡献。他20次被评为优秀党员和先进干部，被海军表彰为学雷锋先进个人、青年标兵、“十大杰出青年”。
    刘昌建：与罪犯殊死搏斗
    刘昌建，现任武警四川总队绵阳市支队平武县中队中队长，中尉警衔。入伍以来，11次受嘉奖，先后被评为“优秀士兵”、“优秀班长”、“优秀警官”、“优秀共产党员”。他所在的中队，曾被武警总部评为“基层建设先进集体”、“学雷锋先进集体”。刘昌建带领官兵在条件极其艰苦、远离支队数百公里的高原山区，出色地完成了上级赋予的各项任务。他先后30余次执行各种急、难、险、重任务，每次都临危不惧，机智勇敢。他带领一名战士在抓捕杀死6只大熊猫、倒卖8张大熊猫皮的越狱潜逃达4年之久的特大通辑犯时，舍生忘死，英勇无畏，与罪犯展开殊死搏斗，在被罪犯用藏刀捅入胸腔、血流如注的情况下，强忍伤痛，用双手紧紧锁住罪犯的脖子，压在地上，在战友的协助下将其生擒。
〖-ZW/正文〗
