〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部举行庆“八一”慰问老干部活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有于永波王克分别出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆龙施永才卢平曹瑞林孟繁森楚雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月29日讯 张庆龙、施永才报道：“八一”前夕，总参谋部在京举办庆祝建军节慰问老干部茶话会。
    中央军委委员、总参谋长傅全有，副总参谋长曹刚川、隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷和在京部分老干部，以及总参各部局主要领导等共200多人出席了茶话会。会上，傅全有代表总参党委和领导向为中国革命和建设事业做出重要贡献的离退休老同志表示节日的祝贺。他说，今年是建军69周年，也是中国工农红军长征胜利60周年，共庆佳节，缅怀历史，我们要永远铭记老同志的历史功绩。
    傅全有还要求总参各级党委认真学习江泽民主席关于加强军队建设的一系列重要指示，发扬我军光荣传统，弘扬红军精神，勤奋工作，勇于创造，为推进我军的革命化、现代化、正规化建设做出新的贡献。
    本报北京7月29日讯 卢平、记者曹瑞林报道：总政机关和直属单位今天举行庆“八一”慰问老干部文艺演出。中央军委委员、总政治部主任于永波，总政治部副主任徐才厚、唐天标与总政系统的老干部欢聚一堂，共庆建军69周年。总政系统参加过二万五千里长征的老将军、屡建战功的老英雄、我军政治工作的老领导等180多人出席了文艺演出会。
    文艺演出前，唐天标代表总政领导讲了话。他向在我军建设中历经艰辛、功勋卓著的老领导、老前辈表示崇高的敬意。他说，我们要永远铭记老红军在党的统一领导下创造的英雄业绩，学习革命前辈艰苦奋斗、英勇顽强、坚韧不拔的革命精神，进一步推进军队的全面建设。
    总政话剧团、总政小品喜剧艺术团和总政歌舞团为老干部们演出了精彩的文艺节目。
    本报北京7月29日讯 特约记者孟繁森、楚雨报道：“八一”前夕，总后勤部举行茶话会，庆祝建军69周年。总后正军职以上离退休老同志近200人出席。中央军委委员、总后勤部部长王克主持会议并讲话。
    王克指出，老干部是党和国家的宝贵财富，我们一定要教育总后机关的同志，尊重老领导、老干部，关心和爱护老领导、老干部。进而使大家认识到，尊重老领导、老干部，就是尊重我党我军的历史；关心和爱护老领导、老干部，是我们应尽的责任。
    王克强调，老领导和老干部对我们党和军队的事业做出了历史的贡献，希望老同志今后继续关心军队后勤工作。
    茶话会后，王克和周坤仁等陪同与会老领导、老干部观看了文艺节目。
〖-ZW/正文〗
