〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑路架桥竖丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通部队30年架桥千余座修路近万里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李艳明夏锐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警交通部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日讯 李艳明、夏锐报道：在雪域高原、千里戈壁、边关险道，那一条条被称为“生命之路”的坦途，留下了武警交通部队官兵创业的足迹。
    在武警交通部队今天召开的创建30周年纪念会上，笔者了解到：筑路官兵30年艰苦征战，为国家修筑公路4566公里，架设桥梁1000余座，凿通隧道10000余米，移山填海3.2平方公里，创造了许多人间奇迹。30年来，他们先后铺设了世界上海拔最高、里程最长的柏油路――青藏公路，建成了我国第一条钢筋混凝土防雪走廊，凿通了我国海拔最高的公路隧道，架起了我国单孔跨径最大的吊桥。
    30年间，武警交通部队官兵发扬特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗，特别能创业的精神，在雪域高原，在千里戈壁修路架桥，为祖国的边疆交通建设作出了历史性贡献。在平均海拔4000多米的青藏、川藏线上，筑路官兵战胜了塌方、泥石流、雪崩，用鲜血和生命维护着数千公里“高原路”的畅通。如今，这几条路承担着95％的进出西藏的物资运输任务。
〖-ZW/正文〗
