〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化理论学习环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄义春杨德山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论学习讲政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好理论学习，一个很重要的方面，就是优化环境，形成浓厚的学习氛围，对学习产生促进作用。
    但是，有些单位有的领导对优化理论学习环境却不大重视，对不用心学习的人教育引导不力，没有把大家的学习热情真正调动起来，以致理论学习的气氛不浓；培养和宣扬先进典型不够，理论学习缺乏过硬的榜样；在激励机制上，没有把理论学习与考核任用干部挂起钩来，使大家感到学与不学一个样，学好学差一个样。
    环境对人的思想和兴趣虽然不是决定的因素，但确实有重要的影响。好的环境对人产生积极作用，不良环境则对人产生消极影响。有的单位不注重优化理论学习环境的主要原因是有畏难情绪，认为理论学习积极性不高是个老问题，解决起来难度比较大，靠一两个单位几个人去营造理论学习环境很难抓出成效。再一方面是害怕得罪人，对不重视理论学习的人不敢批评。一种良好的风气，不是自然而然产生的，往往是在同歪风邪气的斗争中逐步形成的，理论学习环境也是如此。只有及时抓住并解决不重视理论学习的倾向性问题，才能推动良好风尚的形成。如果对不认真学习理论的人睁只眼闭只眼，怕得罪人，理论学习的良好氛围就很难形成。还有一个原因，是领导自己学得不好，要求下级学习而自己不学，强调下级要深钻细研而自己却学得不深不透。自身形象不大好，抓理论学习当然就缺乏说服力。在理论学习上，干部的一言一行、一举一动，对下级都是示范和导向。你不把心思用在学习上，其他人就会仿效，就不可能形成学习的良好氛围。干部能否在学习上模范带头，在一定程度上决定了理论学习环境的优劣。
    落实江主席关于一定要讲政治的指示，抓好以邓小平建设有中国特色社会主义理论为主要内容的理论学习，是每个干部战士的必修课。为此，必须高度重视优化理论学习环境的工作。要搞好思想发动，加强教育引导，采取多种形式激励大家提高学习的自觉性，如饥似渴地钻研革命理论。优化环境的工作做好了，就能促进理论学习深入健康地开展下去。
〖-ZW/正文〗
