〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六月十六日第五道风景线――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇士天天在“战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战略导弹部队训练场即景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略导弹部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我采访后夜宿某导弹训练场。凌晨3时，天降细雨。阵管连的几个战士起身就向阵地奔去。莫不是有什么“特别训练课目”？
    原来，他们是查看阵地内的温湿度变化。在十几层楼高的阵地上，设在不同位置的温湿度表有几十块，他们一一登记下来，就像爬了很长一段山路，个个大汗淋漓。战士刘忠良告诉我：今夜只是复杂气象条件下的特检，而例行的检查每天都有若干次。这一切，都是为了让战略导弹每一分钟都保持良好的战备状态！
    我采访的这个阵地，是战略导弹部队的“红旗阵地”。重要装备完好率100％。
    火箭兵日日弯弓保和平，阵管连就是管“弯弓”的人。在这个连队，训练与战备密不可分。
    今天上午，阵管连电源排进行应急供电训练。在连长王庸成清晰的指挥口令下，无论是小小的开关，还是大大的舵盘，都在战士手中一按到位，一动达标。王连长提出的训练要求是：无论白天黑夜、无论是否有市电照明，我们的发电机在若干分钟内，全部转得动，发得出，输够量。我看到，这里的每一台机组，都拴着一个红色的标牌：“红旗设备”。
    战略导弹部队的战备训练，是不分昼夜的。昨夜某时，训练场进行某装置吊装训练。夜暗中，操纵手对某重要装置的垂放一次到位。为练就这种硬功夫，他们常把一根细细的铅笔用绳拴在吊车臂上，开车后，准确地将它放入一分硬币大小的孔穴中。不论任何时候，只要发射需要，这功夫都将派上用场。
    今天，某导弹发射营历时若干天的“实装演练”课目全部完成。接受上级阶段性考核，成绩被评定为“优秀”。但我看到，在这个优秀之后，还有许多不记成绩的“训练项目”：
    某专业班正进行被称做“捞锅”的保养工作，即在某装置中用胶布把灰尘一点点粘出来。不扫，是怕爆起灰尘；不擦，是怕影响湿度。尽管这里用肉眼已看不见一点尘土，但战士们还是以平方厘米为单位，一点点地“捞”。在某控制间，战士们把每一件仪器都擦得光光亮亮，甚至每一个接点的插头都不放过。在某操纵平台上，专业军士高俊生正把“地面”上的灰尘轻轻地扫在一起，也只有一小杯盖多。我问这怎样处理，他认真地说：“包好后，带出阵地。”
    今天，按照实装操演后的装备检查规定，弹体上的每一处小划痕都要记录在册。而事实是：千百名火箭兵练兵都使用过的这件武器，在长时间的训练中竟没多出一处划痕来。
    我结束了几天来难忘的采访。驱车离别这威武的训练场。那枚令一代代火箭兵魂牵梦绕的洲际导弹，又盖上了它神秘的面纱。我想，它虽然什么也不说，但只要它静静地矗立在发射架上，就是我们祖国和平与安全的象征！
〖-ZW/正文〗
