〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南迪庆军分区攻克高原大棚种菜难关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪域官兵吃上20多种鲜菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗六茸农布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高原部队生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迪庆位于横断山西北侧，无霜期只有120天，冬天大雪封山，夏有泥石流阻隔，交通极为不便。过去，军分区所有伙食单位吃菜全到400公里外的大理白族自治州的弥渡县去采购，往返一次，仅油费就达上千元。如遇上公路阻断，菜在车上腐烂，人就要靠干菜度日。1994年，军分区投资2万元，攻克大棚种菜难关。他们聘请3名地方农科专家作指导，经过8个月苦战，于当年11月在远离军分区的二连菜地上建起了第一个温棚，棚内青椒、黄瓜等8种菜第一次在迪庆高原生根开花了。去年7月，分区又增加投资7万元，向全区基层伙食单位大面积推广，还给温棚加了防风墙。截至今年7月，棚内蔬菜品种已达24种，全区基层单位吃菜基本达到自给。
〖-ZW/正文〗
