〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天灾无情党有情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系唐山地震纪念/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天有不测风云。人与自然灾害的抗争，是人类社会文明进步过程中一个古老而永恒的课题。
    今年7月28日，是唐山大地震20周年纪念日。人们忘不了那场毁灭性灾害给人民生命财产带来的巨大损失，忘不了广大人民群众和解放军奋力抗震救灾、一方有难八方支援的感人场面。20年过去，一座日益繁荣、生气勃勃的新城市又重新矗立在冀东大地。新唐山的迅速崛起再一次向世人昭示，在中国共产党的领导下，充分发挥社会主义制度的优越性，团结一心，艰苦奋斗，什么样的困难我们都可以克服，什么样的人间奇迹我们都可以创造出来。
    上周，在人们以各种形式纪念唐山地震20周年的同时，一幅惊心动魄的抗洪图在我国南方一些地区展开。
    连日来，湘、皖、桂、浙、赣等地连降暴雨，江河陡涨，房屋被淹，城市被困，人民生命和国家财产受到威胁。洪水无情人有情。灾区人民的安危牵挂着党中央和全国人民的心。党中央、国务院专门召开会议研究部署防汛抗洪工作，江泽民总书记作了“确保大江大河万无一失”的重要指示，李鹏总理专程前往遭受严重洪涝灾害的湖南、湖北两省察看灾情。民政部已会同财政部向湖南、湖北等七省区灾区下拨救灾款。“情系灾区，奉献爱心”，一时成为人们的共同行动。目前灾区人心安定，社会稳定，与解放前洪水肆虐、民不聊生的悲惨情景形成鲜明对照。这说明，党、政府和人民群众是心连心的，灾区人民再次感受到社会主义大家庭的温暖。
    在抗洪斗争中，我军指战员、武警官兵发扬唐山抗震精神，哪里有困难、有危险就出现在哪里，受到国家防总和人民群众的高度称赞。抗洪抢险，拯民于水火，已成为新时期发扬拥政爱民优良传统的重要内容；军民团结，同舟共济，已成为我们战胜自然灾害的重要保证。
    我们可以相信，有党的正确领导，有优越的社会主义制度，有全国军民的共同奋斗，震灾、洪灾及其他自然灾害都将会减轻到最低限度，我们的事业在前进过程中一定能够经受住各种考验。
〖-ZW/正文〗
