〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中组部中宣部等举行学习谭彦事迹座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金福阎平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月30日电 （记者汪金福、阎平）青年法官谭彦的先进事迹给人们提供了哪些有益的启示？向谭彦学习什么？今天上午，中组部、中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委、最高人民法院、中共北京市委、中共辽宁省委联合在京举行座谈会。
    大家在发言中表示，谭彦作为一名新时期的人民法官，他的精神集中体现了中华民族的优良传统，生动地展示了当代共产党人的精神风貌。他既是政法战线上的优秀典型，又是各行各业学习的楷模。
    中宣部副部长徐光春在座谈会上指出，当前，我们在邓小平建设有中国特色社会主义理论的指导下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全国的政治、经济形势很好，两个文明建设取得很大成就。取得这些成就的一个重要原因，是我们党和政府有一批高素质的干部。谭彦就是这些高素质干部的代表，他的事迹集中体现了共产党员的优秀品格，他的精神需要在全社会广泛宣传、大力提倡。
    徐光春说，向谭彦同志学习，最主要的是要学习他认真学习邓小平建设有中国特色社会主义理论的精神；学习他秉公执法、一身正气的优秀品质；学习他顽强拼搏、艰苦奋斗的高尚情操；学习他尽职尽责、爱岗敬业的工作作风。
    最高人民法院副院长高昌礼在座谈会上说，谭彦是全国法官的一面旗帜。法院系统学谭彦，就是要学习他秉公执法、无私奉献的“铁”法官精神。要像谭彦那样树立正确的人生观和价值观；要有铁的执法原则，秉公办案，正确处理钱与法、权与法、情与法的关系。
〖-ZW/正文〗
