〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好群众的“出气筒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质密切联系群众/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在吴天祥的信访办公室，记者发现只有一个茶杯，一问才知原来购买12个，被上访群众砸了11个。有的上访者说到气头上，不但拍桌子、砸杯子，甚至还揪吴天祥的衣领。为此，有人替他鸣不平，说：“上访群众总拿你当‘出气筒’，你怎么有这么好的耐心？”吴天祥说：“政府是人民的政府，他们有困难不找我们找谁啊？他们心里有气，就让他们把我这里当‘出气筒’吧。”朴实的话语，道出了一个共产党员为党和人民的事业忍辱负重、不计得失的崇高精神境界。
    面对人民群众的意见、要求和呼声，是排斥和压制，还是积极疏导，化解矛盾，热情帮助他们解决困难和问题，这是衡量一个党员、干部是否具有全心全意为人民服务思想的重要标志。我们党历来重视人民群众的情绪，并把它作为衡量工作得失的重要依据。延安时期，毛主席曾从一起挨骂事件中，了解到当时边区征收公粮过重、引起群众不满等重要情况，并以此为借鉴，让边区政府减征公粮，军民协力开展大生产运动，减轻了群众的负担。几十年来，我们党继承了这种倾听群众意见和呼声、注重调查研究、密切联系群众的优良传统和作风，把“人民满意不满意，人民高兴不高兴，人民答应不答应”作为一切工作的出发点和落脚点，产生了良好的效果。
    一个思想感情脱离了人民群众的人，不可能在群众遇到困难和问题的时候表现出极大的热心和同情，并伸出援助之手。当群众的“出气筒”，首先要有为人民的利益甘愿吃亏、不怕牺牲的无私情怀。可是，一些党员、干部在个人利益的驱动下，为人民服务的意识淡漠了，一事当前，首先考虑的是个人利益，对群众的困难和疾苦漠不关心；有的眼睛向上，为上级和领导办事想方设法，对群众的事即使举手之劳也不肯做；有的随着职务和地位的上升，逐渐滋长了“官”气，对群众的困难能推就推，能拖则拖，甚至埋怨他们多事。这哪里谈得上全心全意为人民服务？
    应该看到，在新旧体制转换时期，群众对某些政策、问题不理解甚至有埋怨情绪是正常的。每个党员、干部都应该虚心听取各方面的批评意见，努力改进工作。只要我们坚持“为人民服务”这个根本宗旨，不论在什么时候、什么情况下，都一定能得到群众的理解、信任和支持。即使有些困难和问题一时解决不了，只要说明情况，讲清道理，群众也会谅解的。
    吴天祥说过：“一个党员干部，上要为党分忧，下要为民解难，在党群中间架设‘连心桥’。”愿每个党员、干部都像吴天祥那样，注意理顺群众的情绪，努力帮助群众解决一些困难和问题，在党和人民群众之间架起理解之桥。
〖-ZW/正文〗
