〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四羽彩凤齐冲天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――乒乓球女双冠军争夺记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96奥运风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恐怕连邓亚萍和乔红自己也记不清这是第几次获得世界冠军了。1992年第一次参加奥运会，她俩就坐上了女双冠军的宝座。
    正像人们所预料的那样，邓亚萍和乔红首先遇到的威胁仍然是“海外兵团”。在八分之一决赛中，她俩受到了以前的队友陈静和陈秋丹的严峻挑战。
    那场比赛打得很艰苦。2比2平之后，在第五局的决胜关头她俩竟以19比20落后。关键时刻，邓乔两人毫不手软，最后以23比21涉险过关，挺进四强。
    事后，邓亚萍说，打到那个份上，想保是保不住的，只有拼了。
    实际上，真正的对手还是自己的队友刘伟和乔云萍。在1991年的世界锦标赛和1994年的广岛亚运会上，刘伟和乔云萍曾两次战胜过邓亚萍和乔红。
    两对中国选手打决赛，似乎是一场没有悬念的比赛。其实不尽然。在今天的决赛中，这两对世界上的顶尖好手，是真刀真枪地干。第一局，刘伟和乔云萍以21比18先胜，但在第二局以20比13领先的情况下，被邓乔两人以25比23“翻了盘”。
    这场决赛最终还是邓乔两人以3比1获胜。邓亚萍善解人意地说：“她俩在领先很多的情况下，有很多获胜的机会，可惜没把握住，心里肯定很难受，可以理解。”
    看已经配合了9年的邓亚萍和乔红打球是很矛盾的。一方面希望她们获胜，把五星红旗高高地升起在奥运赛场；另一方面，又想看到后浪推前浪的景象出现。乔红在天津世乒赛后，就想退役，经队里挽留才坚持下来打奥运会。而在今天赛后的新闻发布会上，邓亚萍也表示要在一两年之内退役。
    （本报亚特兰大7月29日电）
    图为名将邓亚萍、乔红在奥运会女子双打决赛中。这场比赛是在两对中国选手之间行进的。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
