〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有这样一个‘编外军嫂’〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小平〖HH/换行〗DW：51071部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的嫂子：
    不知这样称呼你是否合适，反正大伙儿都这么叫。首先，来信向你报告一个好消息：我部这次参加上级文艺调演又获得了一等奖。你如果当时看到我们获奖时的场面，说不定会激动得流泪。大家望着那金灿灿的奖杯，都说这荣誉首先要归功于你。
    你是张北师范的音乐教师，在张家口音乐圈内负有盛名。随着家教行业的兴起，高薪聘你为家庭教师的那么多，然而你却连续5年放弃寒暑假，把艺术无私地奉献给了咱们山沟部队的官兵们。
    我们不会忘记那年冬天你第一次来部队的情景。那天下着铺天盖地的大雪，凛冽的白毛风刮得呼呼叫。风裹着雪，雪夹着风。路上的车被迫停了，行人没了。可你为了赶来参加首届军民共建音乐培训班典礼，硬是冒着零下20度的严寒，跨进了部队的大门。当你雪人般地出现在我们眼前时，大家都不敢相信自己的眼睛。你却只抖了抖身上的雪，搓了搓冻僵的手，来不及喝口热水，就上了讲台。战士们感动极了，那一只只放在帽檐边的右手久久不肯放下。
    打那以后，每年寒暑假你总要打点行装，到军营举办一期音乐培训班。为了多给战士们传授些技艺，只要你的脚一踏进部队的大门，你就很难回家一趟看望跟着婆婆吃住的独生女儿。孩子怨你没有辅导和陪伴她，你对她说：“妈妈辅导你的机会多的是，可叔叔们年年有退伍的，听我讲课的机会有限。你需要妈妈的辅导、陪伴，解放军叔叔们更需要帮助。”这话不仅是对女儿的安慰，更体现了你对子弟兵的无限热爱之情。
    你的奉献精神感动了部队官兵。战士们亲切地称你为“编外军嫂”。他们以你为榜样，顾大家舍小家，人人讲奉献。近5年来，我们部队涌现出了各类典型500余名，极大地推动了部队全面建设。谁能说，这里没有你的功劳？
    51071部队 李小平
〖-ZW/正文〗
