〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国大力加强军事实力
    近年来，美国一直在继续大力扩充军备。据统计，北约16国1995财政年度的军事预算为4700亿美元，其中美国一个国家就占了百分之五十九。据《华盛顿邮报》报道，过去10年中，美国仅花在武器采购和装备方面的开支就约占北约军费总预算的百分之二十五。美国在1995财政年度中用于军事科研和军备开发的费用高达345亿美元，为欧洲盟国总和的1.2倍。由于美国一直在大力加强军备，它对北约欧洲盟国的军事实力优势进一步扩大了。
    联合国维和军人触雷伤亡
    联合国驻安哥拉维和部队的津巴布韦军人21日在安哥拉东部南隆达省首府绍里木附近触雷，2人丧生，4人受伤。上述军人是在乘车执行任务时触雷的。伤员已被送往维和部队设在罗安达市郊的医院救治。
    这是两个月内发生的第二次联合国维和部队人员触雷事件。上次触雷事件造成3人受伤。
    《核安全公约》将于今年生效
    国际原子能机构总干事布利克斯29日宣布，《核安全公约》将在今年10月24日正式生效。
    布利克斯说，现在已有25个国家递交了《核安全公约》的批准书。公约规定，该公约自接到第22份批准书之日起90天后即可生效。
    1994年9月，包括中国在内的40个国家在第38届国际原子能机构大会上签署了《核安全公约》。中国驻国际原子能机构代表于今年4月9日向机构总干事布利克斯递交了中国的批准书。中国是第18个递交批准书的国家。
    欧盟以反制裁条例对付赫―伯法
    欧盟委员会30日在布鲁塞尔提出反制裁条例，以对付美国赫尔姆斯―伯顿法和其他类似法案，保护欧洲的经济利益。
    这是欧盟委员会发言人今天在这里举行的记者招待会上宣布的。7月15日，在布鲁塞尔举行的欧盟外交部长理事会谴责美国的赫尔姆斯―伯顿法，并且制订了一系列可能的反措施，其中的一项措施是要通过一项法案来消除美国赫尔姆斯―伯顿法的治外法权影响。
    欧盟委员会提出的反制裁条例如获欧盟理事会通过，那将使欧洲公司可以不理会美国法院对它们提出的诉讼。  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
