〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师对外出官兵实施跟踪管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外出两千人次无一违纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌许金桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵日常管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟斌、许金桥报道：日前，笔者在济南军区某炮团火箭炮连采访，巧遇3名探亲归队的战士，他们做的第一件事，就是把盖有村民委员会公章及家长签字的离队表现评定书交给连队。3年来，这个师对外出官兵进行跟踪管理，全师外出2000余人次，没有发生一起违法违纪的事。
    这个师针对一些外出人员易受外界环境影响，管理难以跟上的情况，结合部队实际，制定了一套对探亲、休假、住院、出差等零散人员实施有效管理教育的方法。他们根据官兵外出时间长短、地域差异、任务轻重等进行不同内容、不同方式的教育，提高官兵的自控能力。机关还组织编写了《外出人员须知》、《自我管理100问》等适用于外出人员学习的小册子。对正常探家休假的官兵，走前连队干部要专门提出遵纪守法的要求；对外出学习、出差、单独执行任务超过一个月的官兵，团或营领导要专门谈一次话，交待有关注意事项；对长期住院和特殊环境执行任务的官兵，各级着重进行有关人生观方面的教育。这样使每一个外出的官兵脑子里都有一根守纪的弦、心里装着一把丈量是非的尺子。
    在加强对外出人员思想教育的同时，他们还注重在跟踪管理上下功夫。对在外执行任务半年以上的官兵，营连主官每季度走访一次；外出执行任务一个月的，营连组织发一封信或打一次电话，保持对外出人员的联系。
〖-ZW/正文〗
