〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严防伪劣药品流入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雁申金仓万初升张育强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院管理药品质量管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三○二医院清理整顿药品首战告捷
    本报北京7月29日讯 赵雁、申金仓报道：一盒盒过期的药品制剂，被当众点燃焚烧；一包包无批准文号的自制药品，被统统销毁掩埋。连日来，302医院果断查封销毁药品计10余个品种3000余盒（支），其中不乏贵重药品。这标志着302医院清理整顿药品工作首战告捷。
    国务院、中央军委及总部关于整治药品回扣违法行为的通知精神下达后，302医院立即采取了一系列硬性措施，向患者予以真诚允诺。医院迅速成立了清理整顿领导小组，对存有药品的科室逐一进行专项清查，查出的一批无批准文号的药品和制剂及淘汰药品立即收缴封存，并公开进行销毁掩埋；他们还把清理整顿同法规建设联系在一起，形成药品生产统一归口管理，坚持以往主渠道进药原则，四级把关，统一购药。
    福州总医院严格药品管理取得成效
    本报福州7月29日电 万初升、张育强报道：在南京军区福州总医院，药品经销的“回扣”分文未流入个人腰包。今天，笔者在这家医院药剂科看到这样一组数据：1993年至今年6月底，药剂科累计进药4429.4万元，无一伪劣药品，739.6万元的“回扣”全部上交医院财务部门。
    为加强和规范药品管理，这家医院坚持临床科申请，药剂科审核，机关批准的药品采购制度。他们坚持以省、市医药公司及军队供应站为主渠道进货，对使用量较大的药品，从产品合格证、经销营业证和生产许可证等“三证”齐全的厂家直接进货，所有药品入库均有2人验收把关；对发现裂片、变色、瓶口松动等现象的药品立即组织退货。他们先后8次退掉了8个品种的药品，杜绝了伪劣药品进入药房。南京军区近年来多次组织检查，该院购进的1360余种药品均未发现无批准文号、无注册商标、无厂牌的“三无”药品。
〖-ZW/正文〗
