〖ZQ/总期〗14082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宜兴环科园以高技术推动环保事业发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马成广邹高中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环保事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京7月29日电 （马成广、邹高中）最近国家科委、环保局联合在宜兴环保科技工业园推出10个高新技术环保项目，以进一步推动我国环保科技事业的发展。
    宜兴环保科技工业园，是1992年11月由国务院批准建立的全国唯一以发展环保产业为主的国家高新技术产业开发区。三年来，宜兴环保科技工业园努力沟通国内外环保高新技术信息，先后引进、开发了厌氧琉化床、微电脑监控组合式污水处理装置、高效除氟净水器、生活垃圾焚烧处理设备、草浆造纸黑液碱回收技术等项目。这些项目受到国家科委的肯定，有效地提高了科技进步在环境保护中的贡献率，产品受到用户的广泛欢迎，销售遍布全国，并远销东南亚、中东、俄罗斯等20多个国家和地区。国家科委和环保局的专家认为，这次推出的10个高科技项目，将使我国环保技术提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
