〖ZQ/总期〗4812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在老挝爱国军民的猛烈打击下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国飞贼胆战心惊惶惶不可终日〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美老关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 在英雄的老挝爱国军民的猛烈打击下，入侵老挝的美军和西贡伪军伤亡惨重，败绩累累。在短短的一个多月内，三百多架美国强盗飞机被老挝爱国军民打得粉身碎骨，许多美国飞贼丧命或被俘，侥幸活着的飞贼胆战心惊，惶惶不可终日。美联社最近透露的一名美国飞贼在越南南方溪山所写的日记，就供认了美国飞贼的这种惊恐万状的狼狈相。下面是这名美国飞贼供词的一部分：
    二月十二日 今天是我在南越挨过的最倒霉的一天。今天我们又有两架“眼镜蛇”报销了。有一架是连机带人的。
    周围炮火猛烈。到目前为止，我还算幸运，尚未被打中。能不能保得住，只有天知道。我以为，我未死，这不过是时间问题。
    二月十三日 三九○号今天被打落，我们的第一架轻型观察机被打落了。
    二月十四日 两架飞机挨打了，惨极了！
    二月十六日 到目前为止我还活着。那边（注：指老挝）相当厉害，我以前好象从未见过这样厉害的炮火。天气不好，又冷。大部分时候对飞行来说都是不利的。
    代理小队长职务已两天了。大约还有六十天，我就能回家了。
    二月十七日 今天在这里猛筑避弹壕。明天必定要飞了。想着我的前途，还得挨六十天。
    二月十八日 坏日子。克兰道尔死了。该我接过他的任务，飞了八小时。克兰道尔被打下来的时候，我也在那个空域，正好在他的后面。我找了半天，找不到一点影子，那架飞机从地面消失了。可怕的一天。
    二月二十一日 日间飞行随时挨打。他们（注：指老挝爱国军民）向我开火了。未中。算我走运。
    二月二十五日 今天轻型侦察机两架被击落。它们在侦察一名被打落的鬼怪式飞机飞行员，那架飞机就是在这个地区上空被打落的。
    二月二十六日 昨晚做了一个恶梦，梦到我飞过（老挝境内）三十一号高地时，被他们打下来了。可怕啊！
    二月二十七日 到了溪山，不象往常，这里的人都走了。我知道我今天可以放假了。他们说，高射炮火太厉害，他们不再使用轻型侦察机了。我是高兴的。算了一算，我要挨的日子仅剩五十天了。
    二月二十八日 今天又是做什么都碰壁的一天。今天布治被打死了。
    侦察机小队中有这样的说法：如果你是个新丁，准会在开始的七次飞行内被打死。到目前为止，已经有两个人应验了。
    三月一日 今天我发现我已经受伤。
〖-ZW/正文〗
