〖ZQ/总期〗4812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新形势下如何做好民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王封海/朱有林/袁克复〖HH/换行〗DW：吉林汪清县复兴公社人民武装部/吉林汪清县复兴公社人民武装部/河南太康县人民武装部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真贯彻全党抓武装的方针
    我作为民兵代表参加了革命“三结合”，担任了公社革委会副主任。公社新党委成立后，又担任了党委副书记。开始我想，这样一来民兵工作好抓了，只要在各种会议上一布置，大家就会去做了。可是事实上行不通。去年二月，我在一次公社干部会议上，布置大家结合中心抓一下民兵工作，结果迟迟不能落实。有的同志说没有时间抓；有的同志把民兵工作中的问题全盘端给我，要我去解决。
    我带着这个问题，学习了毛主席关于“书记、副书记如果不注意向自己的‘一班人’作宣传工作和组织工作，……就很难把这‘一班人’指挥好”的教导，认识到大家对民兵工作重视不够，主要是我没有深入宣传好毛主席的人民战争思想，没有做好党委“一班人”的思想发动工作。我在党委会和公社干部会议上，检查了自己的这个缺点。以后，我经常和大家在一起学习毛主席关于全党抓军事，实行全民皆兵和民兵工作“三落实”的指示，反复宣传在战备新形势下加强民兵建设的重大意义。从此，党委成员都把搞好民兵工作提到路线的高度来认识，自觉地结合中心任务抓民兵工作。党委书记高玉同志更是带头抓民兵工作。去年四月我到县里开会，他亲自召开民兵干部会布置民兵工作；在部署中心工作的会议时，也都吸收民兵干部参加。他还主持党委会议，专门讨论民兵工作，作出了加强民兵工作的决定。党委委员周海同志到杜荒子大队蹲点，结合“一打三反”运动，认真地搞好了民兵工作的“三落实”，帮助这个大队的民兵连改变了落后面貌。
    实践使我深深体会到：做好民兵工作，光靠自己单枪匹马地去干不行，必须认真贯彻全党抓武装的方针。这样，民兵工作才能真正落实。
    吉林汪清县复兴公社人民武装部部长 王封海
    统一思想 全面安排
    我们公社革委会成立以后，曾一度放松了民兵工作。我作为革委会主任，也怕抓民兵工作多了，影响公社的中心工作。怎样解决中心工作和民兵工作的矛盾呢？我们遵照毛主席关于“党委要抓紧中心工作，又要围绕中心工作而同时开展其他方面的工作”的教导，统一思想，全面安排，做到中心带一般，一般促中心。去年春天，上级党委布置搞“一打三反”运动，而武装部门布置在民兵中搞“两忆三查”教育，两者发生了矛盾，革委会成员的思想也不够统一。我和大家一起学习了毛主席的有关教导，研究了解决矛盾的方法。大家认识到，“一打三反”运动是中心，要摆在第一位，但是民兵的“两忆三查”教育搞好了，就会成为“一打三反”运动的动力。于是，我们在部署“一打三反”运动的同时，部署了民兵“两忆三查”教育。公社举办了“两忆三查”教育展览馆，分管的各片革委会成员统一领导民兵的“两忆三查”教育，把民兵通过教育激发起来的革命精神，倾注到“一打三反”运动上，有力地推动了“一打三反”运动的深入发展。
    山东栖霞县蛇窝泊公社人民武装部部长 朱有林
    发挥主观能动性 积极主动做工作
    为了认真落实毛主席关于“民兵工作要做到组织落实、政治落实、军事落实”的指示，我们组织力量对各公社的民兵工作进行了一次比较深入的检查。从检查中我们发现有的武装干部在大好形势下存有盲目乐观情绪，他们说什么“全党抓民兵，我们的担子大减轻”。经过了解，县武装部有些同志也有依赖思想，认为县、社武装部的领导同志都在同级党组织、革委会担任了重要职务，在党的会议和革委会上只要讲一讲民兵工作，下面的同志就干起来了，用不着花多大力气了。
    针对这些活思想，我们组织大家认真学习毛主席关于“外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用”的伟大教导，讨论如何发挥主观能动性，进一步做好民兵工作的问题，使大家认识到，目前，虽然做好民兵工作的有利条件很多，形势大好，但人民武装部决不能放松主观努力，要在各级党委和革委会的统一领导下，充分发挥主观能动性，才能把民兵工作切实做好。有一个公社武装部的负责同志，原来认为自己既是公社革委会副主任，又是武装部的主要领导，只要把民兵工作的重要性在会上讲一讲，布置一下就行了。结果，民兵工作没有做好。后来，在领导帮助下，他接受了教训，亲自到一个大队蹲点，直接掌握第一手材料，总结出党的中心工作和民兵工作相结合的经验，在全公社推广后，民兵工作有了很大的起色。通过实践，他深有体会地说：各级党组织、革委会重视民兵工作，是加强民兵建设的重要条件。武装部门能否发挥主观能动性，适时拿出切实可行的办法，这是非常重要的问题。因为有了好的条件而盲目乐观，放松主观努力，民兵工作还是做不好的。
    认识提高后，广大武装干部，以高度的革命责任感，积极作好本职工作。县、社武装部都在大队建立了自己的工作点，及时总结经验；在各级党组织、革委会研究民兵工作时，也都能积极地出主意，想办法。这样，就使民兵工作紧密结合中心工作穿插进行，越做越扎实。
    河南太康县人民武装部部长 袁克复
〖-ZW/正文〗
