〖ZQ/总期〗4812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豪情制服千条水，壮志劈开万重山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记工程兵指战员一不怕苦、二不怕死的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的工程兵部队广大指战员，怀着无限忠于伟大统帅毛主席的深厚无产阶级感情，长年转战在祖国的壮丽山河之间，执行着艰巨的施工任务。他们一不怕苦，二不怕死，豪情制服千条水，壮志劈开万重山，为保卫和建设伟大的社会主义祖国建立了卓著的功勋。
    勇闯“龙潭”
    “脚踏云雾头顶天，红心赤胆绣河山，高山险峰何所惧，勇闯虎穴战龙潭。”
    一次，人民解放军工程兵某部二连指战员，怀揣革命宝书，高唱战歌，来到群山环抱的“龙门峡”修筑公路。
    “龙门峡”，两边是奇峰怪石，悬崖陡壁。当地群众说：“龙门一步峡，九曲十八弯，下看流水急，抬头不见天。”峡谷的顶端，两侧各突出一块巨石，象鼓起的嘴巴，人们称它是“龙头”。“龙头”下边十几米深的地方，是“龙水潭”。这里树密林深，气候多变，时而大雪纷飞，时而暴雨阵阵。要在这里修路，的确有很多困难。但是，困难吓不倒英雄的工程兵战士。他们决心靠战无不胜的毛泽东思想指挥战斗，征服万难，完成任务。
    斩“龙头”，填水潭，是这一工程的关键。开始，指战员们计划从下面把炸药运上去，从上头把炸药吊下来，上下两头炸。然后利用炸开的石块填水潭，铺路基，结果没有成功。指导员李殿选遵照毛主席关于“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士”的教导，立即召开现场会，发动大家想办法。战士们提出搭人梯上去打眼放炮。共产党员刘俊荣一马当先，登上人梯往上爬。他刚离开人梯，突然一脚踩在风化石上摔了下来。腿摔疼了，手划破了，他全然不顾，站起来再次往上攀登。当他爬到四、五米高的凸出处时，被一个七、八米高，长满青苔的岩壁拦住了，脚无处踩，手无处抓。这时，他把身子紧紧地贴在岩壁上，屏住呼吸，用一只手慢慢地拨开青苔，发现下面有一条石缝，就顺手接过战友们递上来的钢钎插进去，然后用锤子打成一个个脚蹬，一步步登上了“龙头”。
    “龙头”上是黑铁岩，十分坚硬，钢钎打下去火星四溅，只能“啃”出个白点点。刘俊荣在上边连续战斗了三个小时，已经精疲力尽了。指导员要上去换他，他坚决不肯。他用毛主席关于“不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去”的教导鼓舞自己。手磨破了就咬紧牙关坚持下去，越干越起劲。二连的战士们个个都象刘俊荣一样，以一不怕苦、二不怕死的革命精神，勇攀“龙头”，大战两天，终于斩断了“龙头”。
    在淤泥过膝，水深没顶的“龙水潭”里砌石块，铺路基，也是一项十分艰巨的工程。连长吴大华，带领战士组成运石队，抬石填潭。共青团员孟招友，冒着严寒，在两米多深的水中，把一块块石头整齐地砌起来。他在零下十几度的水里战斗了一个多小时，同志们催他上来取暖，他豪迈地说：“抗严寒，化冰雪，我胸有朝阳；战龙潭，斗顽石，我志坚如钢。”在大家的努力下，一个月的任务只用了十八天就胜利地完成了。
    飞架“彩虹”
    深山峡谷，激流滚滚，船不能渡，桥不能架，两岸人民来往很不方便。人民解放军工程兵活学活用毛泽东思想先进集体――某部三连，奉命在洪汛到来之前，在这里架起一座高二十米、长二百米的铁索吊桥，支援祖国的社会主义建设。
    峡谷两岸，岩峰断云遮日，江中恶浪翻滚。有人说：“要在这里架桥，除非彩虹往下掉。”工程兵指战员手捧革命宝书，面对激流险滩，一遍遍地学习毛主席的伟大教导，决心打好这场战斗。他们满怀豪情地说：“毛主席教导记心间，穿云踏浪斗志坚，艰难险阻全不怕，定把彩虹架深涧。”
    要架吊桥，首先要在两岸的悬崖上凿壁开洞，灌注固定钢索的地垅。战士们用绳子把身体悬在绝壁上，抡起十二磅大锤，顽强地向岩石开战。共产党员李天保，锤把磨破了双手，汗水湿透了衣衫，顶了一班又一班，被人称为“心红志坚的钢铁汉”。桥桩坑挖好以后，人要钻进坑里灌注水泥沙浆。五好战士、共产党员刘乔养，脱去棉衣爬到坑里进行工作。绑扎钢筋的铁丝划在他身上，出现了道道血口，水泥沙浆流到身上烧得疼痛钻心，他仍然坚持战斗，不下火线。还有许多战士身上流满了沙浆，山风吹来，冻得直打哆嗦，但他们豪情满怀，越战越欢。他们说：“山涧气候寒，战士心头暖。架桥为革命，何惧苦和难！”
    固定钢索的地垅搞好以后，钢索掠过江面，飞向对岸。这时候急需派人把标杆固定在江心部位的钢索上，测定桥面的水平程度。当时，风雨交加，给工程进展带来了很大困难。共产党员、三排长王建帮挺身而出，把捆在腰部的滑轮挂在钢索上，一手提标杆，一手握钢索，纵身向峡谷中滑去。山风呼啸乌云卷，脚下江水白浪翻，人在空中左右摇晃，随时都会有生命危险。王建帮默诵着毛主席的“金沙水拍云崖暖，大渡桥横铁索寒”的光辉诗句，想起了红军抢渡泸定桥的英雄事迹，全身增添了无穷的力量，很快勇敢地滑到了江心固定标杆的指定位置。
    这时，他人吊在空中，手无处攀，脚无处踩，单手固定标杆力量不足，双手固定又身体打转，不一会，就累得满身大汗，气喘吁吁。再加上绳子勒得腰部疼，风雨打得眼都睁不开，作业很难进行。就在这时，只见他猛然跃起双腿，夹住钢索，把身体倒挂起来，挥动铁臂在风雨中凌空作业，把一个个标杆固定在钢索的测点上，胜利地完成了任务。
    就这样，三连的指战员靠毛泽东思想指挥战斗，奋战险山恶水，终于把一条“彩虹”――铁索吊桥，凌空飞架在峡谷深涧。
    激战凌洪
    滔滔黄河，奔腾咆哮，一泻千里。
    人民解放军工程兵某部舟桥二连的战士们，为了运送建设物资，在黄河天堑开辟渡口，操渡飞舟。
    这里，上游是几百米宽的河床，下游是几十米宽的峡谷，河水一跌千丈，激起滔天巨浪，船走到这里都要从河滩上拖过。当地群众流传着这样一首歌谣：“黄河天堑鬼门关，不是暗礁是险滩，蛟龙不敢游，旱地拖行船。”
    一天清晨，气温下降到零下二十多度，渡口突然遇到了一场罕见的凌洪。凌峰象一座座小山似地从上游压下来，顷刻之间堵塞了峡谷。
    这时，操舟渡河已完全不可能进行。与码头舟系在一起的门桥，在凌峰的撞击下，随时都有被撞坏冲走的危险。党支部决定立即撤收门桥和码头舟。连长雷文明带领战士飞速向渡口跑去。他们看到凌洪冲积到两岸的冰茬深达两三米厚，人既不能在上面走，更不能在里面游，想用炸药炸开冰茬，拖舟靠岸，但是没有成功。他们正在想别的办法，突然一股凌峰冲破堵塞的峡谷奔腾而下，河床水位急剧下降，只听得“嘣！嘣！嘣！”几声巨响，牵引门桥和码头舟的六根钢索断了五根。如果剩下的一根钢索再被冲断，门桥和码头舟顺流而下，跌入峡谷，顷刻之间就要粉身碎骨。
    在这危急时刻，指战员们反复背诵毛主席的伟大教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，坚决地表示：凌洪再大，没有革命战士抢救国家财产的决心大。只要有人在，就决不能让国家财产受损失。连长雷文明命令战士们跳上门桥，自己一个人留在最危险的码头舟上指挥战斗。
    要保住舟桥，摆脱危险，唯一的办法是把断了的钢索接起来。可是，断头在离门桥十几米远的冰凌上，怎么去接呢？战士刘国海喊了一声“给我工具！”便飞身爬上被凌洪冲积起来的冰排上，向钢索断头处移动。刘国海胆大心细，坚持在冰凌上战斗三十分钟，终于接好了钢索。他刚返回门桥，突然一块巨大的浮冰，高速向他扑来。“快闪开！”班长赵怀柱大喝一声，手持钩镐，以泰山压顶不弯腰的英雄气概，用尽全力向冰块顶去。钩镐顶成了弓形，冰块从刘国海身旁一闪而过，避免了一场危险。
    二连的战士们就这样与凌洪搏斗一天一夜，战胜了凌洪，保住了门桥和码头舟。
    征服戈壁
    “工程兵战士最听毛主席的话，哪里艰苦哪安家”。
    人民解放军工程兵某部六连指战员，一次来到千里戈壁，执行艰巨的施工任务。
    茫茫戈壁滩，一望无际，卵石满地，风沙弥漫，真是“天上无飞鸟，地上少青草，风吹石头跑”。这里，白天烈日当头，热得象蒸笼；夜晚气温剧降，冷得似冰窖。战士们刚搭起帐篷，一阵狂风就把它掀跑了。面对这样艰苦的环境，党支部组织大家一遍遍地学习毛主席的伟大教导，庄严宣誓：“为人民吃苦最光荣，为革命吃苦最幸福。为了消灭帝修反，再苦再累也心甜。”
    在施工作业中，战士们个个心红志坚，一往无前。共产党员、十班长李大志在一次灌注作业中，十个手指被水泥烫坏了八个，疼得刺骨钻心。同志们劝他休息，他坚决不肯，并对大家说：“我们搅拌的是水泥、黄沙，想的是共产主义的大目标，别说烧坏了几个手指头，就是献出生命我也心甘情愿。”新战士邱锦章，从繁华的上海来到戈壁滩。他在老战士的带领下，如饥似渴地活学活用毛主席著作，在艰苦的环境中自觉地磨练一不怕苦、二不怕死的革命精神。
    为了在戈壁滩上长期安家，六连的战士们还利用紧张的施工间隙，大搞农副业生产。初春的戈壁滩，气温还在零下三十多度。指战员们冒着严寒，用“蚂蚁啃骨头”的办法，凭着一颗红心两只手，向坚硬的戈壁滩发动了进攻。经过半个多月的艰苦奋战，他们硬是在这千年沉睡的戈壁滩上，开出了五亩四分地。
    要在戈壁滩上种菜，更是困难重重。开始，战士们把种子撒在沙地里，结果种子不发芽，幼苗不出土。后来，他们改用盒子育苗栽种，刚长出幼苗，又被风沙刮死了。面对困难，他们没有退缩。他们遵照毛主席的教导，认真总结了经验教训，决心叫戈壁变菜园。为战胜酷暑、风沙，他们用泥沙捏制成上万个“泥沙碗”盖在一株株幼苗上。他们还脱出了十几万块土坯，在菜地周围砌起一道道挡风墙。经过几个月的艰苦奋战，戈壁滩终于披上了绿装。去年，战士们收获南瓜、土豆、西红柿等各种瓜菜共七万三千多斤，达到了连队蔬菜基本自给。 新华社
〖-ZW/正文〗
