〖ZQ/总期〗4812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备的弦一刻也不能放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪环宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上演习回来，排长刘泽海照例检查了战备物资，发现三班的战备物资没有按战备要求放好。这是为什么呢？他和战士们谈心，了解到有的同志认为：当前，国内外革命形势一派大好，印度支那三国人民把美帝及其走狗打得焦头烂额。这时候，量敌人也没有胆量敢来碰我们一根毫毛。刘排长想，这真是思想上的弦一松，战备工作上就出漏洞。
    怎么解决这个活思想呢？刘排长学习了毛主席关于“阶级斗争，一抓就灵”的教导，决定请驻地老游击队长卢照书来给大家讲白庄贫下中农在一九四六年的一段历史教训。
    那一年年初，白庄解放了，解放军送给白庄民兵二十多条枪，几十把大刀，帮助贫下中农武装起来保卫夺得的政权和胜利果实。为了准备对付国民党匪军，全庄的贫下中农都动员起来了，他们在村外修起了战壕，在村内每家每户都挖了地道。卢队长还带着民兵不分昼夜地在村里村外巡逻。过了三个多月，白庄附近没有听见枪声，一些民兵便放松了警惕，巡逻制度也松弛了。就在这时，村子里的地主、富农勾结太行山上的国民党匪军，袭击了白庄。白庄的贫下中农吃了亏。
    卢队长对大家回忆了这一段历史，他左手举起一件血衣，愤怒地说：“这就是那次敌人偷袭白庄，把俺打伤的血衣！”又用右手举起火药枪说：“这枪杆可是要握紧啊！放松了警惕性，俺们贫下中农就要吃苦头。”老队长的讲述，使全排同志受到了一次深刻的常备不懈的教育。
    听了卢队长讲的历史教训，大家又重温了毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的教导，狠批了叛徒、内奸、工贼刘少奇的“战备无用论”，进一步认清了帝国主义的侵略本性是至死不变的，检查了战备工作中的薄弱环节。大家说：“狼不会变羊，敌人不会变朋友；革命形势越是大好，我们越要把枪杆握得牢又牢”。从此，全排战士们的战备观念大大增强了。他们在当年日本鬼子留下来的破碉堡处练爆破，在阻击日寇的战壕里练射击，呈现一片热气腾腾的练兵景象。 （洪环宇）
〖-ZW/正文〗
