〖ZQ/总期〗20919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗活用活用毛主席著作 一心一意为革命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林彪副主席号召全军向王杰同志学习〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部发出通知
    强调通过这一学习活动，在部队中掀起一个活学活用毛主席著作的新高潮，形成更加浓厚的学好人好事、做好人好事的政治风气，以进一步突出政治，落实四好，加强战备，随时准备粉碎美帝国主义的侵略。
    本报讯 总政治部十一月六日发出通知，要求全军热烈响应林彪副主席的号召：“向王杰同志学习，活学活用毛主席著作，一心一意为革命。”强调通过这一活动，在部队中掀起一个活学活用毛主席著作的新高潮，形成更加浓厚的学好人好事、做好人好事的政治风气，以进一步突出政治，落实四好，加强战备，随时准备粉碎美帝国主义的侵略。通知全文如下：
    王杰同志是济南部队装甲兵某部工兵一连的班长，模范共青团员，连续三年的五好战士。今年七月，他到江苏省邳县张楼公社帮助民兵训练，在炸药发生意外爆炸的紧急时刻，为了掩护在场的民兵群众和人民武装干部，他临危不惧，英勇牺牲。
    王杰同志，是董存瑞、黄继光式的英雄，是雷锋式的伟大共产主义战士。他是毛主席号召向雷锋同志学习以来，我军涌现的千万个好人好事中最突出的英雄人物之一。他不愧为毛主席的好战士。
    王杰同志的优秀品质和英雄行为，是我军高举毛泽东思想伟大红旗，活学活用毛主席著作的结果；是突出政治，坚持四个第一，大兴三八作风，发扬三大民主，创造四好连队和五好战士的结果；是大抓活的思想，宣扬好人好事，学习英雄模范人物的结果。
    王杰同志是全军指战员学习的好榜样。林彪副主席号召全军，“向王杰同志学习，活学活用毛主席著作，一心一意为革命。”各部队应当热烈响应这一号召，立即广泛深入地展开宣传和学习王杰同志的活动。通过这个活动，在部队中掀起一个活学活用毛主席著作的新高潮，形成更加浓厚的学好人好事、做好人好事的政治风气，以进一步突出政治，落实四好，加强战备，随时准备粉碎美帝国主义的侵略。
    宣传和学习王杰同志活学活用毛主席著作，一心一意为革命的优秀品质，应当着重以下几点：
    一、时时处处坚持活学活用毛主席著作。切实在“用”字上下功夫。以毛泽东思想为武器，以革命英雄为榜样，刻苦改造自己，“始终如一积极上进”。
    二、一心一意为革命。一不怕苦，二不怕死，随时准备为革命利益、为大多数人民的最大利益贡献出自己的一切。
    三、党叫干啥就干啥。“干什么工作都要一心一意，言行一致，表里如一，埋头苦干，踏踏实实”，做一个“永不生锈的螺丝钉”。
    四、热爱人民，热爱同志。为了群众的安全，临危不惧，挺身而出，以舍身救人为最大光荣。
    各部队应当组织全体干部战士，认真学习和讨论王杰同志的日记摘抄和报刊杂志上发表的有关文章。部队报刊要把宣传学习王杰同志的活动，作为今冬明春主要报道内容之一。文艺工作要组织创作和表演，积极配合。所有宣传学习活动，都要紧密结合当前形势、任务和部队思想情况，结合宣传本单位的好人好事。既要搞得有声有色，又要搞得扎扎实实。
    从贯彻执行一九六○年军委扩大会议决议以来，在毛泽东思想光辉照耀下，我军涌现了许许多多雷锋、王杰式的伟大共产主义战士。我们坚信，只要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，活学活用毛主席著作，发扬我军的光荣传统，广泛深入地开展学习革命英雄、学习好人好事的活动，我军就一定会涌现出更多的雷锋、王杰式的伟大共产主义战士。我军的革命化建设就会取得更大的成就，我军的战斗威力就会无比的增强。不管什么敌人，如果胆敢侵犯我们神圣的祖国，我们就一定能够坚决、彻底、干净、全部地消灭它。
〖-ZW/正文〗
