〖ZQ/总期〗2919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反美斗争进入新阶段 在各个战场上都占优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民头九个月歼敌近十四万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗消灭美国侵略者八千多，比去年同期增七倍 击落击毁美机五百八十二架，击沉击伤敌舰一百一十艘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭纪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南局势/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社河内七日电 越南南方解放通讯社发表公报说，越南南方军民在今年头九个月内共进行了一万七千次战斗，歼灭美伪军十三万九千名，其中包括美国侵略者八千零八十一名。今年头九个月消灭美军的总数比去年头九个月多七倍，比去年全年几乎多四倍。
    在这个期间，南方军民共击落击毁美国飞机五百八十二架，击沉击伤敌舰艇一百一十艘，击毁大批敌人军车，其中包括两栖装甲车一百七十二辆，并且还缴获各种类型武器二万四千八百件，其中包括一零五毫米和一五五毫米大炮十一门，无后座力炮二十八门，迫击炮一百三十三门和轻重机枪九百一十六艇。
    此外，南方军民在这一期间还捣毁了“战略村”两千多个，拔除敌人军事小区和军事支区十三个，解放了大片的土地。
    公报说，在今年头九个月中解放军向敌人展开了多次大规模的进攻，并取得了巨大的胜利。其中文相一战歼灭美日海军陆战队九百多名，顺宁一战歼灭美国第一零一空降师的侵略军二百名。
    公报说，经过战斗的锻炼，解放武装力量已经迅速成长起来。特别是地方部队和游击队发展更快。
    公报说，由于遭到南方军民的猛烈打击，伪军迅速瓦解。在今年头九个月中就在四万名伪军开小差和溃散。有些地方整个单位、整个据点的伪军全部起义，有的伪军起来杀死美国“顾问”和罪大恶极的走狗，然后投向人民。
    公报说，南方军民在这一期间进行了英勇的战斗，他们的斗争已经进入了一个新阶段，这个阶段的主要特点是，解放武装力量在各个战场上都占优势。美国侵略者为了摆脱被动，防止伪军迅速瓦解，把十多万美军运进了南越战场，还调来了他们的仆从军队，企图夺取优势，但是他们的处境却越来越糟糕，遇到了惨重的失败。美国侵略者及其走狗在军事、政治和经济上都正陷入全面危机。
    公报说，在今年头九个月的重大胜利的鼓舞下，南方军民更加斗志昂扬，决心争取更大的胜利。
    南越解放军战士神速猛进，奔赴指定地点。包围歼击敌人。
    新华社记者 郭纪摄
〖-ZW/正文〗
