〖ZQ/总期〗2919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烈士家乡金乡县各界群众三千多人集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗悼念伟大共产主义战士王杰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省委书记、副省长栗再温主祭，济宁地委副书记、专员李超然致悼词〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南七日电
    追悼大会会场，设在烈士生前的母校――金乡第一中学。会场中央悬挂着王杰烈士遗象。两边布满了中共山东省委、省人委、山东省军区和当地各级党委、部队敬献的花圈和挽联。
    追悼大会由中共山东省委书记处书记、山东省副省长栗再温主祭，中共济宁地委副书记、济宁专员公署专员李超然致悼词。李超然说，王杰的一生，是光辉的革命的一生，他把自己一切都毫无保留地献给了伟大的革命事业。他的日记，就是一部活学活用毛泽东思想，一心为革命的真实行动的记录。王杰同志不愧为毛主席的好战士，我们时代的又一个雷锋。他的高尚品质，给我们树立了光辉的榜样。
    李超然说，我们――烈士家乡的人民，今天追悼烈士，最重要的是要学习烈士活学活用毛主席著作，一心为革命的精神；学习他赤胆忠心，在任何情况下都能自觉地把党的利益、人民的利益、集体的利益放在第一位，全心全意为人民服务的高尚品质和献身精神，学习他心怀祖国、放眼世界，鲜明的阶级斗争观点，将世界革命进行到底的伟大抱负。
    在追悼会上讲话的，还有济宁军分区负责人姜祖岐和中共金乡县委书记卢洪。他们号召当地军民向王杰学习，读毛主席的书，听毛主席的话，按毛主席的指示办事，象王杰那样做毛主席的好战士，好民兵。卢洪并号召全县党员、团员、干部和群众，以王杰同志为榜样，在全县范围内开展学习王杰同志的活动。
    追悼会上，栗再温还代表中共山东省委和山东省人民委员会，宣读了“关于在全省范围内开展学习王杰同志的活动的决定”。RW：王杰；共产主义战士；悼念活动
〖-ZW/正文〗
