〖ZQ/总期〗2919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回忆亲爱的战友――王杰同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李彦清；陈学义；朱玉沛；王宗胜；吴步良；周士忠；陈建同〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象他那样时刻听毛主席的话
    王杰同志给我们讲的第一课是：“人民战争”。他每次讲课先讲毛主席语录。他恳切告诉我，多学毛主席著作，照毛主席的话去做……。
    今年七月二日，王杰同志来到我们张楼公社帮助民兵训练。他第一课讲的就是毛主席“人民战争”的伟大思想和毛主席关于民兵工作三落实的指示。他利用一切可以利用的时间帮助我们学习毛主席著作，每次讲课前都要讲一两毛主席语录，用毛泽东思想武装我们的头脑。我永远不会忘记的是：王杰英勇牺牲的前一天早晨，我们俩促膝谈心，他恳切地告诉我：“我们要当好班长，要干好革命工作，就要多学毛主席著作，按照毛主席的话去做。”
    在训练中，他对工作高度负责，教学细致认真，态度和蔼亲切。有的同志文化水平低，一个题目讲了六七次都不懂，王杰同志从不厌烦，还是热情地帮助，直到学会为止。他住的地方离我们有二里多路，每天早上一起床，他就来了。七月份，雨水较多，可是王杰同志风雨无阻，从来没迟到过。有一天早上，雨下得很大，我们估计他不可能来了，可是我们刚一起床，他就出现在我们面前，浑身上下都湿透了，我们给他干衣服他也不换，就和我们一起练了起来。
    我们的好教员、好战友、好同志王杰，在今年七月十四日，为了保护我们的生命光荣地献出了自己的青春。
    王杰同志虽然和我们永别了，但是他的革命精神却永远活着，他的英雄形象永远刻在我们心里。我们一定要把王杰的革命精神发扬光大。象他那样遵照毛主席关于民兵工作三落实的指示，苦练杀敌本领，做到“召之即来，来之能战，战之能胜”，随时准备配合人民解放军，粉碎一切敢于来犯的敌人，把侵略者消灭在人民战争的汪洋大海之中。
    江苏邳县张楼人民公社基干民兵连地雷班长 李彦清
    他用心血培养着民兵
    王杰同志把训练民兵看作是党给他的光荣的任务。他耐心地帮助我学习毛主席人民战争的伟大思想。他在训练民兵中，认真负责，切合实战，把心全用到民兵训练上了。他给自己订了一条原则：教则能用，用则有效……。
    我和王杰同志是同乡，又是同年从学校应征入伍的。相处的四年中，他对我帮助很多，这里我只谈谈我们俩训练民兵时的事情。
    今年六月份，我们到紧靠邳县张楼公社的运河旁边搞游泳训练。二十六日的晚上，根据连首长指示，我和王杰同志到营部去受领了训练民兵的任务。回来时，我对他说：“武装部真会抓公差，这一来，我们的游泳计划算是吹了。”他听了马上就纠正我说：“三班长，话可不能这么说啊，训练民兵不也是咱们的任务吗！”回连以后，王杰要我和他一起学习毛主席关于人民军队、人民战争的论述。当我们读到“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”时，王杰说：“这次训练民兵，就是贯彻毛主席人民战争的思想和执行毛主席对民兵工作‘三落实’的指示。当前越南形势日益紧张，美帝国主义正不断向我们国家进行战争挑衅，把民兵训练好，不但有长远的战略意义，而且还有着现实意义呢！”
    在训练过程中，王杰是非常认真的。他处处从实战需要出发。他给自己确定了一条原则：教则能用，用则有效。
    地雷班的课目主要是讲应用地雷。为了教好这个课目，他翻阅了许多资料；为了让民兵们听得准记得牢，他把军事术语编成顺口溜；为了使民兵们掌握多种地雷的设置方法，他一再地讲解示范；为了培养民兵教练员，他牺牲了大多数的休息时间帮助民兵班长备课。他还特别热情帮助民兵学习毛主席著作，首先从思想上把大家武装起来。
    王杰同志虽然牺牲了，但他用心血浇灌出来的民兵班，却茁壮地成长了。八月一日，在邳县举行的一次民兵比武大会上，地雷班的优异成绩轰动了在场的全体代表和参观的人。不久，他们班又被评为县的先进民兵班。
    工兵一连班长 陈学义
    他把革命利益放在第一位
    王杰同志和我同时入伍，我担任了领导职务时，他还是战士。他是怎样对待这种情况的呢？他服从领导，帮助领导，完全以革命为重，丝毫不计个人的得失。
    我和王杰同志都是一九六一年八月份入伍的。因工作需要，一九六四年组织上决定我到二排代理排长。那时王杰是四班副班长。当时我有些顾虑：王杰和我同年入伍，他的上等兵军衔提升得比我还早，我能领导好他吗？
    到了二排，事实与我的想法相反。王杰同志第一个向我谈了班里的工作情况，并且说：“排长，今后在工作上要多叫我干，在生活上要对我大胆地严格要求。发现我错的地方，你要狠狠地批评。不要因为是同年入伍的老乡就不好意思。”王杰的几句话是那样的诚恳亲切，说得我热流贯穿全身，对搞好全排工作的信心也增强了。
    王杰同志言行一致，说到做到。他很注意服从领导，不管我交给他什么工作，他都愉快地接受，坚决地执行，彻底地完成。
    一个星期六，王杰刚从工地里装了一天药回来，我们没住在一起，当时不知道他参加作业，就又派他跟司务长到离驻地四十余里地的地方去买菜。他没说什么，愉快地接受了任务。沿途尽是山路，返回时，天已经黑啦，又没月亮，一直摸到晚上十点多钟才回到驻地。回来后还向我汇报了外出情况。
    王杰同志不但服从领导好，而且还积极想办法，出点子，帮助我搞好排里工作。
    今年，上级在我们连搞普及郭兴福教学法和“夜老虎”训练试点，我们排又是一个重点。开始我思想上有些畏难，考虑到我们连训练基础差，郭兴福教学法一下子也摸不到头绪。王杰对我说：“排长，不用担心，有困难多找几个同志研究，会摸出门道来的。”王杰的话启发了我，也增加了我的信心。
    训练一开始，教案怎么订，怎样贯彻毛泽东思想和林彪同志对训练的指示，我没有把握，感到很为难。这时，他就主动地从《人民工兵》杂志上给我找来了资料，还和我一起研究。经过一番努力，教案终于备好了。在教学中他还当助手给大家做示范动作，使同志们很快懂得了这一课目的做法。
    王杰同志虽然光荣牺牲了，但他那种以革命工作为重的共产主义思想在我脑海里留下了深刻的印象，他给我树立了学习的好榜样，我一定要好好学习他这种精神。
    工兵一连副连长 朱玉沛
    他向我传了好作风
    一双袜子破了，我丢掉了，王杰班长却帮我拣回来，细心地缝补好。这仅仅是补一双袜子吗？不……。
    我是今年入伍的新战士，虽然和王杰班长在一起的时间不长，可是他对我的帮助却终身难忘。
    一个星期天，我整理包袱翻出了一双穿坏了的袜子，看看不能穿，就扔掉了，还准备写信向家中要。王杰班长发现了，就问我：“小陈，上级不是发了袜子吗，怎么又向家里要呢？”我说：“那双袜子破了，扔掉啦！”他问了我扔在什么地方，就跑去拣了回来。他对我说：“补一补还可以穿嘛。”说罢，就从挎包里拿出针线包要补。我当时心里有些不太乐意：“一双袜子丢掉就算了，还拣回来干啥呢！”可是见他要给我补，又很不好意思，就赶忙跑过去，一把抢了过来，说：“班长，我自己补吧！”我拿出了针线包，找了块布，可是，比划来比划去总是不合适。班长见我笨手笨脚的不会补，就走过来挨着我坐下，替我剪好布，然后一针一针地教我。他边教边说：“小陈啊！上级发给我们的针线包，是个传家宝啊！我们一定要学会缝缝补补，发扬艰苦朴素的光荣传统！”我听了他的话，不由得心头一热，又惭愧又感动。
    以后，我每拿起这双袜子，就觉得，班长不仅帮我补了袜子，更重要的是帮我树立了艰苦奋斗的思想。我决心要把班长传给我的好作风传下去！
    工兵一连新战士 陈建同
    他帮助我们读毛主席的书
    王杰同志自己学习毛主席著作好，也积极帮助我们学。他给我们读，给我们讲，还帮助我们联系思想去运用……。
    我特别敬佩王杰同志热爱毛主席著作的精神。
    他随身带着《毛泽东著作选读》和《毛主席语录》，有空就学。一天早晨，我们刚起床，就看见他一个人倚着农场仓库的墙，正专心致志地学习毛主席著作。原来这天早晨他来得很早，见还不到起床时间，没有叫我们，就用这个时间学起来了。以后，他住到我们公社里来，带的东西除了几样日常生活用具外，就是毛主席著作、日记本和一本英雄故事集。日记本上密密麻麻地写着学习心得。
    他不但自己学，而且积极宣传毛泽东思想，抓紧时间帮助我们学。我是个文盲，象我这样的还有两个同志。每到休息时，他就把我们三个人找在一起，给我们一句一句地解释，一遍一遍地读，直到我们懂得了，记住了为止。他帮助我们学习毛主席著作，很注意联系思想。我在学习中，产生了畏难情绪，他发现了，就给我读《愚公移山》一文，讲解了“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”这句话，还举了很多事例开导我，对我有很大启发。我牢牢记住了这句话，在训练中再也不怕困难了。
    王杰同志英勇牺牲了，但他的精神永远鼓舞着我前进。今后我一定要象王杰同志那样，更加热爱毛主席著作，永远按照毛主席的话去做，做一个毛主席的好民兵。
    江苏邳县张楼人民公社基干民兵连地雷班民兵 王宗胜
    他鼓舞着我们练好本领
    王杰同志一遍又一遍地教，一遍又一遍地示范，终于使我学会了埋没杀敌的地雷……。
    我今年十七岁，地雷班数我年龄最小。我的个子也小，没有别人有劲，把一个地雷坑往往要八九分钟，有时还不合格。我们的教员王杰同志非常耐心地把着手教我，一遍做错了，他就讲第二遍，还一遍又一遍地给我做示范。有一次，地上雨水还没干，他见我埋雷动作还有问题，就拿起小锹，趴在地上，边做边讲，一直到我完全弄明白了为止。有时，我因为学得慢，有些发愁，他就安慰我，并把我带到松土上单个教练，练熟了，再在硬土上练。这样，由易到难，逐步提高，不久，我终于达到了班里的一般水平。
    王杰同志为我们牺牲了，我一定要把他教给我的本领更好地巩固下去，并且不断提高。自从王杰同志牺牲后，在他的革命精神鼓舞下，我的练兵劲头更大了。现在，在松土上，我两三分钟就可以挖好一个雷坑，就是硬地，也只要六七分钟。今后，我还要更好地练，练好本领，保卫祖国，随时准备配合咱们解放军，消灭来犯的敌人。
    江苏邳县张楼人民公社基干民兵连地雷班民兵 吴步良
    他时刻想着我们
    王杰同志以深厚的阶级感情关心我们，待我们比亲兄弟还亲。
    王杰同志处处关心爱护我们，时刻为我们着想，待我们比亲兄弟还亲。这方面的例子太多了，我只谈谈他对我个人的一件事。
    我家住在新庄大队，离公社训练民兵的地方有四里多路。七月初的一天，训练结束，突然下起了雨，我要走，他不让我走，叫我和他住在一起。我看他住的地方不大方便，坚持要走。他见留不住我，就把自己的雨衣给我披上，还把脚上的解放鞋脱给我穿。我不要，他不依。他说：“你不穿就不能走。”实在拗不过他，我只好穿上。第二天我又来训练时，要把解放鞋还给他，他还不要，说雨还下着，路还泥泞。这样，我穿了四天，直到路干了才把鞋还给他。
    王杰同志把革命利益、他人利益放在第一位。我要以他这种精神对待工作，对待同志。
    江苏邳县张楼人民公社基干民兵连地雷班民兵 周士忠
〖-ZW/正文〗
