〖ZQ/总期〗2919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王杰一心为革命的精神鼓舞着民兵们前进！前进！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江苏邳县张楼人民公社民兵学王杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴云龙/陈治平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王杰同志英勇地牺牲了，但是，他仍然活在张楼人民公社民兵们的心里。
    民兵们，在早晨，在晚上，在田头，在地边，有空就学习毛主席著作。王杰同志生前就是这样勤奋学习的！
    民兵们，在坝上安营扎寨，在水里，泥里，艰苦修建电灌站。王杰同志生前不是从来就勇于为革命挑重担吗！革命重担越挑越高兴！
    民兵们，埋地雷，学刺杀，不怕苦，不怕累，功夫越练越过硬。王杰同志生前总是这样耐心地帮助大家，苦练保卫祖国的杀敌本领。
    忆王杰，学王杰，王杰同志一心为革命的精神鼓舞着民兵们前进，前进！
    张楼公社的民兵们学习王杰同志，认真学习毛主席著作。这是他们在工余时间学习毛主席语录。
    张楼公社大搞水利建设。从九月四日开始，有六个基干民兵营和普通民兵共一千多人在大坝上安营扎寨，兴修电灌站。他们带着王杰的英雄形象，向泥水搏斗。
    民兵地雷班已经熟练地掌握了王杰同志生前创造并教给他们的“信号雷”。（吴云龙、陈治平摄）
〖-ZW/正文〗
