〖ZQ/总期〗5956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国一些报纸发表社论和报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏美在泰国进行间谍活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国/报纸社论/泰国政治局势/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年四月二十五日讯 曼谷消息：泰国一些报纸最近发表社论和报道，谴责苏美两个超级大国在泰国进行间谍活动，严重威胁泰国的安全。
    《民族报》四月二十三日发表社论说，“无论在哪一个国家，苏联的国家安全委员会都是每一个苏联外交机构的一部分，它已经在泰国活动了很长时间”。早在一九五八年，塔斯社驻在曼谷的记者就因为进行间谍活动被泰国政府驱逐出境，他的继任者在泰国也“没有替塔斯社写新闻报道”，而是进行政治活动。
    社论说，“随着美国在泰国、总的来说是在东南亚所扮演的角色的不断下降，俄国人已经自然地变得更活跃了”。社论指出，自从去年十月份以来，苏联国家安全委员会中负责散布谣言的部门已经在泰国“全力开展工作”。同时苏联特务已经在泰国的一些学校进行活动。
    这家报纸在二十四日的社论中指出，人们不能把苏联国家安全委员会只看作是一个收集情报的组织，它还是一个“颠覆其他国家的部门”。
    这家报纸还揭露美国中央情报局的人员以外交官的身份进行间谍活动，并且以曼谷为总部，对老挝等国家进行间谍活动。
    《曼谷邮报》早些时候报道说，美、苏两个超级大国的间谍在泰国进行着激烈的争夺。他们“正在从事对付对方的秘密活动，主要目标是搞到对方对东南亚政策的情报。”此外，“中央情报局和国家安全委员会还从事企图破坏对方在包括泰国、老挝和柬埔寨在内的这一地区的政治经济利益的间谍活动。”
    另据曼谷报纸报道，泰国外交部情报厅的一名官员最近证实，目前苏联驻泰国大使馆的一位三等秘书，就是一九七一年被英国政府驱逐出境的一百零五名特务人员之一。他警告说，如果这位秘书仍然在泰国进行非法活动，也将会被驱逐出境。
〖-ZW/正文〗
