〖ZQ/总期〗5956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装解放重镇沙拉雷波兰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打死打伤和俘虏朗诺伪军一千人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗解放沙拉雷波兰/柬埔寨/人民武装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年五月一日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量四月二十六日解放了金边西北面的重镇沙拉雷波兰，歼敌一千名。
    沙拉雷波兰位于五号公路上，离金边西北约五十公里，是金边卖国贼在一九七○年三月十八日反动政变后建立的磅得叻省的省会。人民武装力量经过不断的猛烈进攻，于四月二十六日拔除了敌人在沙拉雷波兰的据点体系，从而使沙拉雷波兰获得了解放。
    据初步消息，人民武装力量打死、打伤和俘虏朗诺伪军一千人，缴获各种武器四百多件和大批其他战争物资。
    沙拉雷波兰被解放后，五号公路从布雷普努到奥山丹之间五十三公里长的路段沿线也完全获得了解放，从而使从当勒山脉经过磅同省、洞里萨河到大海边之间的解放区连成了一片。
〖-ZW/正文〗
