〖ZQ/总期〗5956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库总统接见乔森潘、英・萨利率领的柬埔寨代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚接访/柬埔寨外访/国际关系RW：齐奥塞斯库/总统/接访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七四年四月三十日电 罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚总统齐奥塞斯库四月三十日在布加勒斯特接见了以乔森潘为团长、英・萨利为副团长的柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府代表团。
    参加接见的有：罗共中央执委、部长会议主席马・曼内斯库，罗共中央执委、部长会议副主席兼教育部长保・尼古列斯库―米齐尔，罗共中央执委、罗共中央书记格・帕纳，罗共中央书记斯・安德烈，外交部长乔・马科维斯库，司法部长特・瓦西里乌，国防部第一副部长兼总参谋长扬・格奥尔基上将。
    接见时，乔森潘团长首先转达了国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王对齐奥塞斯库总统的兄弟般问候和崇高的敬意，并代表柬埔寨人民、柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府，感谢罗马尼亚共产党、政府、人民和齐奥塞斯库总统对柬埔寨人民正义斗争所给予的坚决支持。
    齐奥塞斯库总统对所转达的问候表示感谢。他重申，罗马尼亚共产党、政府和人民全力支持柬埔寨人民为争取解放和国家独立而进行的正义斗争，并且表示相信，最后胜利一定属于柬埔寨民族统一阵线领导下的柬埔寨爱国力量。
    接见后，齐奥塞斯库总统设午宴招待柬埔寨代表团全体成员。席间，齐奥塞斯库总统和乔森潘团长先后祝了酒。
    接见和宴会都是在热烈友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
