〖ZQ/总期〗5956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对物价上涨 要求恢复罢工权利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本工人“五一”举行集会和示威游行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳大利亚十五万工人罢工 美国西海岸五千工人坚持罢工斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/经济形势/阶级斗争/澳大利亚/民族斗争/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年五月一日讯 据东方通讯社报道，日本全国各地工人五月一日举行集会，庆祝国际劳动节，仅东京等二十一个地方就有七百多万人参加。会后，工人们举行了示威游行，表示决心继续进行反对物价高涨和通货膨胀的斗争。
    东京四十万工人和工人家属高举旗帜和标语牌，举行了盛大集会。许多残废的和已退休的工人也参加了集会。
    日本工会总评议会议长市川诚在会上发表讲话，谴责日本垄断资本采取各种手段牟取超额利润。他说，日本工人经过今年春季斗争的锻炼变得更加强有力。“我们要在这次争取人民利益的春季斗争中取得的成果的基础上，进一步努力加强同各界人民的团结，迈步前进。”
    日本社会党委员长成田知巳、公明党委员长竹入义胜和民社党委员长春日一幸也在会上讲了话。他们一致赞扬今年工人春季斗争所取得的胜利，并表示坚决支持工人和人民维护生活和民主权利的斗争。
    会后，工人高举许多写着“反对通货膨胀和物价上涨”、“恢复罢工权利”、“粉碎‘靖国神社法案’”、“反对复活军国主义”等口号的标语牌和横幅，高呼口号，在东京街道上举行了示威游行。
    新华社墨尔本一九七四年四月三十日电 澳大利亚全国十五万建筑工人在四月三十日午夜开始罢工，要求增加工资。
    在这之前，建筑工人已经在四月二十三日举行过一次二十四小时罢工。
    目前，澳大利亚许多工人在继续开展罢工，抗议通货膨胀，要求增加工资。墨尔本和维多利亚州的杰隆两个城市一千名旅馆工人从四月二十九日开始的不定期罢工，仍在坚持中。
    在澳大利亚西北部的皮尔巴拉铁矿区――全国最大的铁矿区，戈兹沃西矿业公司的工人从四月三日开始就在罢工，要求提高工资。四月二十二日，公司当局不仅拒绝了工人的要求，还解雇了一百四十二名工人。资方这种无理态度激怒了工人，现在罢工已扩大到整个矿区，使这个矿区几乎全部铁矿砂生产和港口运输都处于瘫痪状态。
    已经坚持了六个星期的维多利亚州三千名管道工人的罢工还在继续。罢工工人要求增加工资。
    澳大利亚广播委员会的技术人员举行罢工，要求增加工资。许多无线电和电视节目因此从四月二十六日晚上起被迫中断。
    据新华社一九七四年五月一日讯 据美国《革命》月刊五月号报道，美国西海岸五千名玻璃瓶制造厂工人，从四月一日以来展开罢工斗争，要求保障八小时工作日和提高工资。罢工工人同资本家和当局的阻挠破坏进行了英勇斗争。
    四月一日，一些玻璃瓶制造厂的生产和维修工人开始罢工，反对资方实行强制性加班和按照地方当局的无理规定不付加班费。罢工工人还要求增加工资。
    当罢工坚持了三周时，已经使资本家受到很大损失。罢工者散发的传单说，“罢工正在使我们从洛杉矶到波特兰的兄弟姊妹们团结起来”。
〖-ZW/正文〗
