〖ZQ/总期〗5956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片新闻/庆祝“五一”国际劳动节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市工业战线的劳动模范和参加过“二・七”大罢工的老工人一起来到劳动人民文化宫，同首都工人阶级和劳动人民一起欢庆“五一”国际劳动节，热烈欢呼无产阶级文化大革命的伟大胜利，欢呼批林批孔运动取得的伟大成绩。
    北京市丰台区黄土岗公社白盆窑大队革委会副主任、党总支委员程士珍，带领插队落户的知识青年到天坛公园参加“五一”游园联欢，勉励他们扎根农村，走与工农相结合的道路，在三大革命运动中把自己锻炼成为无产阶级革命事业的接班人。
    首都少年儿童载歌载舞热烈庆祝“五一”国际劳动节。
    北京市东城区“五・七”干校的学员在中山公园庆祝“五一”国际劳动节游园联欢会上。他们狠批了林彪宣扬孔孟之道，恶毒诬蔑“上五七干校等于变相失业”的反动谬论，更加朝气蓬勃地前进在毛主席指引的光辉“五・七”道路上。
    来自世界各地的外国朋友与首都群众一起欢庆“五一”国际劳动节。
    港澳同胞与首都群众一起欢庆“五一”国际劳动节。
    台湾省籍高山族同胞和祖国各族人民一起欢庆“五一”国际劳动节。
〖-ZW/正文〗
