〖ZQ/总期〗5956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝“五一”国际劳动节！〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝“五一”国际劳动节/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西哈努克亲王和夫人、宾努亲王和夫人，由周恩来、王洪文、叶剑英、江青、李先念、吴德、徐向前、阿沛・阿旺晋美陪同，在中山公园参加游园联欢活动。
    朱德、陈云在首都体育馆观看体育表演。
    张春桥、纪登奎、苏振华、李富春、聂荣臻、周建人在劳动人民文化宫参加游园联欢活动。
    姚文元、邓小平、陈锡联、华国锋、汪东兴、倪志福、沈雁冰、许德珩在颐和园参加游园联欢活动。
    李德生在沈阳和群众一起参加庆祝“五一”国际劳动节的活动。（传真照片）
    韦国清在南宁和群众一起参加庆祝“五一”国际劳动节的活动。（传真照片）
    许世友在广州和群众一起参加庆祝“五一”国际劳动节的活动。（传真照片）
    陈永贵在太原和群众一起参加庆祝“五一”国际劳动节的活动。（传真照片）
    吴桂贤在西安和群众一起参加庆祝“五一”国际劳动节的活动。（传真照片）
    赛福鼎在乌鲁木齐和群众一起参加庆祝“五一”国际劳动节的活动。（传真照片）
〖-ZW/正文〗
