〖ZQ/总期〗5956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内隆重集会庆祝“五一”国际劳动节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙德胜黎笋长征范文同武元甲阮维桢文进勇等越南党政领导人出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“五一”国际劳动节/越南党政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年五月一日电 河内市人民四月三十日晚在巴亭会堂隆重集会，庆祝“五一”国际劳动节。
    越南党政领导人孙德胜、黎笋、长征、范文同、武元甲、阮维桢、文进勇等出席了集会。
    出席集会的还有越南南方共和驻越南民主共和国特别代表团团长阮文进。
    中国驻越南大使王幼平以及其他国家驻越南的外交使节应邀出席了集会。
    范文同总理致开幕词。越南总工会主席黄国越在集会上发表讲话。黄国越首先谈到了印度支那三国人民取得的巨大胜利和世界形势的发展。
    他号召越南全体体力劳动者和脑力劳动者不断提高阶级觉悟，发扬工人阶级的优良品质，高效率地劳动，争取全面和超额完成一九七四年国家计划。他还号召集体农民大力发展农业生产，大力巩固农业生产合作社，使农业生产稳步地走向社会主义大生产。
    黄国越最后说，越南人民在新阶段的革命任务还十分繁重，还必须克服许多困难。但是，由于有党的正确领导和人民的辛勤劳动，因此，越南人民必将实现敬爱的胡志明主席的希望：“为建设一个和平、统一、独立、民主和富强的越南而奋斗，为世界革命事业作出应有的贡献。”
〖-ZW/正文〗
