〖ZQ/总期〗6169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民的解放事业胜利前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七四年十一月十六日――十一月三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治/解放事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当联合国大会开始辩论恢复柬埔寨王国民族团政府在联合国的合法权利问题的时候，从柬埔寨不断传来振奋人心的喜讯。英雄的柬埔寨军民，在柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府的领导下，无论在军事、政治、经济、外交等方面都取得巨大的胜利。请看：
    今年雨季，柬埔寨民族解放人民武装力量在全国各个战场英勇出击，歼敌六万零六百多名。进入旱季以来，在金边周围、湄公河、柴桢、磅清扬等地前线，又节节获胜，消灭许多朗诺伪军。
    今天，柬埔寨解放区的面积已扩大到占全国土地面积的百分之九十以上；解放区的人口已占全国人口的百分之八十。辽阔的解放区，连成一片，从中央到省、县、村，各级人民政权普遍建立。整个解放区呈现一派欣欣向荣的景象。
    在国际上，柬埔寨王国民族团结政府的威望越来越高。目前，已有六十多个国家承认它为柬埔寨的唯一合法政府。
    同柬埔寨人民取得的辉煌胜利相反，朗诺卖国集团在人民武装力量的沉重打击下，众叛亲离，日暮途穷，只得龟缩在金边和其他一些孤城之中，面临着灭顶之灾。在它暂时控制的地区，经济一团糟，物价猛涨，民不聊生。今年以来，瑞尔已三次宣布贬值；每百公斤大米从反动政变前的六百瑞尔猛涨到现在的四万五千瑞尔；百分之九十以上的工厂因缺乏原料而停工。广大工人、士兵、学生、教师争取生存，要求民主、自由、解放的示威浪潮此伏彼起，汹涌澎湃，猛烈冲击着朗诺卖国集团的反动统治。
    事实说明，柬埔寨王国民族团结政府，代表着柬埔寨人民的真正利益，得到全国人民的热烈拥护，是柬埔寨唯一合法政府；而遭到柬埔寨人民唾弃的朗诺集团不过是一小撮民族败类。谁想要继续拖延恢复柬埔寨王国民族团结政府在联合国的合法权利，终将是不能得逞的。
〖-ZW/正文〗
