〖ZQ/总期〗6169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜最高人民会议五届四次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成主席出席会议并对朝鲜农村建设和进一步发展农业生产问题作了重要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治/最高人民会议/第五届第四次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年十一月三十日电 朝鲜第五届最高人民会议第四次会议，十一月三十日胜利闭幕。
    朝鲜人民的伟大领袖金日成主席和金一、吴振宇、朴成哲、李根模、金英柱、徐哲、金仲麟等朝鲜其他党政领导人出席了会议。
    驻朝鲜的各国外交使节应邀出席了会议。
    十一月二十八日、二十九日，会议就第一项议程关于执行金日成主席发表的《关于我国社会主义农村问题提纲》的情况总结和今后任务进行了讨论。政务院副总理李根模等十五名议员和农村干部在会上发了言。他们一致谈到了金日成主席十年前发表的《关于我国社会主义农村问题提纲》对朝鲜农村发展的重要意义，称赞了十年来、特别是今年朝鲜农村建设和农业生产方面取得的辉煌成就，并表示决心为进一步贯彻执行提纲提出的任务而努力奋斗。
    金日成主席在大会上对朝鲜农村建设和进一步发展农业生产问题作了重要指示。
    二十九日下午，会议进入第二项议程。根据金日成主席的提名，会议一致增选朝鲜劳动党中央政治委员会委员、党中央书记金东奎为朝鲜民主主义人民共和国副主席。
    三十日上午，会议就第一项议程通过了决议。会议在黄长烨议长致闭幕词后，胜利结束。
〖-ZW/正文〗
