〖ZQ/总期〗6169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦人民争取解放事业的新胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七四年十一月十六日――十一月三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国大会/巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国大会十一月十三日起辩论巴勒斯坦问题，由于广大第三世界国家的坚决斗争，十一月二十二日，大会通过了一项重要决议，确认巴勒斯坦人民在不受外来干涉的情况下享有民族独立和主权的权利，呼吁世界各国和国际组织支持巴勒斯坦人民的正义斗争。大会还通过了另一项决议，邀请巴勒斯坦解放组织以观察员身份参加联合国大会的会议和工作。这是巴勒斯坦人民在争取民族解放的斗争中取得的一个新胜利，也是阿拉伯国家和第三世界各国同巴勒斯坦人民团结战斗的新成就。
    巴勒斯坦民族权利的被剥夺，完全是帝国主义一手造成的。早在一千多年前，巴勒斯坦人民就是巴勒斯坦这块土地上的主人。第一次世界大战后，巴勒斯坦沦为英国的委任地。第二次世界大战后，英美帝国主义为了维护他们在中东的石油利益和殖民统治，在一九四八年扶植犹太复国主义者在巴勒斯坦成立“以色列国”。犹太复国主义者充当帝国主义的侵略工具，发动侵略战争，先后侵占了阿拉伯人的大片土地，把几百万巴勒斯坦人民赶出他们的家园，才使巴勒斯坦人民丧失了民族权利，被迫流落在周围的阿拉伯国家。但是，许多年来，由于超级大国的操纵，联合国在巴勒斯坦问题上一直采取极不公正的态度。
    巴勒斯坦民族权利的不能恢复，主要是由于美苏两个超级大国的阻挠和破坏。美国一贯反对巴勒斯坦人民收复失地，重返家园。苏修一直在玩弄假支持、真出卖的阴谋。它一面假惺惺地表示支持巴勒斯坦和阿拉伯人民的斗争，一面却源源不断地向以色列输送人力，近年来每年达三万多人，这就大大助长了犹太复国主义者的侵略气焰。近来，苏修又妄图把巴勒斯坦民族解放事业，纳入它“政治解决中东问题”的轨道，作为它同美国讨价还价的筹码，阻挠和破坏巴勒斯坦人民的解放事业。
    但是，巴勒斯坦人民的解放事业决不会以两个超级大国的意志为转移。在全世界人民、特别是在第三世界人民的支持下，阿拉伯国家在去年的十月中东战争中打出了一片大好形势，又用石油武器给了两个超级大国以沉重的打击。尽管巴勒斯坦人民和阿拉伯人民的斗争还是长期曲折的，但是我们相信，只要巴勒斯坦人民和阿拉伯人民排除超级大国的干涉、渗透和控制，不断加强民族团结，坚持武装斗争，就一定能够收复失地，实现恢复民族权利的神圣目标。
〖-ZW/正文〗
