〖ZQ/总期〗4834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要带着问题学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短语/马列主义毛泽东著作的学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的九届二中全会精神的鼓舞下，全军广大干部读书的风气愈来愈浓。一个活学活用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的新局面展现在我们面前。
    林副主席指示说：“学习毛主席著作，要带着问题学，活学活用，学用结合，急用先学，立竿见影，在‘用’字上狠下功夫。”我们学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，一定要进一步贯彻执行这一方针，坚持带着问题学。
    当前，需要注意的是：一些同志读马、列的书，往往把兴趣放在记住一些概念和词句上，没有很好地结合现实斗争来学。毛主席一贯教导我们，要把马克思列宁主义的理论和中国革命的实际密切联系起来，“不应当把他们的理论当作教条看待，而应当看作行动的指南。不应当只是学习马克思列宁主义的词句，而应当把它当成革命的科学来学习。”是不是带着问题学，这不是一个简单的学习方法问题，而是一个对待马克思列宁主义的态度问题，也是能不能真正把马克思列宁主义学到手的大问题。凡是学习有成效的同志，他们的重要经验，都是带着问题学，即带着当前阶级斗争和路线斗争中的问题，向马克思列宁主义的理论请教，把读书同革命大批判结合起来，同反骄破满、改造世界观结合起来。这样，既解决了现实问题，又提高了理论水平。同时，马克思主义、列宁主义、毛泽东思想是在斗争中发展起来的，也只有结合实际斗争来学，才能真正弄懂弄通。脱离实际的学习，单纯地为学理论而学理论，那我们的学习就是毫无意义的，正象列宁所指出的：“离开工作，离开斗争，共产主义小册子和著作中关于共产主义的书本知识，可以说是一文不值”。教条主义的学习方法，不仅无益，而且有害。特别是对中级以上的干部，害处更大。
    带着问题读马、列的书，有些同志感到不好“对号”。这种思想也是错误的。马克思列宁主义是放之四海而皆准的理论，它不仅对当时的无产阶级革命运动有伟大的指导意义，而且对我们今天的革命斗争也有普遍的指导意义。我们通过读马、列的书，可以学习马克思、恩格斯、列宁、斯大林他们研究广泛的真实生活和革命经验所得出的关于一般规律的结论，学习他们观察问题和解决问题的立场和方法，使我们能够更好地解决现实斗争中的问题。这怎么能说读马、列的书不好“对号”呢？这里的关键问题在于刻苦读书，肯动脑筋。有了这一条，就会越读越亲切，不好“对号”的问题也就迎刃而解了。
    毛主席教导说：“要有目的地去研究马克思列宁主义的理论”。我们当前深入地学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，一定要发扬理论联系实际的革命学风，坚持带着问题读书，使我们的学习运动生气勃勃地向前发展，取得更好的成效。
〖-ZW/正文〗
