〖ZQ/总期〗4834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践出智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一五四六部队卫空报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命大批判中的小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批刘少奇/革命大批判中的小故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮部队指挥连技工岳增和张万参观了兄弟部队的战备技术革新以后，深受鼓舞。他想，高炮部队作战，各炮位之间相距较远，必须革新阵地通话器，保证指挥员的命令直接下达各炮位。小岳把自己的想法告诉了小张，小张沉思了半天，却说：“凭咱这笨样子，还能搞发明创造吗？”小岳听了心里一怔，他想：把人的聪明和愚笨看成是天生的，忽视实践出真知的科学真理，这是受了叛徒刘少奇散布唯心主义先验论的毒害，必须帮助小张肃清“刘毒”，解放思想。
    于是，小岳和小张一起学习毛主席的教导。毛主席说：“人的正确思想，只能从社会实践中来，只能从社会的生产斗争、阶级斗争和科学实验这三项实践中来。”“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士。”小岳说：毛主席清楚地告诉我们，聪明、才能是从革命实践中来的。而叛徒刘少奇却散布什么：人的“聪明”与“愚笨”，是“先天造成的不相同”，这完全是骗人的鬼话。他散布这一套，就是妄图用这种唯心主义先验论的精神枷锁，来束缚我们，一方面使我们轻视革命实践，另一方面又使我们不敢革命，安于做他们复辟资本主义的工具。小张越听越气愤，拳头往工作台上一击说：对！什么聪明和愚笨是“先天造成的不相同”，完全是胡说八道。我们革命战士，就是要遵照毛主席的教导，敢于实践，善于实践，为了落实战备，我们就是要迎着困难上。
    第二天一早，他们把自己的想法向党支部做了汇报，在党支部的大力支持下，革新阵地通话器的战斗开始了。可是反复试验了三十多次，都失败了。他俩有些信心不足了，指导员发现他俩的活思想后，语重心长地对他俩说，我们干革命靠的是毛泽东思想。搞技术革新，要遵照毛主席的教导，不怕失败，反复实践，认真总结经验，变失败为胜利。指导员的一席话，说得他俩心里热呼呼的。于是，他们又反复学习了毛主席关于“实践的观点是辩证唯物论的认识论之第一的和基本的观点”的教导，又一次狠批了叛徒刘少奇的唯心主义先验论，认识到：自己思想上的反复，反映了头脑里两种认识论的激烈斗争，说明批判唯心论的先验论决不能一劳永逸，必须结合实际反复批判。
    通过革命大批判，进一步坚定了他俩的信心。他们主动到当地电讯器材厂去学习，到群众中去求教，同时信心百倍地反复试验，终于试制成功了阵地通话器，受到了上级的表扬，并荣立三等功。 （一五四六部队卫空报道组）
〖-ZW/正文〗
