〖ZQ/总期〗4834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬民族解放武装力量猛打猛冲痛歼敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在磅湛省粉碎西贡伪军第三装甲旅的进犯，使敌人遭到严重损失 在四号公路沿线歼灭朗诺伪军两个营一个连〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放武装力量从三月二十六日到二十九日凌晨在磅湛省苏翁―朱普地区猛烈袭击西贡伪军第三装甲旅之后，二十九日上午继续猛烈打击妄图逃跑的敌人。民族解放武装力量的战士们切断了敌人的逃路，猛烈截击敌人车队，使西贡伪军遭到严重损失。
    在民族解放武装力量的沉重打击下，敌军乱作一团，争相逃命，许多坦克和装甲车撞在一起，许多敌军弃车逃跑，敌人一名团长受重伤。据不完全统计，民族解放武装力量在这次战斗中击毁和缴获敌人坦克、装甲车五十多辆，击落直升飞机六架。这样，西贡伪军第三装甲旅在苏翁―朱普地区的军事行动被民族解放武装力量所粉碎，残敌逃回苏翁。
    在民族解放武装力量的接连打击和西贡伪军第三装甲旅遭到巨大损失的情况下，惊慌失措的西贡伪军已经放弃了苏翁镇的阵地。
    另据报道，柬埔寨民族解放武装力量在第四号公路沿线再次重创朗诺伪军，从三月二十五日到二十九日共歼灭朗诺伪军两个营、一个连。
    三月二十五日和二十六日两天，民族解放武装力量在四号公路上猛烈进攻朗诺伪军一个营和一支运输车队。同时，猛烈炮击碧岭的敌军驻地，经过激烈的战斗，歼灭朗诺伪军一个营和一个连，打死打伤敌军三百四十名，俘虏六十名，其中有许多军官，缴获和击毁军车三十八辆、各种武器一百件和弹药、粮食数十吨。
    敌人遭到沉重打击之后，朗诺集团慌忙出动第十三加强旅，在飞机和坦克的掩护下，前往碧岭地区进行解围。但是，这一旅敌军在三月二十九日又陷入了民族解放武装力量的伏击圈。民族解放武装力量战士们猛打猛冲，把敌人分割开来，用冲锋枪和手榴弹加以消灭。据初步消息，经过一个多小时的英勇战斗，民族解放武装力量控制了战场，歼灭敌人一个营，打死、打伤和俘虏朗诺伪军三百五十名，击毁和缴获军车四辆，缴获大批军用物资。
〖-ZW/正文〗
