〖ZQ/总期〗4834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克亲王致电金日成首相〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最深切地感谢对柬埔寨军民巨大胜利的祝贺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨与朝鲜关系/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王五日于北京打电报给朝鲜民主主义人民共和国国家元首、内阁首相金日成，最深切地感谢金日成首相对柬埔寨军民取得巨大胜利的热烈祝贺。电报全文如下：
    平壤
    朝鲜民主主义人民共和国国家元首、内阁首相
    金日成元帅阁下：
    我谨代表高棉人民及其民族统一阵线、民族团结政府和民族解放武装力量，并以我个人的名义，向阁下，向朝鲜民主主义人民共和国政府和光荣的、英雄的朝鲜人民表示我们发自内心的最深切的感谢，感谢您发来的使我们感到无比高兴和自豪的贺电。阁下作为四千万朝鲜人民敬爱的伟大领袖发来如此热烈的贺电，对我们是一个巨大的鼓舞；您的贺电与朝鲜民主主义人民共和国提供的慷慨和兄弟般的各种形式的援助一起，必将有助于推动高棉人民进行的胜利的斗争，有助于高棉人民的武装力量在反对美帝国主义及其走狗的斗争中获得许多新的胜利。我们谨怀着这种心情，热烈祝愿阁下健康、长寿，并对朝鲜人民在您的英明领导下在建设和国防方面所取得的辉煌成就表示钦佩和祝贺。我们深信，在您的杰出领导下，朝鲜祖国必将获得统一。
    柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席 诺罗敦・西哈努克
    一九七一年四月五日于北京
〖-ZW/正文〗
