〖ZQ/总期〗12554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗齐心合力抓治安“保驾护航”作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常州武警和民兵为改革开放创造良好环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常州市是全国综合改革试点城市。如何为改革开放创造一个良好的社会环境？常州军分区和常州武警部队领导在实践中进一步认识到，深化改革，扩大开放，武警官兵和广大民兵责无旁贷，只有充分发挥警力和地方武装力量的专政职能和服务功能，才能使改革开放顺利进行。为此，他们通力协作，建立了由1500多名武警官兵和民兵组成的“维护社会综合治安联合体”，成立了以市公安局局长、军分区副司令县、武警支队队长为正副组长的综合治安领导小组，把市区划成4个治安责任区，明确了各自的职责。同时，他们还筹集资金在城郊结合部和大中型企业设立治安点和配备通信设施，较好地增强了防范和控制犯罪的能力。
    “橄榄绿”与“迷彩服”的有机结合，为常州市城市安全和企业经济建设增强了安全系数。两年多来，警民密切配合，采取“既打又治”的办法，先后破获各种刑事案件580余起，缴获赃款赃物总值450余万元。在去年常州新产品交易会和’92常州时装节期间，武警部队和人武部门全力以赴，派出千余武警官兵和民兵日夜巡逻值勤，为两大活动顺利举行作出了贡献，受到了市委、市政府的赞扬。
〖-ZW/正文〗
