〖ZQ/总期〗12554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“米氏病毒”的昭示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种以欧洲文艺复兴时期著名大艺术家米开朗琪罗的名字命名，并在米氏诞辰纪念日爆发的计算机病毒，近来在世界范围引起了广泛震动和恐慌。据国外报道，今年3月6日，尽管许多国家已采取措施严加防范，仍有数以万计的计算机因受此病毒侵害而导致“精神错乱”。这次受害最严重的国家有美国、荷兰、德国和南非等，美国有十几家公司的个人计算机数据被米氏病毒破坏，仅德国鲁尔工业区内的一家公司就有75台计算机在几秒钟内全部失灵，难怪人们一时谈“米”色变。
    计算机病毒是一些由复杂计算机指令构成的软件程序，能够在计算机用户毫无察觉的情况下，通过交换计算机存贮软盘和计算机电话联网等途径，侵入到计算机内，毁坏用户贮存在机器中的信息，造成无法挽回的损失。目前，全世界已出现1000多种计算机病毒，而新近发现的“米开朗琪罗病毒”不仅危害性大，而且传染性极强。国外专家评论认为，“米氏病毒”受害目标，是全世界总数达6000万台能与美国国际商用机器公司出产的计算机兼容的机器，在最坏的情况下，世界上可能将有500万台计算机会受到侵害。
    计算机病毒的出现，是高技术发展中一个极具挑战性的问题。“米氏病毒”所引起的国际性恐怖，也必然会引起各国军界的警觉和重视。国外许多专家担心，有人会转而从可供利用的破坏效能的角度，将这类病毒作为新的战争手段。据外刊披露，事实上早在几年前，美国国防部就已开始秘密研究计算机病毒的军事应用了。据称，海湾战争中，美国曾派间谍把一种带有特殊病毒的计算机芯片偷偷插入巴格达防空计算机系统中一种法国制造的打印机内，芯片中的病毒很快就使伊拉克军事司令部的主计算机系统失灵，从而导致了伊军指挥系统的混乱，极大地削弱了伊军的战斗力。如果这个报道属实，那么这次美军对伊使用芯片病毒武器，必将进一步刺激芯片病毒的运用与发展。
    当然，凶恶的“米氏病毒”很快被人们治住了。这说明只要积极研究对策，没有防范不了的病毒。但是，在军用计算机系统，特别是以C3Ⅰ系统为代表的军事系统日益走向自动化和网络化的形势下，客观上给计算机病毒的侵袭创造了条件。所以各国军界对此都不敢有丝毫轻视和马虎。今后，计算机病毒在人为的制造和操纵下，将会更加凶恶，更难以对付。军事对抗中，若不能首先在芯片病毒对抗中稳操胜券，就无法有效地发挥作战威力，甚至在关键时刻会导致整个作战机器瘫痪。此外，在未来战争中病毒对抗还将超出技术的范围，可能成为决定战争胜负的重要砝码。
    在当今新技术革命迅猛发展的情况下，每一技术进步都必将敏感地被军事领域所吸收和利用，我们的眼光不仅要盯在产生发展进步的良性技术方面，对于那些出现或可能出现的恶性技术也必须倍加注意，及早获得强有力的防护手段，予以坚决回击。
〖-ZW/正文〗
