〖ZQ/总期〗12554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放结硕果部队建设添双翼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东总队在驻地经济腾飞中受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟春泰/王业龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟春泰、王业龙报道：党的改革开放政策不仅给广东带来了经济腾飞，为经济建设“保驾护航”的广东总队也得益匪浅。
    改革开放使广东这块古老的土地发生了历史性巨变。珠江三角洲上的顺德、南海、东莞、中山四县、市的经济发展得更快。地方经济发展了，各级政府有能力养兵强兵。近年来，广东省各级政府把加强驻地武警部队建设看作是安定改革开放环境和经济秩序的大事来抓，积极主动地投资，还给战士补贴生活费，并为部分执勤目标安装了自动化通信、报警、照明、防卫系统设施，有效地提高了执勤目标的安全系数。急武警之急，解武警之难，在广东各县、市蔚成风气。南海县在经济发展后积极支援县中队建设，去年为中队落实《军队基层建设纲要》达标拨款维修营房，购买装备器材，添置娱乐设施。县里还拨出专项经费，为中队建了一栋4层综合性营房，使这个中队面貌焕然一新，各项工作跃入了总队先进行列。
    受益于驻地经济的发展，广东总队基层设施逐步完善，正朝着营区建设正规化、训练场地标准化、通信设备现代化的方向发展。在维护社会治安、保卫广东改革开放中，广大官兵雄风添翼，势如铁拳，受到了各级领导和人民群众的高度称赞。
〖-ZW/正文〗
