〖ZQ/总期〗12554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要维护军徽的严肃性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李北臻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法建议箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军徽管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者仔细对照了十几幅新闻照片，又回忆参加过的会议场面，发现有些单位制作、使用的军徽很不庄重。有的军徽大小规格与悬挂位置不协调，有的军徽是以前制作的，已经变形损坏。大家知道，军徽、军旗与国徽、国旗一样，富有深刻的政治内容，并为法律、法规所规范。内务条令第二百五十七条规定：“军徽是军队的象征。军人必须很好爱护军徽，不得玷污和损坏。”内务条令第十九章有专节对军徽的使用予以规定，部队各单位应严格照此执行。在制作时应严格按照比例放大或缩小，禁止将军徽用于商业广告和有碍军徽庄严的场合或装饰品上。为保证内务条令有关军徽规定的贯彻落实，建议有关部门对军徽的制作、保护、使用情况进行一次检查，及时纠正存在的问题，并就有关问题作出具体规定。
〖-ZW/正文〗
