〖ZQ/总期〗12554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基本路线是富民强国生命线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部以大庆巨变为教材进行再教育北京军区某部结合党史教育加深理解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树林/锁仁凌/傅剑仁/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、锁仁凌报道：沈阳军区某部官兵通过耳闻目睹大庆油田改革开放10多年来的巨大变化，更加坚信：党的基本路线是富民强国的生命线。
    这个部队党委认为，党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，是凝聚人心的强大思想武器，要担负好为改革开放保驾护航的神圣职责，必须切实抓好基本路线的再教育。他们在组织官兵学习邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论的基础上，走进大庆这个社会大课堂，进一步强化对坚持党的基本路线一百年不动摇的认识。官兵们在参观走访中了解到，十多年来，大庆油田充分利用改革开放的良好条件，引进设备3000多套（项），利用外资建起20余家合资企业，进行了3次大的技术改造，连续多年保持高产、稳产，油田高含水期开采技术达到国际先进水平。同时，石油化工、石油替代产业等蓬勃发展，出口产品已增加到5大类，出口供货总值1978年仅9000多万元，1991年已达到48.5亿元，人均收入超过3000美元。看变化，搞对比，官兵们强烈地感受到，是改革开放为油田注入了生机与活力。
    发展经济必须靠四项基本原则作保证。干部战士通过大庆油田的发展变化，对此感触尤深。油田有关部门的负责同志告诉官兵，党的十一届三中全会以来，各级党组织在强调抓住机遇、发展经济的同时，注重对职工群众进行坚持四项基本原则教育，加强社会主义精神文明建设，使其牢固树立跟党干社会主义的坚强信念。目前，全市有10万多名青年申请入团，占适龄青年的82％；有7.4万名团员要求入党，占团员总数的63％。
    大庆油田的巨变使官兵们认识到，党的基本路线是富民强国的根本保证，因而更加信赖它、拥护它。干部战士通过党的基本路线教育，焕发出高昂的政治热情。他们积极投身改革，支援大庆建设，苦练杀敌本领，提高军政素质，决心在加强部队建设和为改革开放保驾护航中做出更大成绩。
    本报讯 傅剑仁、毕永军报道：“基本路线不变，国家就大有希望。”北京军区某部把党史教育与党的基本路线教育紧密结合起来，进一步加深了对基本路线正确性的理解。
    为深刻认识党的“一个中心，两个基本点”的基本路线，这个部队机关把党的历次代表大会确定的基本路线加以比较，深深感到，党的十一届三中全会以来我们党逐步形成并一贯坚持的以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放的路线，是立国之本，强国之路，是各项工作取得胜利的根本保证。他们还组织官兵学习邓小平同志关于建设有中国特色社会主义的一系列论述，从而懂得，党的基本路线是社会主义建设经验的科学总结，是发展社会主义生产力、提高综合国力和提高人民生活水平的唯一正确路线。
    这个部队在党史教育中，通过参观驻地天津市改革开放以来取得的巨大成果，增强对基本路线的感性认识。官兵们在调查中了解到，天津市去年出口额已达16.06亿美元；1980年前天津市还没有一家“三资”企业，如今“三资”企业已达1034家。大家感到，这种能够提高我们综合国力的大好事，只有在党的基本路线指引下，才敢做并能做好。
    干部战士还通过驻地精神文明建设取得的成绩，认识两个基本点的关系。近些年来，天津市广泛开展“五讲四美三热爱”活动，社会风气和治安状况有了进一步好转。这使大家进一步认识到，党的基本路线确实是国家富强、人民幸福的生命线。
〖-ZW/正文〗
