〖ZQ/总期〗12554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矿泉宝壶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拓扑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水是生命之源泉，人类的生活离不开水。
    然而，目前在大部分城镇、乡村和部队驻地，随着工农业生产的发展和地理环境等因素的影响，生活用水均存在不同程度的污染，并直接危害到人体健康。
    在部队，野外作战训练或执行其它任务，饮水和用水的净化更是一大难题，尤其战时被战火污染的特殊地区，更难保证饮用水质量无问题。
    对此，世界各国及其科研、生产部门都十分重视，并一直在饮用水方面开展技术攻关，以期用科学技术的力量为人们排忧解难，给人类带来健康、幸福和快乐，给部队提高战斗力、保障力提供有效的保证。
    近来，我国科技界喜传佳音：一种既可满足军队野战条件需要，又能满足民众生活饮用的“矿泉宝壶”研制成功。
    此“宝壶”功能不凡，它根据天然矿泉水形成机理设计而成，能有效地降低水浊度，去除水中异臭、异味及有毒有害物质；能补充人体内必需的锶、锂、锌等多种矿物质及微量元素，对防治人体心血管疾病和癌症等有一定功效，并可促进人体新陈代谢、生长发育及智力发展；还能杀灭水中病原菌，去除水中微量有机污染物等，深受部队指战员欢迎。此矿泉壶取名“警通”矿泉壶，它是由我军军事医学科学院与武警部队警通实业总公司水质改造设备厂，发挥军事科研、生产和管理忧势，为适应部队饮用水需要共同研制而成。经科学试验和疲劳试验证明，它对各地区污染水质可广泛适用，其净化、消毒和矿化作用均达到或超过国家饮用水及矿泉水标准。专家认为，此成果不仅具有国际先进水平，而且对改善和提高我军指战员身体素质和造福于民，具有重要价值。
〖-ZW/正文〗
