〖ZQ/总期〗12554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯涅古尔下令保卫摩尔多瓦〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗摩尔多瓦/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月24日电 摩尔多瓦总统斯涅古尔24日在一项命令中宣布了保卫摩尔多瓦，防备俄罗斯第14集团军进犯的各项措施。
    据俄通社―塔斯社报道，斯涅古尔总统在命令中宣布：实施具体作战行动期间，摩尔多瓦国防部、内务部和国家安全部所属各部队一律归身兼共和国武装力量总司令的总统指挥。斯涅古尔宣布征召后备役军人入伍，要求国防部同内务部和国家安全部联合制定并实施整套措施，以防备公开站到德涅斯特河沿岸分立主义者一边的俄罗斯第14集团军。
    据国际文传电讯社援引摩尔多瓦内务部新闻局的消息说，摩尔多瓦一些村庄和阵地23日白天和夜间继续遭到炮击和进攻。1人被打死，12人受伤。据报道，俄罗斯第14集团军所属部队参与了德涅斯特河左岸的进攻行动。但进攻者被打退，并损失坦克一辆，装甲车两辆。
    另据莫斯科电视台报道，俄罗斯国防部24日否认了有关俄罗斯第14集团军参与德涅斯特河沿岸武装冲突的说法。
〖-ZW/正文〗
