〖ZQ/总期〗12554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在法制轨道上良性循环〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某团“两防”工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高来夫/彭代强/杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法治理篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个先后转战3个省（区），常年执行国防施工、抢险救灾、战备训练、支援国家重点工程建设等繁重任务的工程兵团，连续12年杜绝了案件和事故，连续7年被广州军区和军区司令部评为先进单位，去年被广州军区树为”预防犯罪工作标兵单位”，靠的是什么？该团陈团长和龙政委的回答是：靠法制。
    切肤痛后明法制
    1979年，工兵团连续发生3起重大案件：一天中午，机械连全体人员到饭堂吃饭，连队没有按规定留值班员看守宿舍和枪支弹药，一名地方不法分子潜入营区，将1支手枪盗走。事隔不久的一个晚上，工兵连岗哨误岗，枪柜里的1支冲锋枪不翼而飞。与此同时，舟桥连一名战士钻部队管理不严的空子，经常私自外出，走上了流氓犯罪道路。
    3起案件给团党委当头一棒，“一班人”引咎自责，从切肤之痛中体会到：预防案件、事故，必须认真落实军委、总部颁发的条令条例和各项规章，严格用条令条例来规范统一部队的行动，使全体官兵都在制度的约束下履行职责，充分发挥各种法规对人、财、物的管理、监督和制约作用。
    团党委依据法律法规，对上级关于“两防”工作的各项规定加以归类集中，对需要具体化的则作出具体规定。全团制定了《基层保卫骨干队伍建设规定》、《枪支弹药和重要财物安全管理制度》等规定，使预防犯罪工作的各个方面、各个环节都有了明确的依据。
    法要服众必须执法平等
    工兵团严格的预防犯罪工作制度实施之初，在全团引起了强烈的反应。一次，全团进行物资点验，查出了十几名战士私藏子弹、雷管、炸药等问题，按照规定，应分别给予行政处分。然而，处分决定还没下，一个个求情电话就从营、连打到了团领导家里。战士中也议论纷纷：“过去也有人私藏子弹、雷管、炸药没作处理，为什么单拿我们开刀？”“我看这些规定是对下不对上，要是干部违反了，保证没有事。”
    战士们的议论，引起了团党委的深思：过去，我们有些制度难落实，与领导带头违反制度而没有处理有很大关系。法要服众，必须执法平等。
    一天晚上，一名团领导没按规定起床查铺查哨。第二天团办公会上，大家对这名领导进行了批评，并按规定实施了处罚。某连连长带头打麻将，团党委将其挂职下放当兵，限期改正。
    执法平等，使干部战士受到震动和教育，制度的威力显示出来了。1987年以来，全团没有一名干部违反纪律，战士违反纪律共13人。各项制度的严格执行，全面启动了新的预防机制，使全团的预防犯罪工作有条不紊地在法制的轨道上运行。
    监察队的效应
    从1984年起，该团组织了“两防”工作监察队，主要是监督检查全团落实各项规定、人员和车辆外出、重点部位安全警戒、枪支弹药安全管理、个别人的转化工作等情况，发现犯罪苗头和违纪问题及时纠正制止，并按规定给予处罚。一次，舟桥连战士小李私自外出，碰上了在监察队当队员的同乡战士小王。小李以为可以侥幸过关，谁知小王坚持原则，不讲情面，硬是把小李带回团部接受条令教育和行政处分。
    除了监察队天天督促检查外，各级领导也认真履行职责。团领导每月要带机关干部对全团的武器库、弹药库、油库等要害部位的安全管理和个别人员的转变等情况逐项逐连检查；机关各股每周要到挂钩连了解一次“两防”工作情况；各营、连领导每天晚上熄灯前要对本单位的人员在位、枪支弹药和机械、车辆情况进行一次检查，尔后以营为单位向团值班室报告；团、营、连每月要对“两防”工作进行总结讲评，按规定实施奖惩。这些强制性措施，对预防案件、事故起到了积极作用。
〖-ZW/正文〗
