〖ZQ/总期〗12554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神在事业成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记朱玉青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月18日，我军选手朱玉青在全国田径锦标赛上，以6384分的成绩将女子七项全能的亚洲纪录提高了78分。究竟是什么力量促使这位29岁的女将重放光华？答案虽无新意，却颇引人深思。
    朱玉青是1980年从新疆入伍进入八一田径队的。1986年在全国田径锦标赛上，她以5611分的成绩创造了亚洲纪录；1987年，在世界田径锦标赛上，又以6211分的成绩名列第八，再破亚洲纪录。然而正值运动颠峰时期的朱玉青，却接连受到胫骨断裂性挫伤、脚趾骨折等打击，在第6届全运会上，因跟腱断裂使她含泪告别了田径场。
    结婚第二年，朱玉青生了女儿王莹，但她并没有满足于温馨的家庭生活。对田径事业的执著追求，使她再度重返训练场。1990年3月，她一手用牛奶哺育着婴儿，一手又重新握起了标枪。3个月后参加全国锦标赛，便以5985分获得第三名。成绩虽不理想，但给了她重新夺魁的信心。1991年亚洲锦标赛上，她又以6231分的成绩名列前茅。
    这次在南京举行的全国田径锦标赛上，她终于打破了由中国运动员马苗兰2年前创造的亚洲纪录。
    在比赛结束后的记者招待会上，她的教练曾纪陀评价说：“不折不挠、坚韧刚强、训练刻苦是朱玉青重放光华的秘诀，这就叫做‘精神在，事业成’。” 本报特约通讯员 丁广阳RW：朱玉青
〖-ZW/正文〗
