〖ZQ/总期〗12554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏总队医疗临床科研工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持武警领先地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁昌盛/钱江浦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏总队充分认识到重视科研工作是强医之本、兴医之根。总队成立了医学科学技术委员会。所属两个医院筹建了医院科研发展基金，建立健全了各项科研管理制度，颁发了奖励条例。目前，该总队一支开拓意识强、素质好、年纪轻、结构合理的临床科研队伍正在茁壮成长，一个群众性的科研活动正在医院兴起。该总队医院副主任药师周顶友研制的“回流式中药煎煮锅”于1989年收到了世界专利学会年会的邀请，并参加了全国医药科技成果展览；刘昌定主治医师开展的“上颌窦钡胶浆造影术与临床诊断”项目，在1990年牧到英国皇家外科学会邀请，他的论文在欧洲鼻科年会上进行交流；B超室施丁一副主任医师1991年研究的“超声引导下药物注射”，在全国介入超声医学新技术新开展会议上得到了专家的肯定，并应邀前往日本进行介入超声学考察。南京医院近年来开展的“原发性肝癌的栓塞和化疗联合治疗”科研课题，为肝癌患者带来了福音。去年，该总队在医疗临床科研工作上共开发新技术、新业务、新疗法84项，获国家专利5项，获武警部队科学技术进步成果奖19项。据统计，至今年4月止，该总队已有61个项目获武警部队医学科学技术进步奖。
〖-ZW/正文〗
