〖ZQ/总期〗12554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才课堂广用武天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师激励院校毕业军官在军营建功立业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师地处东南沿海，部分院校毕业军官对在部队工作不够安心。对此，师党委予以高度重视，扎扎实实走了“三步棋”。
    加深院校毕业军官对军营的感情。师党委要求部队各级领导同院校毕业军官交朋友，既讲清军队现代化建设需要有大批人才的道理，同时对有实际困难的同志及时帮助解决，还教育部队官兵热情支持他们的工作。
    这个师党委还帮助院校毕业军官认识到，掌握书本知识只是第一步，要在军营建功立业，还要完成从书本知识到实际才能的转化。师党委借助院校的师资力量给他们补课，使他们掌握部队需要但在院校里没有学过的知识；举办各种类型的培训班，帮助其提高做好经常性管理工作和经常性思想工作的能力。
    给院校毕业军官交任务、压担子，在工作实践中摔打锤炼他们，是该师党委增强军营吸引力的又一措施。院校毕业的排长李金源知识面比较宽，师党委用其所长，把他推上革新小组组长的岗位。他一门心思扑在工作上，3次推迟婚期。当李金源被评上“革新标兵”时，他说：“部队大有用武之地，关键在于我们能否很好地进入‘角色’。”
〖-ZW/正文〗
