〖ZQ/总期〗12554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共命运明得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢书成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗来论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去一谈到得与失，通通常常讲得颇简单，不是“不吃亏”，便是“该吃亏”，所以往往不大服人。最近结合学习邓小平同志南巡的重要谈话精神，重新思考这个问题，深感要认清真正的得失，必须从大处着眼，不可就事论事。
    什么叫从大处看眼？前不久《解放军报》一篇社论说得好：“人民军队永远同人民共命运，同社会主义共命运，同改革开放共命运。”我觉得，从大处着眼就是要着眼于人民的根本利益，把个人的命运同社会主义制度和改革开放事业的命运紧紧联系在一起。实践证明，如果只是就个人得失论得失，犹如“雾里看花”，许多事情就看不清、道不明；而一旦把视野扩展开来，从更大范围作一些思考，就会像“山上观海”，高屋建瓴，抓住事情的要领，认清来龙去脉。
    有道是根深叶茂，本固枝荣。从根本上讲，有改革开放的成功，才有个人光景的兴旺。提起如今的光景，谁都会从心里承认，这十多年来生活改善的幅度确实很大。个人生活是随着国家建设上新台阶而不断改善的，今后要得到更大的改善，还有赖于改革开放的深入。
    有所得必有所失，有所失才有所得，这是生活的本来的辩证法。改革，不可避免地要触及人们的某些利益，要求一部分人和单位作出某些牺牲，这个道理大家都懂得。需要进一步懂得的是，这种利益关系的调整，是在党的基本路线指导下，不断朝着更科学更合理的方向发展的。某一部分人在某项改革中所失掉的某些利益，又可能在另一项改革中得到补偿；在现阶段改革中失掉了某些眼前利益，随着改革的深化必将获得更多的好处。正是：有眼前的“小失”，才有将来的“大得”。
    与改革开放共命运，就要同人民共甘苦。“人民解放我解放，人民富裕我富裕，人民幸福我幸福”，过去如此，现在如此，将来也是如此。有了这种认识，能够这样去做，就没有什么问题不能解决，没有什么困难不能克服，就会更自觉地贯彻执行党的基本路线，愉快地服从和服务于国家建设的大局，在为改革开放“保驾护航”中再立新功！
〖-ZW/正文〗
