〖ZQ/总期〗12554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路路通往黄金岸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记东莞市跨世纪的公路建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董兵团/卢光辉/温恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路，经济腾飞的“动脉”。
    在全国公路建设竞技场上，东莞夺得了许多令人瞩目的“金牌”：
    ――全市已建好和在建的等级公路20多条，其中4条一级公路的主干道总长144.86公里，路面宽15米。居全国地级市之首。
    ――全市公路通车路程达1455公里，新建公路桥梁111座，长达11000米。平均每平方公里占有公路0.59公里，接近发达国家水平，被誉为中国的“公路冠军”。
    广东省公路局的同志说：“全省一级公路，东莞占了一半。”
    地处珠江三角洲腹地的东莞，改革开放前，就是鱼米之乡，人们抱着肥水不外流的陈腐观念，不重视修路。改革开放的大门启开后，虽说东莞毗邻香港，地理位置得天独厚，然而，外商们面对东莞的“路”却摇头不已。显然，这里的投资环境不尽人意。
    东莞人猛醒了：“狭隘、落后的自我封闭意识将要羁绊我们走致富之路的步伐！”于是，“要想富，先修路”的口号在东莞叫响了。
    市委、市政府推出修路规划，明确提出“建设良好的‘硬环境’，招凤引蝶！”“公路是东莞的‘跨世纪工程’，百年不能落后！”针对修路力量薄弱，技术水平不高的情况，他们连使“两招”：一是“招兵买马”，荟萃全国8省市公路专家帮助设计、把关；二是“遣兵出征”，先后派出上百名技术人员去美国、日本、新加坡等地考察见学。很快，东莞的筑路大军掌握了钻孔灌注桩、钢架拱桥结构、混凝土切缝等国内外先进技术，解决了大跨道桥梁的建筑和高磨耗路面施工等许多技术难题。
    “先修国道，后修市道”。东莞市的决策者们把邻近香港、深圳、广州视为东莞黄金海岸的“金三角”，不惜投入巨资修建贯穿东莞境内的广深公路、广深珠高速公路，建成高格局的公路设施体系。
    “路儿是金，房儿是银”。这是东莞人的一种新观念。在东莞，闺女出嫁“不看房子先看路”的现象绝非个别。规划新公路，全市有1560户居民主动拆迁自家房舍，不给政府添一点麻烦。筑路急需大量资金，全市群众踊跃集资高达13亿元，解决了燃眉之急，真可谓”寸路寸金，寸路寸心”。如今，翻开东莞市的新版图，一条条公路把城乡联结在一起，形成了四通八达的公路交通网，市镇和乡镇通车率都高达100％――路使东莞城乡距离缩短了，城乡一体化实现了。
    当然，东莞的交通不仅仅是公路，其海运、内河、铁路也很发达，加之能源、通信等基础设施在全国首屈一指，为外商投资办厂提供了一个理想的“风水宝地”。到1991年底，来自香港、日本、美国、德国、台湾等10多个国家和地区的客商在东莞开办“三来一补”企业5056家，“三资”企业700多家，建立了广泛持久的经济技术合作关系，东莞实际利用外资达20亿美元。每天数以千计的集装箱货车，把东莞与国际大市场联结起来。
    “路通则财通”。12年来，东莞的经济发展速度惊人：四大经济指标年平均增长率按20％的速度递增，超过了亚洲“四小龙”经济起飞时期的发展速度。
    夜幕降临，笔者登上松涛阵阵的凤凰山岭，深情地遥望东莞城乡那一座座鳞次栉比的工业城，只见灯火阑珊处，一条条公路纵横交错，四通八达，宛若巨龙翩跹，金蛇飞舞。
    路，把一个拥有2465平方公里的东莞，编织得更加美丽、更加繁荣、更加富有活力……
    压题照片为东莞公路建设一景。 温恒摄（照片）
〖-ZW/正文〗
