〖ZQ/总期〗12554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“靠海吃海”真荒唐敲诈赃款也发“奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺雨辰/严宏勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月15日21时许，驻福建某部连长李某和雷达站长童某在连队营房前，看到一辆北京130货车闭灯慢速通过营区驶向海边。之后，他们又听到海上有机帆船靠岸的马达声，因而判断刚才驶过营区的可能是一辆走私车。李随即回宿舍拿出手枪和子弹，童也找哨兵要过执勤用的冲锋枪，并喊来部分战士拦截车辆。在货车返回时，童持枪站在道路中央，喝令停车。车停下后，李令战士上车检查，搜出20箱“555”牌香烟。李让战士将走私香烟搬下车，童收缴了走私分子的3部对讲机和驾驶员的“三证”。
    如果此后李连长和童站长将走私香烟交上级机关或地方有关部门处理，他们或许会在打击走私犯罪中立功受奖。但事情却令人遗憾地向相反的方向发展。李和童私欲膨胀，置法律、军纪于不顾，竟干起了“黑吃黑”的勾当。经过一番讨价还价，他们敲诈走私犯2万元现款后，将走私香烟拱手交还走私犯放行。随后，李、童二人私吞1万元，并商定对连队说只收了1万元现款。次日，李连长又主持召开连队干部会，在“奖励”的幌子下，与全连官兵瓜分剩余1万元中的3840元，并荒唐地将余款列为连队生产收入。
    事慎很快败露，李和童用荒唐的行动为自己填写了逮捕证。3月19日，李、童二人被依法逮捕，并将受到法律的追究。此事虽然结束了，但它留给人们的思索远没有结束……
    编者的话：
    掩卷沉思，李、童二犯虽因敲诈勒索而犯罪，但违法之处又岂止于此。二犯擅自携带枪支并带领战士拦截走私车辆，扣押赃物，这也是不符合有关行政法规的。根据我国有关法律法规，缉私工作由国家行政机关的专门部门负责，其他机关或部门无权查处。至于部队在接到专门机关请求后，并经过上级批准，可以协助专门机关在授权范围内执行特定的缉私任务，任何公民也可举报走私犯罪行为，扭送犯罪分子，但这与李、童二犯以非法占有为目的的擅自查私行为毫无共同之处。
    最令人深思的，还是李犯主持召开的“连队干部会”。如果说李、童二犯敲诈行为荒唐，那么该连“干部会”居然同意将虚报的赃款以“奖励”为名在全连瓜分和列为连队“生产收入”，这就更加荒唐了。人们不禁要问，此时，党支部的战斗堡垒作用在哪里？其他干部战士的法律意识又在何处？这种只顾钱财、不讲法纪的见利忘义行为，不仅损害了部队声誉，也败坏了部队的风气，对基层建设危害不小。但愿有关部队从这一案件中总结出真正的经验教训。
〖-ZW/正文〗
