〖ZQ/总期〗12554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张明德的士兵之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金良效/锋金毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警战士/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵，多么平凡的位置，多么寻常的称呼，而对今年已43岁的张明德来说，却意味着他22年如一日的执著奉献；用战友们的话说：“兵老志更坚，年年谱新传。”
    张明德是一位木工，20多年没改过行。这位闲不住的“老黄牛”，一年四季，忙个不停。门窗损坏了，桌椅有毛病，他都及时地去修补，仅这种业余活儿，他已干了600多件。在500多次修整营区中，他把每块木料都量了又量，算了又算，施工用过的每一块水泥模板，他都细心地整理好，能用的都派上用场，从不浪费一块木料，仅两年时间，就节约材料费10多万元。
    数十年间，张明德为部队节约了多少资金，这已成了笔难以精确统计的“帐”，不过，年年立功受奖及那枚二等功奖章，可以印证他为部队所做贡献的分量。就是这么个一心为着“大家”的人，却从没打过“小家”光景的算盘。他的妻子长期卧病在床，两个孩子正在上学，一家4口全靠他每月那份并不丰厚的工资，困难可想而知。至于家，除了一台黑白电视机外，寒酸得再没一件像样的东西。是张明德没发财的“门路”？不，他手中有的是木料，但他从没为自家钉过一条木凳。有人帮他算过一笔帐：凭他那手“绝活”儿，如果转业到地方，按时下木工活儿最低的收入，一年至少也是个万元户。但张明德说：“是部队培养使我有了出息，我的一切都要听从部队的需要。”为了部队建设的需要，他尽心尽责，从不论分内分外。他以一个老兵的丰采，赢得了官兵由衷的钦佩和信服。
〖-ZW/正文〗
