〖ZQ/总期〗12554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她有个雅号叫“不倒翁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高中日/吕国松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育凡人奇事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这么一件事：三个流氓在大街上想欺侮一个女兵，结果反被女兵一个个摔了个“狗吃屎”。这位女兵曾是江苏省青少年女子柔道五十六公斤级的铜牌得主，不要说是三个小流氓，在今年春节的连队晚会上，四个五大三粗的小伙子都没能摔倒她。
    她从小喜欢柔道，入伍前还曾设想把这一行当成自己的终身职业，只是最终没有经受得了这身绿军装的诱惑。参军后，她没有完全放弃自己的这一爱好，虽然时常苦于没有对手陪练，但还是每天坚持练习基本动作，星期天、节假日或业余时间，经常为战友们表演上几手。去年秋，她应邀参加当地柔道擂台赛，把一个在当地连续保持三年冠军荣誉的柔道手拉下了马。于是，她在连队便得了个“不倒翁”的雅号。战友们羡慕她的这一绝活儿，都纷纷向她求教，她倒也大方，有徒必收。现在，这个连队竟有四十多人成了她的徒弟。时间长了，柔道成了连队不可缺少的业余活动项目。她说：“没想到，以前学到的这点本领到部队后倒派上了用场。”可不是吗。她的徒弟，大部分都是军事训练的能手。连队还连续两年被上级评为军事训练先进单位呢！
    她叫孙桂芳，是济南军区后勤某部话务员。
〖-ZW/正文〗
