〖ZQ/总期〗12554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶娟娟，大家都在关心你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当一位水兵的母亲罹疾濒临绝境之际，部队官兵和上海人民纷纷伸出援助之手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭向星/杜振金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭向星、杜振金报道：陶娟娟――一位普通水兵的母亲。在她身患尿毒症濒临绝境之际，海军东海舰队某部广大官兵急战友所急，踊跃捐款，上海市8家企事业单位协力筹资解危救难。日前，病人肾移植所需肾源已经落实，6万元医疗费用也已筹齐，不日将实施手术治疗。
    1990年10月，陶娟娟身染尿毒症，须实施肾移植手术。为治病陶娟娟已负债万余元，其所在集体小厂也难以承担巨额医疗费用。丈夫张庆奎无力筹集妻子手术所需资金，不久前写信给正在海军东海舰队某部服役的儿子张陶诉说苦衷。部队领导闻讯，当即派人送去干部战士捐款8621元。上海市市长黄菊、副市长谢丽娟通过部队来信了解陶娟娟病情后，指示有关部门要全力做好病人的救治工作。张陶家所在的长宁区集体企业管理局、民政局、武装部等8个单位共同筹资，很快解决了陶娟娟肾移植手术所需医疗费用，华山医院也优先落实了手术所需肾源。
〖-ZW/正文〗
