〖ZQ/总期〗12554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲青年（16岁以下）足球赛第5组在京角逐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队首战3比0胜朝鲜队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第5组包括中国、日本、朝鲜和南朝鲜4支东亚劲旅。在下午的首场比赛中，日本队同南朝鲜队以1比1战平。
    尽管这些16岁以下的少年球员在技术战术等方面都同他们的年龄一样显得稚嫩，失误频频，但是其顽强的作风与积极的拚抢仍然使比赛充满了紧张气氛。
    中国队所进的第一个球是在开场仅3分钟时，朝鲜队门将犯规被罚点球，由17号徐峥从容攻进的。上半时即将结束时，中国队9号裴锦在对方禁区内接队友的传中球，一脚劲射，再添1分。下半时，中国队再接再厉，由3号于远伟门前补射攻进第3个球。
    本届锦标赛第5组的比赛采用单循环形式进行，积分最高的两个队将获得参加下半年在沙特举行的8强决赛的资格。中国队主教练张志诚在看了日本队与南朝鲜队的比赛后认为，那两个队的攻防节奏与整体实力均不如中国队和朝鲜队。
〖-ZW/正文〗
