〖ZQ/总期〗12554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单兵作战能力向多能化发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建平/牛俊锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪中叶，特别是进入80年代以来，随着高新技术的空前发展及其在武器装备领域的广泛应用，使单兵作战能力发生了质的跃变。如今，单兵作战系统一改传统的单项功能作战模式，正在向多能化方向发展。
    现代战场环境复杂多变，单兵所要对付的目标多种多样，有各种点目标，也有各种集群目标；有较易杀伤的软目标，也有难以摧毁的硬目标。以往，由于单兵自身拥有的武器装备较为简单，功能单一，所以通常只能有效地对付某一类或某一种目标，其余的则需靠其他兵种来解决。而现在，随着单兵武器精度、射速、弹头侵彻力的增大及其系统功能的增强，特别是各种多能化、通用化武器装备的出现和广泛运用，使得单兵作战能力得以扩展，具有了既能打击点状目标、中近距离面状目标，又能打击各种软目标，甚至硬目标的综合作战能力。比如，美军现装备的M16A1步枪，不仅射程远、精度高，而且安装有M203式40毫米单发榴弹发射器，可发射各种40毫米低速榴弹，其中M31式反坦克榴弹的最大射程可达195米，能击穿250毫米厚的装甲。原苏军装备的AK―74自动步枪也装有榴弹发射器，使用长短两种榴弹，既能对付面状目标，也能用穿甲弹对付装甲目标。此外，美军新研制了一种霰弹枪，可在近距离有效地杀伤人员和对付轻装甲目标，这种具有枪弹合一等多种杀伤功能的单兵武器，已引起各国军界的兴趣。由于武器装备得到改善，单兵作战能力在朝着点面结合、软硬相济方向加速发展的同时，还将伴随各种高技术单兵武器系统，如激光枪、电枪、次声枪、噪声枪、闪光枪等的发展和运用，而步入新的更高的阶段。
    在现代战争条件下，努力提高单兵战场防护能力也一直是世界各国致力解决的重要课题。然而，从士兵们脱下冷兵器时代的盔甲，并在19世纪末、20世纪初戴上了钢盔和防毒面具，其自身的防护力在尔后的几十年间仍步履维艰，发展缓慢。但二次大战后，特别是80年代以来新技术革命对军事领域的冲击和影响，单兵防护装备领域取得了长足的进步，并同样显示出多能化趋势。在“硬防护”上，用质地轻柔、抗冲击力强的“凯夫拉”材料等制成的防弹头盔、防弹衣以及防雷靴等已在外军大量装备使用，使单兵“更防护能力”得以增强。在“软防护”上，除各种性能合一的“三防”装具外，各种“隐性攻击技术”得到广泛应用，使单兵隐蔽作战能力空前提高。比如手枪、冲锋枪上广泛使用的微声发射技术，在步枪、机枪上使用的膛口消焰技术等，都有效地提高了单兵的隐蔽攻击力。此外，各种先进的迷彩服、隔温服和吸光服等装备的投入使用，无疑提高了单兵在现代战场上的“软防护”系数。可见，多能化技术手段正在对现代单兵防护能力产生重要影响。
    现代战争可谓昼夜不分，因此“全天候”已成为检验单兵综合作战能力的重要条件之一，按照传统，单兵在战场上主要依赖于自己的耳目等器官开展军事行动，其通观能力十分有限。而从现代战争来看，一些多能化的先进光学设备、夜视设备以及小型无线电通信设备等大量装备使用，使得单兵已不仅能在气候良好的白昼进行有效的观察、瞄准、射击和保持彼此间的联系，既便是在夜暗等不良天候条件下，也同样能做到“眼观六路，耳听八方”，而借助人造卫星等超级装备的支持，现代单兵几乎能实现全方位、全球性作战。美军目前在自动步枪上装备了一种微光夜视仪，能使射手在夜暗条件下清楚地观察和射击400至700米距离上的目标，而更先进的微光夜视仪的观察距离则能达到1000至1200米。这些多能化的装备，无疑使单兵的“全天候”通观能力迈上了一个新台阶。
    据外刊报道，近年来，英国正积极探索和研究一种新概念的“2000年单兵武器系统”，用它武装起来的单兵，身穿可防核、生化武器和弹片、红外线的“5防”服；脚穿可防地雷和弹片的靴子；背负对地、对空两用导弹；手持双管液体发射药步枪，上管可发射各种榴弹，下管能发射小口径子弹；头上戴着有陀螺稳定激光指示器、图像增强器、热成像照相机和观察屏幕的高技术头盔，从而使现代单兵构成了具有多能化甚至是高度智能化的战斗堡垒。这种构想真的会变成现实吗？对此，人们尽可拭目以待。
〖-ZW/正文〗
