〖ZQ/总期〗12554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区卫生学校党委积极支持改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当铺路石做撑腰人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧彩群/费红华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧彩群、费红华报道：广州军区卫生学校党委在深化教学改革中大胆地试，大胆地闯，为改革措施出台铺路，为部属投身改革撑腰，从而有效地调动了教职员工为改革建功立业的积极性。
    随着教学改革不断深入，这个学校建立健全了各种岗位责任制，并引进竞争机制，实行目标管理，走活了教学改革一盘棋。但一段时间，部分同志对如何处理精神奖励与物质奖励的关系拿不准。党委“一班人”认为，判断改革项目是否可行，关键看这项改革是不是对学校的发展有利。校党委决定，对成绩突出的同志不仅要给予精神奖励，也要给以必要的物质奖励。化学教研室教员梅竞苏研制出“复合食品胶”，创造了显著经济效益，仅去年就上缴学校10万元。校党委不仅为他记三等功一次，今年3月又提前分配给他一套住房。
    这个学校党委“一班人”还深入改革第一线，抓好改革项目的配套完善工作。该校教学医院率先实行经济目标责任制，打破分配上的平均主义，遇到不少矛盾，校党委坚决支持搞好这一改革。一段时间各科室由于服务质量、完成经济指标等方面的差距，奖金拉开了档次，有的刚毕业的年轻护士奖金比有些老护士还多。对此，有人眼红，有人不平。问题反映到领导那里，校党委态度鲜明，认为分配拉开档次，体现多劳多得的原则，有利于保护大多数人的积极性。校党委成员纷纷深入一线调查研究，健全完善奖金制度，使这一改革顺利进行。
〖-ZW/正文〗
