〖ZQ/总期〗12554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缘何犯罪也要拉老乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国臣/周玉清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年，部队中老乡合伙共同犯罪的情况比较突出。据某军事检察院统计，1990年该院批准逮捕共同犯罪案件中，老乡共同犯罪的起数和人犯数分别占53.8％、55.6％；1991年批准逮捕共同犯罪案件中，老乡共同犯罪的起数和人犯数分别占70％、70.3％。
    老乡共同犯罪一般有这样一些特点：攫取财物，挥霍享乐，具有腐蚀性。某部一起有12名战士参与的盗窃案件，有10名是同乡，他们一年间作案多次，盗窃公私财物价值17000多元，得赃款8600多元，除追回3950元外，其余均被挥霍。临时动意，一拍即合，具有突发性。某部战士阮某等3人系同乡，在驻地街上闲逛时，发现一房檐下停放一辆日产“本田”摩托车，阮提出盗走摩托车，两个同乡点头同意，遂将摩托车推回连队，后以3000元卖出，各得赃款760元，余款共同挥霍。讲哥儿们义气，“慷慨”相助，具有盲目性。某部战士胡某得知同乡战士万某、黄某盗窃得手后，埋怨不叫他一起干是“不够老乡意思”。后来3人多次合伙作案，盗窃公物价值2万多元。
    老乡共同犯罪的原因是多方面的。首先是乡土观念重。有的战士以地域、同乡作为亲疏远近的标准，拉帮结伙，或聚会吃喝侃大山，发泄不满情绪，或谈论低级趣味，倾泄精神垃圾。有的把老乡关系看得高于组织、领导，一旦老乡需要，宁愿“两肋插刀”。有的干部自身形象差，也是导致战士不靠组织靠老乡的重要原因。有的干部把无原则的老乡观念作为处理同志关系的准则，利用职权，拉拉扯扯，在战士入党、入学、选调骨干等问题上，不能一视同仁，往往向老乡或有关系的一方倾斜，致使一些战士对干部不信任，遇事不找干部找老乡，不找组织找关系，人为地造成战士与组织、干部的离心倾向。当然，关键还是这些单位的思想工作薄弱。
    少数单位的党团组织缺乏凝聚力，活动不经常，工作不落实；文化生活枯燥，战士八小时以外无所事事，干部又不主动找战士交知心朋友，使一些战士在老乡中寻找同情、安慰。有的单位，战士民主权利缺少有效保障，有时某个领导一句话，便可决定一个战士的前途。一些人只好把自身利益的满足和愿望的实现，寄托于个人关系或老乡身上。
    预防部队中老乡共同犯罪，首先要教育和引导战士划清正常老乡关系与庸俗老乡关系的界限，强化“五湖四海”的观念，摒弃狭隘、庸俗的老乡观念。要创造健康向上的交往环境，把官兵的交往引向有利于部队建设和个人成长进步的正确方向。干部要带头做出好样子，不搞亲疏远近，坚持公道正派，以实际行动抵制庸俗的老乡观念。在新兵分配、干部任用等问题上，要避免人为地造成具有同乡关系的官兵聚集；发挥群众监督的作用，积极抵制不良交往。
〖-ZW/正文〗
