〖ZQ/总期〗12554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“光荣之家”成为富裕之家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宜兴市500户军属年收入超过万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷明生/苏仁然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷明生、苏仁然报道：江苏省宜兴市开展“让‘光荣之家’成为富裕之家”活动3年，成效显著。据5月上旬进行的一次调查表明：全市2230广军属经济收入全部超过当地人均水平，其中500户军属年收入超过万元，进入富裕户行列。
    该项活动始于1988年。市政府有专门机构抓这件事，人武、民政部门牵头协调，财政、金融、税务等部门分别提供资金等方面的优惠服务。公安、司法部门及时调解各种纠纷，保护军属生产致富的合法权益。各乡镇根据本地实际情况，先后举办食用菌、牛蛙、田螺养殖和养鸡、蚕桑等各种培训班，帮助军属掌握致富技术。各单位还采用定人包户、部门挂钩的办法，帮助军属解决生产经营中的各种难题。凡军属发展生产项目，做到优先提供贷款，优先提供技术，优先审批执照。在政府部门的大力扶持下，军属普遍提高了自强自立能力，使优抚工作由输血型变为造血型。和桥镇军属邓文则有做“和桥豆腐干”的手艺，以前由于缺乏资金，家庭生活水平一直提不高。1989年，镇人武部帮他贷款3000元，办起豆制品加工厂，使他当年还清贷款，还盈利3200多元。他现在每年获利2万多元，盖起了3层楼房。
    截至5月上旬，这个市军属家家都有除农业以外的收入，70％的家庭办起了小工厂、小作坊、鱼塘、鸡场等，一部分还兼在乡镇企业工作。1991年军属人均收入超过全市群众人均收入的20％。
〖-ZW/正文〗
