〖ZQ/总期〗12554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀理想顾拜旦游说八方承古启今奥运会简朴开张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文直/继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育百年沧桑话奥运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希腊首都雅典西南约300公里的地方，有一座环境优雅，景色秀丽的小山村――奥林匹亚村。两千多年前，即公元前776年，第一支奥林匹克火炬在这里熊熊燃起。此后，运动会每隔1417天即4年举行一届，其规模越来越大，这便是盛极一时的古代奥运会。
    至公元394年，古奥运会共举行了293届，历经1168年。后来，古奥运会逐渐衰落。公元522年和551年接连发生的两次强烈地震，更使繁荣一时的奥林匹亚变成一片废墟。
    千余年过去了，从1896年至今，曾经照耀希腊人的古奥运圣火再度燃起。其间，显示人类力量与智慧的一个又一个运动纪录在不断作古与新生，向人类极限挑战的一代又一代体坛明星在不断陨落与跃升，奥运会本身也在不断克服与剔除种种非奥林匹克精神的侵蚀中，逐步走向完善，走向辉煌。
    十九世纪末，历史推出了一代体育巨匠――现代奥林匹克运动之父顾拜旦。
    皮埃尔・德・顾拜旦，1863年元旦生于巴黎一个贵族家庭，1888年，他提出一个大胆设想：举办类似古奥运会，而且把它扩大到全世界的现代奥林匹克运动会。他全身心地投入到实现这一理想的奋斗中，1892年，终于促成了1894年6月的巴黎国际体育会议，并作出1896年在古奥运会的发祥地雅典举办第1届现代奥运会的决定。
    谁知好事多磨，希腊首相因经费问题提出缓办奥运会。顾拜旦闻讯心急如焚，直奔雅典，先同首相会晤，又与王储深谈，最后凭着他义无反顾的激情和渊博的希腊历史知识，感动了年轻的王储。为了筹集资金，希腊各地掀起募捐运动，并发行了一套以古奥运会为题材的邮票，高于面值出售。此做法后来风靡世界。
    奥运会终于如期开幕了。不过，那时的竞赛各方面都很简陋，如游泳比赛在公海举行，距离只是大致估算；举重不分级别，只有单手举和双手举两项；百米跑的起跑姿势也是千姿百态，站、蹲均有。尽管如此，雅典奥运会仍以开创现代奥运之先河而永垂史册。 （文直、继炼）
〖-ZW/正文〗
