〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能这样“看淡荣誉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付传生刘运河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小张工作吊儿郎当，入伍三年连嘉奖都没沾边。每当谈起这些事，他就说：“无所谓，不是说要看淡荣誉吗？”如此“看淡荣誉”，实不可取。
    荣誉是人们出色完成任务所获得的肯定和赞许。我们所提倡的“看淡荣誉”，是指只讲奉献，不计索取，在荣誉面前豁达开朗，不斤斤计较。得到荣誉时，把它当作前进的加油站；得不到荣誉时，提高工作标准去争取。可有的同志却不是这样，得不到荣誉不从自身找原因，严格要求自己，向先进看齐，而是以“看淡荣誉”来自我安慰，寻求心理上的平衡。结果不但不利于个人进步，也无益于部队全面建设，于公于私都没有好处。
    “看淡荣誉”本是教人正确对待成绩，树立奉献精神的“真经”，为什么会被念歪了？关键是一些同志缺乏正确的荣誉观，单位里缺少人人争上游的氛围。要改变这种状况，就要求各单位在奖励先进的同时，不忘激励后进，真正让受奖者感到光荣，未受奖者看到差距，不给那种所谓的“看淡荣誉”以滋生的土壤。
〖-ZW/正文〗
