〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄专家公布猛犸灭绝新发现
    俄罗斯专家最新发现，古代长毛象――猛犸是在3730年前左右从地球上灭绝的，其时间比人们原来估计的晚得多。这是目前正在芬兰访问的俄罗斯圣彼得堡大学的阿尔斯兰诺夫教授和科济列娃博士8日公布的。芬兰地质专家福特利乌斯认为，这一新发现具有重大的科学意义，它否定了原先那种冰河时期在1万年前结束以及当时所有大的哺乳动物也随之灭绝的定论。
    英研究用卫星照片预报水灾
    英国全国河流管理局正在研究利用卫星拍摄洪水泛滥河流的照片，来建立电脑洪水泛滥预报系统。这种预报系统不但能提前4小时报警，而且预报非常准确。
    德国准备减少宇航研究费用
    德国今后将减少宇航研究费用，以加强对其他未来技术研究的投资。这是德国教育、研究和技术部长吕特格斯8日宣布的。吕特格斯认为，宇航研究耗资太大，政府财政不堪负担。需要加强的未来科技领域是生物工程、环保、能源、通信和卫生。
    一法国人孤身横游大西洋
    据法国电视台报道，法国人居伊・德拉热历经55天征服了3840公里的大西洋波涛后，9日中午12时15分左右（格林尼治时间）在加勒比海巴巴多斯登陆。这是人类历史上首次横游大西洋成功。（均据新华社）
    下图为德拉热的妻子和儿子在加勒比海巴巴多斯的一家海滨旅馆遥望大西洋，期待着从彼岸横渡而来的德拉热。 新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
