〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在联合国“挂号”的村庄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈在忠邬建南沈国民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市与市政经济/浙江奉化滕头村〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浙江省奉化市，有一个被联合国评为“全球500佳”的美丽村庄――滕头村。1991年金秋，江泽民总书记视察该村，曾给予高度评价。去年6月，联合国副秘书长伊里莎白・多德斯韦尔女士到滕头考察时，由衷赞叹：“我到过好多国家和地区，很少见到像滕头这样美丽、整洁的村庄。”
    去年秋天，我们来到该村采访，映入眼帘的是一幅美丽的田野画图：一块块大小划一、走向一致的长方形田陇，金色的稻浪轻轻涌动，田塍、河岸上行行笔直的桔树如绿色屏风伫立；再往远看，缓缓起伏的山坡地上满是桃、梨果园，山腰上修竹曳翠，树木成林……
    走进村去，浓浓绿荫迎面扑来。原来我们已来到了那条闻名遐迩的环村“葡萄河”。只见整整齐齐的葡萄架长廊，在石砌堤岸的河道上空连绵延伸，架上枝叶碧绿青翠，果实晶莹透亮，撑筏采摘的老农悠然自得，水中倒影绰然隐约。据介绍，这条长830米的别具一格的“葡萄河”，每年可产1.5万公斤葡萄。村党委副书记傅企平对我们说，作为一个“生态村”滕头人十分注重合理发展农业资源，建立空间上多层次、时间上多序列的立体农业结构，实行农田、道路、水田、河堤的综合利用。他向我们透露了一个“秘密”：在2米多深的河水里，根据鱼类的不同生态特性分三类饲养着不同的鱼种。鲢鱼在上，草鱼居中，青鱼卧底，各得其所。
    在生态农业的建设中，滕头还运用科学技术，实行“种、养、加、沼”四结合的多级利用。村里每年出栏瘦肉型“供港猪”5000余头、禽类10000余羽，在特种水产养殖场里还养有牛蛙、罗氏沼虾、加州鲈鱼等。畜牧、饲养业产生了可观的经济效益，畜禽粪便不仅增强了土壤有机质肥力，又是现代化沼气站的原料，经酸化、沉淀、发酵等工艺流程，化作了无色无臭的沼气。我们随意走进一家农户，一拧液化气灶开关，幽蓝的火舌呼呼直冒。滕头人还把沼渣、沼液再利用，一部分含有营养成分的经村饲料厂加工成饲料，喂养畜禽和鱼蟹，还有一部分则通过农田灌溉系统流入农田，肥沃农作物。生态学中物质能量的转换、循环利用法则，通过种植业与畜牧业、养殖业和农副产品加工业、生产和环保的有机结合，在滕头村生态农业中得到了淋漓尽致的体现。
    生态农业的建设，把滕头人带上了致富路。70年代以前，滕头村因为穷，许多青年娶不了亲，只好“打光棍”。如今，全村已建厂房、办公楼和文教、公益用房20余幢，建筑面积达3万多平方米。村里建起了幼儿园、托儿所、学校、图书馆、活动室、合作医疗、食堂、招待所等设施，装上了自来水、路灯和闭路电视，实行老年退休制、村民公费医疗制度，并成为全省第一个全方位“保险村”。
    滕头，这个在联合国“挂号”的村庄，走出了一条生态农业、立体农业和农工商并举的良性循环路子。去年，该村工农业总产值超亿元，人均收入4100元，提前实现了“八五”末成为亿元村的夙愿。
〖-ZW/正文〗
