〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡亲自动手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队机关工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志强调：“拿笔杆子是实行领导的重要方法”
    凡事让“秀才”代笔，其后果是自己的思想被“锈”住，机关干部被“拴”住，官僚主义滋生蔓延
    有作为的领导者，大多善文。听他们的讲话，学他们的文章，包括看他们亲自起草的文电，不仅可以从中领略其深邃的思想，透彻的哲理，英明的预见，为他们高超的领导才华所折服，而且常被其形象生动的文采、言简意赅的文风所感染。故常感叹：有这样的领导人物，何愁事业不成！
    近读《邓小平文选》，这种感受再次油然而生。笔者留心了一下，邓小平同志不仅提出“领导同志要学会拿笔杆”的要求，强调“拿笔杆子是实行领导的重要方法”，而且身体力行。三卷文选，他亲笔所写或根据他的讲话记录整理的占绝大多数。仅第一卷收集的43篇文章中，就有好多篇注明“这是邓小平同志起草”的字样。联想毛泽东同志在战争年代，尽管战事频繁，居无定所，却始终坚持自己动手起草文电，指导中国革命取得胜利的光辉业绩，深感领导干部亲自动手于事业何等重要！
    或许有人认为，起草文电是机关“秀才”们的事情，领导干部把握好大政方针就可以了。这种看法有失偏颇。一般说来，重要文电阐述的都是大政方针，领导干部亲自动手起草，为的就是从整体上更好地把握。况且文电要有针对性、指导性，不仅要吃透上头，有很强的宏观意识；了解下头，对工作过程中的具体环节即微观方面的情况心中有数，还要善于将两者结合，把包括领导者在内的经验、知识加以综合整理、提炼和运用，提出切合实际的指导意见。而这些都是“秀才”们难以做到的。因此，应当把亲自起草重要文电作为领导职责范围内的事情，并以此作为提高自己的一个途径。即使“秀才”能够代劳，却代替不了你提高自己。
    亲自动手起草重要文电，当然不是一种容易的事，但也不是做不到的事情。现在的领导干部，可以说都属于知识层，都具备写作的基础和条件。至于说忙，也是确实的。但亲自起草重要文电，也是忙中应有之义。如果说缺些什么，答案只是一个，还缺少些艰苦奋斗精神，缺少强烈的革命事业心和政治责任感。有些领导干部，别说起草文电，就连一般会议的讲话、座谈会的发言，都要机关准备稿子。结果呢，自己的思维被“锈”住了，机关干部也被“拴”住了。这样下去，领导作风如何改进，官僚主义怎能不滋生蔓延？
    为着更好地承担起历史赋予的重任，也为着进一步改进作风，抓好工作落实，领导干部应当亲自动手。
〖-ZW/正文〗
