〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中美知识产权谈判关键是美方放弃不合理要求我在美济礁建渔船避风设施旨在保障渔民安全〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美知识产权谈判/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月9日电 外交部发言人陈健今天在这里表示，希望中美双方能妥善解决在知识产权问题上的分歧。目前的关键是美国要放弃不合理的要求。
    他是在每周一次的记者招待会上回答记者提出的中美双方将如何解决在知识产权问题上的分歧时作这一表示的。
    陈健说，中国政府十分重视保护知识产权。尊重知识、尊重人才是中国的一项基本国策，这不仅符合外国知识产权所有者的利益，也是中国科技进步和经济发展的利益所在。
    陈健指出，“美方在谈判中提出的一些要求超出了双边贸易关系协定乃至多边协定规定的要求，有的连发达国家包括美国都没有能做到，这显然是毫无道理的。目前的关键是美国要放弃不合理的要求。只要双方采取务实和建设性的态度，在相互尊重、平等互利、互谅互让的基础上通过认真磋商，问题是可以得到妥善解决的。”
    据新华社北京2月9日电 外交部发言人陈健今天就中国地方渔政部门在美济礁建立渔船避风设施一事回答了记者的提问。
    有记者问：据报道，在美济礁附近发现有中国船只的活动。你对此作何解释？
    陈健回答说：“经我们向有关部门了解，中国地方渔政部门在美济礁建立了一些渔船避风设施，目的是为了保障在南沙海域作业的渔民生命和生产安全。”
〖-ZW/正文〗
