〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗计算机专家提醒――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕“幽灵”病毒袭击我国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学武顾洪洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月9日电（中国电子报记者王学武、新华社记者顾洪洪）从电力部计算机应用部门获悉：一种被称为“幽灵”的计算机病毒已开始袭击我国计算机行业。这种被专家称之为多型性病毒的全球性新病毒在我国出现，意味着日益发展的中国计算机业必须尽快采取措施对付病毒。
    “幽灵”病毒最早产生于美国，是专门为了攻击国际流行的查病毒和杀病毒软件而设计的隐蔽性极强的计算机病毒，其特点是每种病毒可变化出6万至4000亿个型态，象“幽灵”一样无处不在，危害性极大。计算机一但染上这种病毒，一般查毒软件很难查出。
    最近在江苏省发现的命名为“卡死脖”（CASPER）病毒就是一种“幽灵”病毒。这种病毒每年4月1日发作，发作时在瞬间将计算机内所有的文件破坏，导致计算机整个瘫痪。其危害性远比前两年流行的“黑色星期五”和“米氏”病毒严重的多。在北京发现的“3544”病毒也是一种“幽灵”病毒。
    据介绍，近几年在欧美造成重大破坏的计算机病毒事件，主要是“幽灵”病毒所致。
〖-ZW/正文〗
