〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讥讽先进者戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下有一种不好的风气，就是先进模范人物常常受打击，被挖苦。有的人自己不求上进，却专门喜欢找先进模范人物的岔子。看到别人工作积极一点，主动一点，就说是“假积极”；见别人出门在外敢于主持正义，便讽刺“想做徐洪刚”。对评为标兵、模范的同志横挑鼻子竖挑眼，把人家说得一无是处。
    有的同志说，我只是开开玩笑而已，何必当真？不。这玩笑开得太大太过了。必须明确，打击讽刺先进模范人物，是对党和人民的事业不负责任的一种表现，绝不可随便插科打诨。人类的进步，社会的发展，总是由一批先进人物以其思想和行动带领着广大人民群众，把历史不断推向前进的。建设社会主义物质文明和精神文明，同样少不了先进思想、先进事迹的示范和表率。在我们社会主义国家里，如果没有千千万万先进分子活跃在各条战线上，建设有中国特色社会主义的事业，就不能顺利进行。涌现在各行各业的先进分子，是我们民族的脊梁，是我们事业的希望。崇尚先进，爱护先进，是每位关心国家兴衰，有正义感、有爱国心的公民都应承担的光荣责任。把挖苦讽刺先进看作是“开开玩笑而已”，显然是很不严肃、很不得体的。
    “讲先进模范人物几句不是，算不上什么大毛病”。错了。喜欢打击讽刺先进的人，往往是嫉妒心理很重的人。这一严重的心理缺陷若不校正过来，其后果是不堪设想的。一个人一旦怀有这种恶意，就会情不自禁地对才能、名誉、地位和境遇等比自己好的人心怀怨恨，这是一种肮脏可恶的思想行为。从微观看，嫉妒别人会使自己失去心理平衡，变得心胸狭窄和郁郁寡欢，诱发各种心理疾病，严重损害身心健康。从宏观看，嫉妒又是一种“社会病”，它一旦表现为攻击性的诸如打击讽刺先进模范人物等行为，便会成为社会的一种公害。有的先进模范人物因经不起闲言碎语“软刀子”的“砍杀”而止步不前，有的人对先进分子由嫉妒到嘲弄，由嘲弄到诽谤、诬告，走上犯罪的道路，就是这一公害带来的严重恶果。
    “先进、模范也不是十全十美的，为什么不能说说。”是的，任何先进个人都会有缺点和不足，但是，批评必须是严肃认真、实事求是的，而不能采用嘲弄的方式。更不能因此而否定先进人物的先进性，更不能“以小人之心度君子之腹”，把积极工作说成是“假积极”，把见义勇为说成是“动机不纯”。常言道，“一个好汉三个帮，一个篱笆三个桩”。既然知道先进人物不是十全十美的，就应热情满腔地扶持和帮助，设身处地地给他们多讲点“可听”之言，少讲点“可畏”之言。
    值得一提的是，打击讽刺先进的歪风之所以在一些地方很有市场，除了上述个人品行上的原因外，恐怕与这些地方的风气不正有关系。在一个好人好事没人夸，坏人坏事没人抓的部门或单位，不可能出现比学赶帮的生动活泼局面。特别是领导同志，倘若对打击讽刺先进分子的言行听之任之，这个单位的歪风邪气就会泛滥成灾。这一点也不奇怪。
    最后，还想给先进人物讲几句话。争当先进，比学赶帮，是一种崇高的举动。党和人民赞美它，革命大业需要它。在七嘴八舌面前，要树立起坚定的信念，“走自己的路，让他们说去吧！”
〖-ZW/正文〗
