〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将建立土地管理新体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家体改委副主任刘志峰介绍，各地的实践经验已经表明，由于土地使用制度的改革，使得土地成了经济建设中的重要财源，而且成为城市政府调控经济、调整产业结构和发展社会经济的重要手段。
    据了解，今年我国深化土地使用制度改革将根据社会主义市场经济体制的需要，切实解决土地如何作为生产要素进入市场，如何显现其资产价值，如何进行土地收益分配，如何加强土地管理等问题。首先是在推进企业改革的过程中，盘活国有土地资产；其次是切实保护耕地，合理利用土地，稳定农业发展，促进城市建设；第三是加速建立国有土地使用与管理新体制。实行对土地的集中统一管理，土地收益主要归地方使用，管理由国家统一；土地出让要坚持集体决策，“一支笔”审批。通过深化土地使用制度改革相应地进行土地管理体制改革。国家对于土地管理要从管理体制、机构、权限上进一步作出明确规定。
〖-ZW/正文〗
