〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样用好三元五角医疗费？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某师解决官兵就医难的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成王士彬/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃药难，难在哪里？
    走一走团以下卫生队、卫生所，谁都会发现这样一个现象：各类新药在基层部队绝少见到，先进医疗设备与基层官兵更是无缘。有的官兵得了病，干脆自己上药店买些见效快的新药吃。
    官兵吃药难，可医生们也有难处。就那么一点卫生费，如果再碰上几个大病号更不得了。某团战士刘有利得了淋巴癌，一次手术加上住院费就花了全团当年卫生费的40％。再就是医疗器材老旧落后，战士连牙疼这样的小病都得送上级医院去，不要说做什么复杂的检查了。90年代的医生还是只靠一张桌子一本处方看病，基层的情况真无奈。
    据介绍，1993年以前，上级下拨的基层卫生事业费，按人头每人每月只有1.5元。由于市场的变化、物价的上涨，从1993年开始，每人每月上调至3.5元，按说卫生费增加一倍多，这已是可喜的变化了。但掀开“被子”看看，情况令人大为吃惊：市场上的药、医疗器械，这些年价格翻着跟头成几倍往上涨。这就形成了药品市场与部队基层实际的反差。
    困难多，还是办法多？
    大河挡路，不能光在河边跺脚发牢骚。解决基层看病吃药问题，困难是多，而且上下都清楚，关键是我们有没有什么好办法。记者在北京军区某师所属团队看到，这里每个卫生队都配有进口手提式B超诊断仪、200毫安X光机、万能手术台、九孔无影灯、心电图机、牙科综合治疗台6件先进的医疗设备。在许多营卫生所还能看到神灯磁疗器、电疗仪等许多新型的常用器材。许多基层官兵反映，他们有了病不仅能及时得到诊断，而且根据病情还能吃到新药、好药。他们是靠什么解决好基层这一大难题的呢？
    在南京举行的一次全军师医院院长、卫生队队长培训班上，某师医院院长谭成详的发言引起轰动：“一不等、二不靠、三不要，自我发展找出路。”早在几年前，他们就确定了自身的发展战略：发展“上面”，带动“下面”。师医院聘请国内、军内退下来的老专家带徒弟，在医院开设了红斑狼疮、血液病、子宫肌瘤3个疑难病治疗研究所，吸引了包括台湾省在内的全国各地众多患者。为了发展技术，他们不放过参加国内、军内任何学术交流的机会，紧紧追踪新技术。这个小小的师医院，自筹资金率先在河北省开展电视腹腔镜手术，并做起了在驻地独一无二的断指再植术、前列腺激光手术等新项目。他们将医疗收益用于基层，每年为团以下卫生队下拨卫生费70多万。
    仅仅是钱的问题吗？
    在一次卫生队长们参加的会议上，大家谈起基层官兵看病难的问题，都说到这不仅仅是个钱的问题。有些单位存在一人得病、全家吃药的问题；有的病号开口要药一大堆，回到家里却扔掉；有些医生利用手中的药品托关系、走路子……这些都是造成基层医疗费越来越不够花的“雪”上之“霜”。
    为根治这些弊端，某师医院除加强对医务人员的思想教育外，还采取了一系列行之有效的办法：如医生处方一次只能开3天的药量；营卫生所对病号实行跟踪服药，以避免病号不吃药造成的浪费；建立医药费审计制度，杜绝不合理开支等。某团卫生队对医药费实行集中限额管理，卫生队或营卫生所需要购买医疗器材，必须经过队会集体讨论批准，对购买下发的或成本较高的一部分新药好药，医生处方必须经过卫生队长批准。这样相互制约，确保新药好药真正能服到急需的官兵嘴里。还有的团队功夫下在积极预防上，大大降低了发病率，花钱少、效益好……
    这些单位的经验说明，市场经济的发展，确实给基层的医疗卫生带来了一些难题，但伴随着新办法产生，眼前就会出现柳暗花明的新天地。
〖-ZW/正文〗
