〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心撒遍川藏线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣刘道国胡立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “传播文明的铁骑兵”、“高原吉祥鸟”。在川藏线上，只要一提起成都军区某汽车团，沿途数十万藏、回、汉、蒙古等10多个民族的群众总是这样赞美他们。该团近10年来，先后被成都军区、西藏自治区和四川省评为“精神文明建设先进单位”，涌现出拥政爱民先进集体和个人120余个，并荣立集体三等功。去年12月，又被中宣部、总政治部表彰为“军民共建精神文明先进单位”。
    西部奇路行车，连氧气都吃不饱，可汽车团的官兵们宁愿自己多吃苦，也不动沿途群众一棵菜、一个水果。
    1992年8月，该团四连车队在西藏通表地段受阻，因前后断道，31台车停靠在一个苹果园边。58名官兵住在苹果树下达52天，头顶上的苹果伸手可摘，当时天气十分炎热，干部战士常常饮生水解渴，却无一人违纪。
    执行任务途中，大车队行进，每经过一些大的城镇时，他们唯恐给居民的正常工作和市区交通秩序带来影响，总是绕道而行，或露宿在离城几公里远的郊外。1992年7月，因川藏线塌方断道，该团部分官兵奉命赴青藏线完成运输任务后，450名官兵、189台车沿着当年红军走过的地方，由拉萨到格尔木，经青海、甘肃、陕西、四川等地行驶3000多公里绕道返回驻地。途中由于车多人多，经过21个城镇，他们都是从城外绕道行进，连续5个晚上，坚持吃住在车上。当地市政领导知道后深受感动，亲自带着人去慰问官兵。
    川藏线常有塌方、雪崩、泥石流等自然灾害发生，每当群众遇到险情，汽车团的官兵们总是义不容辞，鼎力相助。一次，这个团两个连队的150余名官兵，运送物资进藏，行进到西藏德姆拉山时，遇到罕见的大雪封山，受堵官兵在雪山顶上被困两天两夜，粒米未进。10多公里外的兵站官兵闻讯后，派人为汽车兵送来了馒头和干粮，但当他们得知同时被堵的还有不少地方车辆和群众时，团长张全林、政委李仕宏亲自带领官兵将兵站送来的馒头和干粮全部分给了被堵群众，车队官兵饿着肚子挖雪开道。
    当人民群众生命财产受到威胁时，汽车团的官兵总是毫不犹豫，挺身而出。一次，狂风暴雨袭击了川藏线上海拔近5000米的高尔斯山，使本来就坡陡弯急的盘山公路更加奇险。一台地方油罐车行进到一侧是深不见底的万丈深渊、另一侧是刀削般的绝壁陡崖的单车道时打滑，车身横着向前串，一个前轮悬在半空中，车子被寒风吹得嘎嘎直响，如处理稍有不慎那车便会掉下去。当该团三连车队路过出事地点时，副连长温秀才立即停车组织救援。战士张小兵冒险稳住了遇险油罐车身。温副连长一把推开围上来的战士和群众，一头钻进了遇险车驾驶室，战士们推的推，拖的拖，总算稳住了车轮。又经过好一阵拖、拉、回、倒，汽车终于被推上了公路。
    一个汽车团这样多的车辆和人员，在这样长的公路线上和这样大的空间范围内行车，军民之间不发生一点摩擦是不可能的。在处理这些问题时，该团官兵顾大局，多协商。一次，该团七连26号车执行任务东返行至川藏线东段一岔路口时，一辆地方车突然迎面冲来，因车速太快，不但将26号车剐伤，还把路旁一骑自行车的藏族群众挂倒在地，地方车肇事后逃之夭夭。为了受伤群众的生命安全，连队立即将受伤群众送医院抢救，但围观的群众误以为是军车肇事，一阵责骂之后，将玻璃瓶、破布往车上扔。官兵们除了耐心解释外，坚持不还手。后经交警调解并追回肇事车辆后，当地群众无不赞叹：“还是解放军风格高！”
    汽车团的官兵们用自己处处真诚爱民为民的实际行动，把文明之师的形象深深地刻在西部奇路上，沿途藏汉群众说：“只要一看到行进时有序严整的绿色车队，我们就知道是亲人来了。”
〖-ZW/正文〗
