〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给战士留点业余时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月8日，是我到五连后过的第一个星期天。周末晚上，我就暗自盘算：星期天早晨睡个好觉。没想到，正睡得香甜，被一阵响亮的“一、二、三、四……”的号子声惊醒。我一骨碌爬起床，跑步来到操场，还是迟到了，全连官兵已跑操归来。我不无敬佩地问班长张亚生：“星期天还出早操？”班长边解腰带边说：“出，过春节都出早操，一年365天，一天都拉不了！”我又问：“坚持多少年了？”班长笑道：“说不准。我当新兵时也问过班长，他说他当新兵时就是这样。”
    到底是年年披红挂彩的先进连队，就是不简单啊！此刻，多年养成的职业习惯，又瞬间忘了眼下自己是个“兵”的身份，掏出采访本，采访了指导员徐国金。他说：“连队就要有连队的样子，要严字当头。天天出操，对培养团结紧张的作风，大有好处。”我又采访了几位老战士，他们都说：“习惯了。也就没当回事。”有一位新兵说：“我在家天天睡懒觉，现在不行了，指导员爱人头天来连队，第二天一早他还出操，星期天也不例外，我还敢睡懒觉吗？”
    正当我琢磨能从“严”字入手写点什么时，忽然想到，这种做法有悖条令。内务条令明文规定：“星期天可以推迟30分钟起床。起床后，整理内务，清扫室内外。”
    是不是有点绷得太紧？几位老兵点头称是。有的还建议：多给我们留点自己支配的时间吧！我又请教徐指导员，他坦率地说：“兵，不能让他闲着。闲了，容易无事生非！”
    我晓得这个“理论”既不是徐指导员的版权，也不是五连的专利。不少带兵人都熟悉并实践过这个“理论”。
    然而，当我用各种方式问了周围的20多位战士后，竟无一人赞成这一“理论”。有一位战士还戏称，“士兵是这种‘理论’的直接受害者”。一阵轰然笑声后，又说：“其实干部这样做也是为我们着想，生怕我们出事。也为连队好，希望先进连队不掉队。结果呢，干部比我们还忙，还累。但这样做，容易产生逆反心理。你干部不相信我们嘛，整天算计着给我们加码，忙得团团转，容易产生抵触情绪。”还有一位班长说：“不见得无事才生非。忙得不行，满肚子牢骚也会生非。”
    细细琢磨，这涉及到带兵的指导思想。是超负荷式带兵好，还是有张有弛好？显然是后者。给战士留点业余时间，引导他们在学习和娱乐之中，吸取营养，增长知识，促进身心健康，岂不是有百利而无一弊！
    平心静气说，加码的现象在许多连队已成“家常便饭”，五连的“加码”，还够不上“名列前茅”。要克服这一现象，用不着什么新招数，按条令规定去做就行。但往往很难做到。原因有两点。一是不少基层干部已形成固有的思维模式，非但意识不到这是一种愚兵之举，还误把这种带兵之道视为“法宝”，舍不得弃之。二是在落实《纲要》、贯彻条令中，“偷工减料”者有人批，有人查；“添枝加叶”者，尽管也有人批，但多是轻描淡写，而且改不改都无人追究。因为大都认为干部出发点是好的，是责任心强的表现。看来，什么时候对贯彻有关条令条例“加码”者，跟“马虎”者同样认真严肃地批评、追究，限令改正，那就没人敢再“加码”了！
〖-ZW/正文〗
