〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三代人和一块补丁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲是六十年代初入伍的老兵，转业后总爱穿一身绿的卡军装，两个胳膊肘上已经缝补了四块补丁。母亲劝父亲不要总穿一套衣服，可父亲仍很执着。有一次，5岁的女儿在爷爷怀里好奇地摸着那几个大补丁。父亲顺口就问孙女：“知道这是什么吗？”女儿回答：“是绣上去的花！”一句话，逗得满屋人都笑了。只有父亲没有笑，喃喃地说：“生活好了，孩子们连补丁都不认识了。”
    听了父亲的话，我才觉出刚才的事，在父亲心里是多么沉重。
    晚上，我从床底找出早已穿开了帮的胶鞋缝补起来。几针下去，线没有引上，到把手刺出一个血珠来。父亲看我这副模样，接过针线，缝了起来。那满是老茧的手，拿起针线来竟那样自如。看着灯光下为我补鞋的父亲，我不禁想起父亲曾有过的军旅生涯……
    从那以后，凡女儿的衣服破了，我都和妻子补一补让她再穿。针脚虽大了点，但把补好的衣服给孩子穿上时，天真的孩子以为是件新衣服，高兴得又蹦又跳。
    那天，父亲从外面回来，在抱孙女时一眼看到了我和妻给孩子补的那块补丁，父亲说：“……还得练哪！”
    我和妻子有些脸红。
〖-ZW/正文〗
