〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走依法拥军之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记齐齐哈尔市民政局副局长王国作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴溪乔永成/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地领导告诉记者，齐齐哈尔市从“以情拥军”逐步向“依法拥军”过渡，民政局副局长王国作值得大书特书！
    1990年，王国作从部队转业到齐齐哈尔市任民政局副局长。从此，他又把心血和睿智熔铸到他所钟爱的“军字号”公民身上。
    奔涌而来的市场经济一方面为改革大业注入了生机与活力，一方面也给双拥工作带来了一些新的问题：
    企业施行全员全程淘汰制度，一批身体不好、技能不高的退伍军人在竞争中被优化下岗。
    军人家属拿着市里有关规定找企业安置工作，大家拿出国家颁布的《企业法》，里面连残疾人都有说法，唯独没有军人家属字样。
    如何使优抚对象的合法权益得到保护？王国作“沉”到企业搞调研。
    他清晰地看到，已经启动的市场经济是无情的，拥军优属工作再像过去那样拿“政治任务”压，很难奏效，必须走依法拥军这一步不可。
    1993年，依据王国作提供的情况，经市人大常委会主任石忠智、副主任王永泰和部分常务委员会委员提议，把双拥工作正式纳入市人大的议事日程，组织市人大代表视察双拥工作，听取政府职能部门对双拥工作的汇报，发布议决事项文件，将双拥工作纳入了地方最高权力机关的监督范围，开始了地方人大机关以法制手段管理和推动双拥工作的进程。
    旋即，三个操作性很强的法规性文件在这里出台了：《齐齐哈尔市人民政府关于支持部队建设的若干规定》；《齐齐哈尔市军人抚恤优待细则》；《齐齐哈尔市双拥工作五年规划》。
    有了法规，还要有一个以法抓落实的运作机制。王国作又把精力投入到双拥工作基础建设上，健全完善双拥组织机构，县区乡镇、大中企业都有双拥领导小组，村庄、车间、居委会都有优抚服务站，市县领导小组下设办公室，作为一个特殊部分给编制，财政列入专项经费开支。拥军工作目标量化分解到各职能部门和基层，67项任务分解细化到25个部门，23个具体目标分到全区，定量、定质、定时，按期检查，市委、市政府、市人大督办、催办，使拥军工作走上了科学、有序的轨道。全市企业都将拥军工作纳入厂规、厂法之中。
    “王国作是‘军字号’公民的法人代表。”这是驻军官兵给他的新称谓。
    去年分配退伍军人指标时，富拉尔基区一家物资仓库经理找到王国作直言不讳：“按照市政府的文件规定，拒收一个退伍兵罚款1.5万元，我们认了，3个指标给你4.5万元。”
    一向温和恭谦的王国作不禁勃然大怒：“政府和人大的法规是为了保证这项光荣政治任务落实制定的，不是为你拒收开‘绿灯’！你要交也行，但不免除安置员额！”这位经理无话可说，按规定完成了任务。
    军人家属安置工作难，王国作组织了5次由副市长李海生、李有志、陈鹏飞参加的现场办公协调会，谁去什么单位、做什么工作、干什么工种、发多少工资一一过问，当场拍板定案。3年来，全市妥善安置了500多名随军家属。为防止这项工作的随意性，经他努力，从去年开始，随军家属安置由计委下达指令性计划，由人事和劳动部门随到随安置。
    个别中直企业对市里的拥军法规推诿，王国作一家家耐心做工作。
    想落实的工作，找落实的办法，出落实的成果。这是王国作抓拥军工作一直追求的。
    齐齐哈尔大中型企业有不少陷入困境，一些开不出工资的企业对优抚对象也爱莫能助。王国作经过筹划，创办一个“优抚市场”，由市财政拿钱建摊床，将那些有经营能力的优抚对象吸纳进来，各种税费和管理费全部减免。
    目前，已有216名自立自强的优抚对象走出工厂，进入“优抚市场”。
    军官家属们有许多常人遇不到的特殊困难。王国作在依法理顺发展市场经济条件下拥军工作的枝枝杈杈中，提出“特事特办”的观点，使一些军官家属的个别问题得到特殊解决，为一些军官吃了长效“定心丸”。
    特事特办之一：某部干事李锋的妻子王晓娟前年8月由农村随军，市里按法规将其安置到效益好的中联商厦。这个商厦早就实行了全员风险抵押改革，全体员工包括新员工，一律交纳1万元的风险抵押金。李锋夫妇一直两地分居生活，一家人只有一个人挣工资，没有一点积蓄，但又觉得这份工作很难找，只好四处借钱交了抵押金，经济和精神压力很大。
    王国作知道后认为不妥，便带着双拥办主任曹凤琴到主管商厦的一商局反映情况，提出建议。局领导认为这是企业的自主权，上级无权干涉。跑了几次没结果，王国作急了：“企业的风险充其量是倒闭，军人的风险是流血和牺牲，拿多少钱也无法抵押！”王国作八顾“茅庐”，终于感动了总经理，退还了王晓娟的1万元风险抵押金。商厦在经理办公会上还作出决定：今后接收的军官家属一律免收风险抵押金。
    王国作将这些新情况反映到市里，提出建议，写进了市政府一份法规性的“红头”文件：接收随军、就业军人家属的单位要免收风险抵押金。
    特事特办之二：现役军人没户口，王国作给他们安上一个“常驻户口”。
    某部参谋黄胜春的爱人在市里百货大楼工作，原住房前年7月动迁，黄胜春没有被计入家庭人口，分给的新楼要1万元增加面积费。黄胜春和爱人多方筹措也没凑够，急得没法。王国作又出马了，同有关部门商量将现役军人计入家庭人口，免收增加面积费，结果被企业以经营有自主权、讲效益等言辞挡了回来。王国作带着《全民所有制工业企业法》、《全民所有制工业企业转换经营机制条例》和市政府的规定多次去百货大楼和市动迁办，讲明中央的法规和市里文件规定的一致性，以及解决军人家属住房对稳定部队军官的重要意义。最后黄胜春终于被计入分房人口并免收了增加面积费。在市里当年颁布的实施《军人抚恤优待条例》细则中，已将这类问题作为条款写进去：“军官家属建房不交集资费，军官家属分配住房按双职工对待，以双方工龄（军龄）长的一方计算，同等情况下军官家属优先，动迁减收或缓收增加面积费”。
    特事特办之三：现役双军人的子女也有退伍的，王国作把这样的对象也列入到“特事特办”里。经他建议，经市双拥工作领导小组批准，定了个特殊政策：比照二等功荣立者去安置，让他们自己选择理想的单位。现已有50人享受这项“优惠”待遇。
    记者在追踪采访王国作期间，他仍在为拥军工作依法与市场经济接轨的问题而忙碌。我们感谢他为军队建设所作出的竭诚奉献。他淡然一笑：“一家人不说两家话，谢啥，没有各级领导的支持，没有各部门的通力协作，我王国作浑身是铁也打不出几个钉。”
    是啊，当我们见到该市双拥领导小组组长、市委书记王树斌时，这位“双拥书记”刚刚撰写完一篇以法拥军的论文。他认为：在转轨时期，拥军优属工作既要讲情，又要讲法。情是基础，法是准绳。只有建立具有权威性、强制性、操作性的政策法规，把拥军工作纳入市场经济体制框架，纳入社会保障体系，才能克服拥军工作中的自发、自为、自流状态，从而实现拥军工作的系统化、规范化、法制化。RW：王国作；齐齐哈尔市民政局副局长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
