〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵非天马也行空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻滇某舟桥团见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特种兵在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/附照片/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这边电视里《三国演义》“火烧赤壁”才罢，安扎在云南高原湖泊的成都军区某集团军舟桥团官兵们，便顺嘴把自己的营区称为“水寨”了。在水一方，战士们挟风裹浪驰骋在湖面上，可谓潇洒。
    舟桥团政委郭昌铭闻此言摇头一笑：泡在水中训练还累得淌热汗的战士，难言潇洒。
    耳听不信，眼见才服。记者参加了该团的一次演习，只听枪声一响，便见那风啸浪涌的湖面，凭空伸出一座桥，以约一分钟一米的速度，横跨500多米的湖面。等70吨重的坦克轰轰隆隆驶过来时，站立在桥两侧的战士全都是一身汗水，像从水中捞出来一样。
    战士们苦虽苦，但在万顷碧波之上，一座钢铁长桥如囊中之物，说架就架，说收就收，却也看得记者直叫玄。一旁的副参谋长雷光明听了小声嘀咕：真是外行看热闹。
    侧耳听得，忙请教门道。这位老舟桥倒也不客气，他告诉记者：这大江大湖上架桥，是舟桥兵的本门正宗。要真正说玄，还是那次在稻田里造桥。
    去年6月，云南省一处正在钻探的天然气井突然发生大井喷，百米高的大火苗冲天喷燃，参加过科威特灭火的国家灭火队赶来，但这井四周全是水网稻田形成的沼泽之障，灭火装具无法运进。指挥部立即向舟桥团求援，250余名官兵、70余台舟桥车紧急驰援而来。可到了现地一看，那稻田水深仅约20厘米，而每一节舟桥重有4吨左右，按规定有80厘米的水深才能浮起来，否则，舟桥下水便会如船搁浅，无法移动相连成桥。怎么办？他们马上用沙袋将架桥的稻田围起来，用抽水机向内抽水提高水位。
    看着国家的宝贵资源在白白地燃烧，官兵们心急如火，等水位至40厘米时，便下水架桥。操作艇下不了水，战士们就一个个跳入泥沼之中，用身体将48节舟体推向桥轴线，硬是在泥浆之中，架起了一座长158米、载重50吨的舟桥，灭火大军沿桥而进，很快制服了井喷。
    后来，当地的报纸将他们架的这座桥，称为“生命线”。但团长盛昭昆告诉记者，这不过是文化人的形容比喻，而用舟桥兵专业语言来说，其意义在于这是我军舟桥部队第一次在水网稻田架设大型舟桥，又为未来作战提供了一个重要数据。
    登上舟桥兵架起的“铁龙”，极目遥望，在复涨复消的潮水中，竟似踏波欲飞之状，倏地想起古代书画家担当和尚咏桥的一句诗，“纵非天马也行空”……
    （压题照片 杨一摄）
〖-ZW/正文〗
