〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在全军计划生育领导小组会议上强调；要加强学习认清形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高标准抓好计划生育工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单红海聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月9日讯 单红海、记者聂中林报道：加强对人口理论的学习，充分认识计划生育工作在经济和社会发展全局中的作用，高标准地抓好计划生育工作的落实。这是中央军委委员、总政治部主任、全军计划生育领导小组组长于永波，在今天召开的第26次全军计划生育领导小组会议上对全军提出的要求。
    去年以来，全军各单位认真传达贯彻党中央计划生育工作座谈会和全军计划生育工作电话会议精神，加强了对计划生育工作的领导，取得了显著成绩。据不完全统计，全军共培训计划生育专职、兼职干部1000多人；开展人口与计划生育基础知识教育的普及率和考核及格率都达到了90％以上；全军各大单位都达到了“八五”期间军队人口与计划生育工作规定的6项指标的要求。
    于永波说，在去年中央计划生育工作座谈会上，江泽民总书记要求各级领导干部要认真学习马克思主义人口理论的基本观点，学习毛泽东同志和邓小平同志关于人口和计划生育工作的重要论述，真正理解人口与经济发展的辩证关系，增强抓好计划生育工作的自觉性。这一指示，对于我们做好计划生育工作非常重要，我们一定要认真学习，深刻领会，并切实贯彻到工作中去。江总书记等中央领导同志一再强调，人口问题，实质上是一个经济问题，也是一个社会问题。在集中精力加快经济发展的同时，必须严格控制人口的增长。党中央、国务院始终把人口问题作为国家兴旺、民族强盛的大问题，作为一项不可动摇的基本国策来抓，我们要以强烈的政治责任感把计划生育工作抓紧抓好。
    于永波要求全军部队要认清形势，高标准地抓好计划生育工作落实。他说，我们军队的计划生育工作形势很好，党和国家的计划生育政策已经深入人心，广大官兵的婚育观念有了很大转变，晚婚晚育、少生优生已蔚然成风，但从工作上看，也存在一些问题和薄弱环节。今年是实现“八五”期间军队人口与计划生育工作计划的最后一年，任务很艰巨，各级党委把计划生育工作要列入议事日程，常抓常议。军政一把手要亲自抓，负总责，按照江总书记提出的八条标准，真抓实管，扎扎实实地抓好落实。
    于永波强调，要重视研究新情况新问题，筹划好“九五”期间军队计划生育工作。要把计划生育工作与军队的全面建设相结合，与干部战士的成长进步相结合，与建立文明幸福的家庭相结合。要通过宣传和提倡晚婚、晚育、按计划生育，引导广大干部战士转变婚姻家庭观念，树立早成才、晚成家，献身国防事业的远大理想，建立美满幸福的家庭，促进干部战士安心服役。
    全军计划生育领导小组副组长、总后勤部副部长周友良等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
