〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，儿子所在的学校举办歌咏比赛，儿子任班的指挥，妻给他穿了一身崭新的小西服。正值冬季，临行前，妻把大衣披在儿子身上，嘱咐一定要到上场前再脱下，别冻感冒了。儿子连连点头说：“知道了。”
    晚上儿子却咳嗽起来，洗尽朱红的脸蛋儿上依然发红。妻子认定儿子没有听话，早早就脱下大衣，在同学当中炫耀自己。温柔的妻子作为母亲形象出现时常常严厉，被训斥的儿子只闷声闷气地哼了一声儿“我没有”。
    看着儿子的委屈样，我便与儿子交谈起来，首先祝贺他所指挥的班荣获歌咏比赛第一名，然后绕到“感冒”上。儿子告诉我，他们班有个身体瘦弱的同学忘记穿大衣了，在露天会场上冻得直哆嗦，他便脱下自己的大衣披到那位同学身上。我问儿子自己不冷吗？他回答说有点儿冷。我问他为什么要这样做，他说“谁叫我是军人的儿子呢！”说着用那双充满灵性的眼睛直视着我，似乎在进一步询问：“难道不对吗？”当我问他为什么不向妈妈说明情况时，他却反问“你不是常说做一点点好事不必告诉别人吗？”我望着儿子，心里不觉生出一种沉重来。
    这些年，作为军人的我常常淡漠了“军人”的身份，而军中的孩子竟能以“军人儿子”自居，承担起一份责任。儿子教育了我。
〖-ZW/正文〗
