〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考查干部要走群众路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部考核工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某分部考查干部，十分注意走好群众路线，切实把那些群众基础好，革命事业心强，工作经验丰富，具有一定专业技能的优秀干部选拔到各级领导岗位上来。
    然而，有些部门选拔干部却很少深入基层，深入群众之中去考查，而是坐在机关凭印象和档案材料定优劣，有时即使是到了基层，也是走马观花，只听个别人的反映，考查结果必然水分很大。如此考查，那些扎根基层，默默奉献，群众威信高的干部，很难能被发现提拔使用。相反，那些作风漂浮，事业心不强，群众基础差，但颇通“关系学”之道的干部，有时反而被提拔使用。
    笔者以为，考查干部一定要走群众路线。因为，群众的心中有一杆“秤”，它能秤出一个干部的实际分量。只要在考查干部时走好群众路线，就能让真正优秀的干部脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
