〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾政界和工商界人士就江泽民讲话发表看法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗祖国统一/言论/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月9日电 据台湾报纸报道，江泽民总书记关于促进祖国和平统一的八项看法和主张在台湾政坛引起震动。不少台湾政界人士在各种场合对此事发表看法。
    “陆委会”主委萧万长日前称，中共对台政策主张的基调没有改变，两岸对一些问题不可能立即取得一致的看法，因此“陆委会”仍将以渐进和稳健的做法处理两岸关系。但萧万长在2月7日台湾“陆委会”、“经济部”、海基会、工业总会举办的一次座谈会上又表示，江泽民八项建议中有关两岸经贸互利、互惠原则及保护台商投资权益的建议是有建设性的。“陆委会”已初步决定将从两岸交流的实质面回应江泽民的讲话。
    国民党要员刘松藩称，“两岸领导人会面有可能缓和两岸气氛，但涉及《国统纲领》修正问题，应慎重”；黄昭顺主张“两岸领导人应坐下来谈，一个中国的立场不能改变”。
    在民进党5日召开的一次会议上，民进党前秘书长张俊宏表示，在两岸关系重要时刻，民进党必须扮演“积极、强势的角色”，他将在民进党中常会上提案要求拟订因应江泽民讲话的政策。民进党主席施明德则称，民进党一向赞成李登辉与中共领导人会面，也不反对两岸会谈。
    新党2月5日举行的新春团拜中，江泽民的讲话也成为热门话题。新党核心人物陈癸淼认为，江泽民的讲话表达了相当大的善意，应予一定的善意回应，以化解两岸目前的低调关系。
    台湾各县、市的政界人士反应也很热烈。
    据新华社北京2月9日电据台湾报纸报道，江泽民总书记在除夕发表的促进祖国和平统一的八项看法和主张在台湾岛内引起相当大的反响。连日来，不少台湾工商、经贸界人士就此事纷纷发表自己的看法。
    西陵电子公司董事长吴思钟说，江泽民的八项主张是中共高层近年对两岸关系谈话中突破最大的一次，内容善意而具体。福星公司董事长蔡光职说，我们不可再用“和平烟幕”的观点来看待江泽民讲话，如果老是抱着怀疑、戒心来对待对方，两岸关系永远无法进步。在2月7日举办的一次新春联谊座谈会上，多位台商在发言中一致要求台湾当局摒弃被动心态。
〖-ZW/正文〗
