〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国将考虑朝在核会谈中新要求
    美国国务院发言人谢利8日表示，美国愿意适当考虑朝鲜最近在柏林核会谈中提出的追加援助的最新要求。《华盛顿邮报》援引美国政府一位高级官员的话说，朝鲜在上周美朝柏林核会谈中提出，克林顿政府除按去年10月双方签署的核框架协议为朝鲜建造核反应堆拨款外，还应再增加5―10亿美元的附加经济及技术援助。
    金正日视察朝鲜人民军海军部队
    据朝鲜《劳动新闻》报道，朝鲜领导人金正日2月6日视察了朝人民军海军部队。金正日登上军舰，观看并询问了舰艇的作战装备情况。他鼓励海军官兵搞好军事训练。
    美称北约伙伴国未必成为成员国
    美国国防部长佩里8日说，北约和平伙伴关系国的资格是加入北约的必要条件，但成为和平伙伴关系国不一定就能加入北约。他说，“之所以有这样严格的要求，是因为当一个国家加入北约之后，包括美国在内的所有北约成员国都必须对该国的防务作出承诺”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
