〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清看望驻琼官兵并和领导干部就特区部队建设问题座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强党组织建设推进两个文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求特区军民发扬老传统；创造新经验；求实效办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国雄卜云彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海口2月9日电（海南日报记者王国雄、新华社记者卜云彤）中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清1月30日至2月8日诤Ｄ鲜】疾焓鼻康饕发扬革命战争年代琼崖纵队“23年红旗不倒”的光荣传统，加强党组织建设，加强干部队伍建设，加强爱国主义和革命传统教育，军民团结，各民族团结，一心一意努力推进经济特区两个文明建设再上新台阶。
    在海南省委书记、省长阮崇武，广州军区司令员李希林等分别陪同下，刘华清在海口、三亚等地看望了驻琼三军官兵，并和领导干部就特区部队建设问题进行了座谈。他还视察了海口的经济开发区，考察了位于万宁县的中国热带农业科学院的植物园和药物园，走访了三亚市海坡旅游开发区、台商投资企业三合利农业开发总公司和黎族村寨羊栏镇凤凰村等地。
    刘华清对海南的经济建设、双拥工作、军民共建工作给予较高评价，对军民联合抓好社会治安、军队支持海南建设、地方政府为部队解决实际问题予以赞扬。他要求在社会主义市场经济新的条件下，特区军民要发扬老传统，创造新经验，扎扎实实求实效，办实事。
    在三亚市黎族村寨羊栏镇凤凰村，刘华清走访了黎族农民符亚进、董世光两个黎族农户家庭，向黎族兄弟拜年，祝贺新春之喜。当他得知这个村寨黎族农民通过跑运输、种植热带水果、瓜菜，甩掉贫困帽子，多数盖上了新房，人均年收入最高的达1万元，最低的也有两千多元时，十分高兴地说，9年前我来三亚时，这里的黎族同胞还住着透风漏雨的茅草房，饥一顿饱一顿，生活十分贫困，短短几年，发生了这样大的变化，这充分说明小平同志倡导制订的改革开放政策、经济特区政策十分英明、十分正确。
    刘华清在听取阮崇武的工作汇报后充分肯定了海南近两年改革开放的成就。他指出：无论是革命战争年代，还是建设社会主义市场经济的新时期，都必须加强党的建设，这是我们搞好一切工作的传家宝。一个单位有一个好党委、好支部，什么事都好办。要大力加强精神文明建设，树立奋发向上、文明求实的社会风气，既要学习发达国家的先进科学技术和管理经验，又要坚决反对腐朽没落的东西。海南是我国唯一热带地区，人少地多，气候适宜，发展休闲度假旅游和热带作物大有可为，这些都是海南进一步发展的潜力和有利条件。所以，海南特区不仅在经济发展方面，而且在精神文明方面都要长远规划，朝着一个目标，狠抓实干，艰苦奋斗，争取年年取得新的进步。RW：刘华清；中共中央政治局常委；中央军委副主席；讲话
〖-ZW/正文〗
