〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务不容掺杂念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团果断关闭六个有损战士利益的小卖部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏鸥杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月8日电 魏鸥、记者杨彪报道：春节期间的购物旺季，成都军区某团党委却关闭了营区内6个小卖部。战士们说，这是最好的“节日礼物”。
    这个团原先驻地偏僻，营连分散，为方便战士生活，各营都开有小卖部，卖些烟酒糖茶及日常生活用品，颇得兵心。后来部队迁到一个院内，众多小卖部也相伴而来。小卖部一多，相互间免不了竞争一番，这下可苦了战士。小卖部多为干部家属所开，一些小卖部背后站着的是自己的顶头上司，每月得买点东西“支持”领导。久而久之，这种“支持”变了味，个别小卖部甚至高价售物，一些战士看在眼里，多有怨言。团党委经过一番明查暗访，下决心关闭这些损害官兵关系的小卖部，端正为兵服务思想。团党委组织干部学习廉政的有关规定，分析了小卖部由为兵服务到被兵所弃的原因。接着，纪委历数小卖部的危害，宣布关掉6个小卖部。消息一出，立即得到战士拥护。一些战士说，团党委砍掉假服务才是为兵真服务。
    接着，团党委举一反三，查出一些不是真心实意为兵服务的做法。同时团党委拿出行动，树立真心实意为兵服务的榜样。战士浴室经多方筹资如期建成，多年未解决的洗澡难解决了。
〖-ZW/正文〗
