〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新赛制新变化新风貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国家体委篮球处处长刘玉民谈男篮八强赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲级八强赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男篮八强赛战罢两轮，国家体委篮球处处长刘玉民接受了本报记者的专访。
    刘处长介绍说，男篮八强赛进展顺利，基本上达到了预期目的。
    她说，我们推出的新的主客场赛制，目的是要促队伍、促训练、促竞技水平的提高。从各方反馈回来的信息看，各运动队的训练自觉性和积极性有所增强，各队都制定了较为详尽的训练计划。八支参赛队伍元旦都未放假，春节也只放了一天假，基本保持了每天五小时的训练时间。
    她特别提到说，4支军旅篮球队所在单位的领导都特别重视这次比赛。济南军区副司令员专门听取了篮球队的情况汇报。广州军区篮球队到赛区一下飞机，不到住地而是直接到比赛场地进行训练。这些情况都是以前少有的，是新赛制带来的新变化、新风貌。
    刘处长强调说，新赛制刚刚施行，难免会暴露一些新问题、新情况，我们将在比赛的进程中逐步解决和完善新赛制。
    刘处长最后说，解放军篮球队一直是我国篮球事业的一支主要力量，为提高我国篮球水平作出了重要贡献。国家体委也很重视部队的篮球工作，给予了部队球队一定的优惠政策。在这次八强赛中，解放军队加上武警共有5支球队参赛。我们希望解放军队在一些省市球队纷纷下马的情况下，能继续稳定好自己的队伍，继续为我国篮球运动的改革、为提高中国篮球水平作出应有的贡献！RW：刘玉民；国家体委篮球处处长；访谈
〖-ZW/正文〗
