〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设高原造福藏胞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗修复邦达机场的“领头雁”曹定国王成芳荣立二等功某课题组4年攻关在“世界屋脊”建成首座污水处理站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁道斌郑赤鹰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月9日电 袁道斌、郑赤鹰报道：空军司令员于振武、政委丁文昌日前签署命令，给带领官兵出色完成西藏邦达机场修复任务的成空空防工程处处长曹定国、政委王成芳分别记二等功一次。
    修复西藏邦达机场，是军委江主席十分关心的国家“八五”重点工程。处长曹定国、政委王成芳接受任务后，精心组织，精心施工，严把质量关，带领官兵日夜奋战，仅用83天就修复贯通了5500米长的主跑道，只用10个月就保质保量提前修复了这座世界海拔最高的机场。
    本报拉萨2月9日电陈舜才、陈福强报道：中国国际广播电台日前向世界郑重宣布：由后勤工程学院和成都军区基建营房部共同研制的一项综合利用生物能、太阳能等自然资源处理污水的新技术，在西藏军区总医院首次应用成功，结束了西藏高原没有无公害污水处理站的历史。
    近年来，随着西藏经济的迅速发展，西藏高原的污染源不断增多。为了保护这片“世界净土”，后勤工程学院和成都军区基建营房部联合组成的“高原污水处理与利用研究”课题组多次赴西藏高原实地考察，反复试验，终于研制出利用高原生物能、太阳能等自然资源进行污水处理的新技术。
〖-ZW/正文〗
