〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军嫂”抢军嫂军嫂看《军嫂》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1月14日晚6时许，山东省吕剧院锣鼓喧天，报告团的车门一开，军嫂韩素云就被饰演军嫂的李平、高静“抢”了去。有名的“李二嫂”郎咸芬送上一束鲜花，拉着军嫂的手说：“素云，你辛苦了。”军嫂微笑着说：“俺到娘家了，高兴得不得了呢！”一个战士挤到面前，摘下帽子递给她：“嫂子，请你给我签个字。”军嫂轻轻地笑着，应答着，在雪亮的灯光下，像一朵清雅的玉兰，吐溢芬芳……
    2
    舞台上，吕剧《军嫂》正在演出。台下，军嫂韩素云手拉着“李二嫂”郎咸芬的手，激动不已。医生刘太和免费送她止痛片时，她不禁手一颤，刹那间流下泪来：“就是从这一粒粒止痛片开始，乡亲们帮我，部队关心我，一直到全国人民都关心爱护我……”军嫂断断续续地讲述着。郎咸芬悄悄抹了把泪说：“素云，能听得懂吧？”“都是家乡话，听懂了。”幕布在震耳的掌声中落下，军嫂被搀上舞台，扮演“军嫂”的李平、高静挤到面前：“嫂子，你看好吗？”军嫂点着头：“你们演得真好，把我都看哭了。”
〖-ZW/正文〗
