〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报邀请军队部分在京作家艺术家座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬主旋律军队文艺工作者应走在前面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多出精品是弘扬时代主旋律的题中应有之义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月9日讯 记者陈先义、陈大鹏报道：在改革开放不断深入的新形势下，军队文艺创作怎样更鲜明更有力地弘扬时代主旋律，怎样为我国改革开放大业和我军建设奉献更多的高品位的文学艺术作品？今天上午，本报邀请我军部分在京作家、艺术家，就此进行了座谈。
    弘扬时代主旋律，是党在新时期对文艺工作提出的指导思想。一个时期以来，江泽民主席等中央军委领导同志对军队文艺工作有多次重要讲话，对军队文学艺术工作寄予了厚望。与会同志在座谈中认为，弘扬时代主旋律，军队的作家、艺术家应该走在前面。
    大家认为，弘扬时代主旋律，就是要坚定不移地宣传邓小平建设有中国特色的社会主义理论和党的基本路线，宣传社会主义、爱国主义和集体主义，宣传人民群众从事改革开放和现代化建设的创造精神，以及中华民族的传统美德。解放军艺术学院院长傅庚辰、总政歌剧团团长王云之在回顾文艺工作的实践中谈到，我军历史上那些影响较大的优秀作品，无不是弘扬主旋律、体现时代精神的作品。五六十年代的“三红一歌”（《红日》、《红岩》、《红旗谱》、《青春之歌》），教育了一代又一代人。近几年，在中央军委、总部首长的直接领导下，除出版了一大批高品位的军事文学作品之外，电影《大决战》、歌剧《党的女儿》、话剧《李大钊》，以及最近上演的小歌剧《克里木参军》、小品《纠察》等优秀作品，都受到了广大官兵和人民群众的热情称赞。随着改革开放的不断深入，在弘扬主旋律方面，我军文艺工作者应该有更高的标准，创作更多体现时代精神的佳作。
    弘扬时代主旋律与提倡多样化是辩证的统一。老作家魏巍说，处在改革开放的新时期，我们部队生活是丰富多采的，我们的文艺创作在题材、形式、风格、表现方法上也应当是丰富多采的。老作家叶楠说，弘扬主旋律，提倡多样化，它符合我们社会主义文艺的发展规律，有利于发挥文艺多功能的作用。历史告诉我们，两者关系处理得好，文艺便繁荣，反之则影响文艺的发展。八一电影制片厂厂长王晓棠说：我们正在拍摄中的巨片《大转折》、《大进军》，也力图在弘扬主旋律和表现形式多样化方面，作一次大胆探索，使我们的作品成为广大官兵喜闻乐见的体现时代精神的上乘之作。
    弘扬时代主旋律是可以出精品也是能够出精品的，这是与会作家、艺术家的共识。解放军文艺出版社社长朱亚南、剧作家郑振褰、作家韩静霆在发言中说，出精品本是弘扬主旋律的题中应有之义。实践证明，那些在人民群众中影响较大的文学艺术作品，无不是弘扬主旋律的优秀之作。当前，要鼓励作者、艺术家奋发努力，创造更多的无愧于我们这个时代和军队的精品之作来。
    与会作家、艺术家还谈到，弘扬时代主旋律，不仅是个理论问题，更重要的是一个实践问题。解放军艺术学院音乐系主任、歌唱家李双江，歌剧演员孙丽英在发言中说，艺术作品要真正打动观众，成为传世之作，最根本的是要到生活的实践中去体验，去感受和创作。总政文化部文艺局局长袁厚春、作家石祥在发言中说，主旋律不是进入创作过程中才加进去的，而是深含在时代生活之中的，作家、艺术家们只有在充分地感受、体验和占有了生活之后，才能使主旋律作品血肉丰满、生动形象。大家认为，今天纷繁多彩的现实生活，给作家、艺术家提供了充分的条件和土壤，只要我们新老艺术家团结一心、携手奋进，我们军队文学艺术的园地一定会迎来百花齐放的春天。
〖-ZW/正文〗
