〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准“穴位”好用功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北疆行纪事之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明普李子祥/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗北疆边防看落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在边防某团，记者住的招待所与新兵连在一个院，记者看到，在“三九”隆冬滴水成冰的气候下，新兵训练热气腾腾，一日生活井井有条……
    记者刚到不久，团宣传股长韩玉平前来探望，因他是今年新兵营的教导员，我们自然扯到新兵这个话题。他说，今年的新兵形势好，多亏了团党委的一道“令”。去年，新兵训练开始后，屡屡出现班长打骂体罚新兵的问题。对此，团领导非常重视，搞整顿，进行教育，还严肃处理了4名班长。可事过不久，打骂现象又冒了头。为何做了工作不见效？政委苗亚辉来到新兵连查找原因：新兵连是临时单位，新兵班长又远离连队几个月。于是，他们的进步、荣誉问题，成了“两不管”，致使班长们带有思想情绪，在新兵管理中易出现过火过急现象。“病根”找到后，团党委研究制定了“新兵营临时党支部可研究发展党员、新兵连期间班长可立功受奖”等措施，并在新兵班长中进行了“当好启蒙老师”的教育。自此，打骂体罚新兵的问题再也没有发生过。
    在乌苏里江畔的边防八连，记者看到两个哨兵顶着凛冽的江风，头戴的皮帽上挂满白霜，但他们纹丝不动，目视着警戒目标。记者深深为哨兵的敬业精神所感动。徐连长坦率地告诉记者：前段时间，哨兵执勤并不是这种状态，而且晚上还常常发生误岗现象。团长赵耀来到连队，没有靠简单的批评指责来解决问题，而是细心观察，调查分析，很快查清了原因：老兵退伍，新兵又未分到连，人员紧张，勤务量相对增大，战士们过于疲劳，导致误岗误哨。赵团长一方面指导连队开展“为祖国守大门责任重大”的教育，一方面将情况反映给团里，并经团党委研究，把机关的17名战士临时充实到人员较少的连队，从此误岗的事再也没有出现过。
    两件小事看出了这个团在抓落实问题上的功力：点“穴”到位。抓工作落实，如同治病一样，穴位没找准，怎么扎针也不见疗效。要找准“穴位”，点“穴”到位，就要深入下去调查研究。但愿我们各级抓落实的人，多学一点高超的点“穴”术。
〖-ZW/正文〗
