〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师着力建立抓基层正规秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通知少了工作实了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，某团机炮连的一张“通知分类表”引起大家注意。这个连上一年接到师团机关下达的通知主要有：要求在上级工作组到来前做准备的应景性通知占16.9％；翻地、种菜之类的通知占13.8％。事无巨细，皆以“通知”名义下达。
    此事引起师党委的重视。他们以“通知为什么过滥”为题，引导机关干部联系基层忙乱现象的产生及一些连队出现的“你下你的通知，我干我的事情”的实际进行分析，找到了“领导机关服务对象不明，工作作风不实”这个症结。切实整治滥发通知现象，以此作为转变工作作风的突破口，搬上了师党委的议事日程。
    他们首先在师团机关干部中开展了一次“强化法规意识”的教育，强调下发通知要以《纲要》为依据，凡对落实《纲要》无益的坚决不发。师里还对机关下发通知进行规范，规定机关下发通知，须经师团军政主官把关；各业务部门下发通知，须经部门首长把关；擅自下发通知者，一经发现严肃查处。与此同时，开展领导机关自我督查与发动基层进行“曝光”的“双向监督”。春节前夕，各团先后多次征求基层意见，均未有不该下发的通知发到连队的反映。
〖-ZW/正文〗
