〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钻研技术无止境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某油库主任单光寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一入伍就从事油料工作，先后担任过油库业务股管理员、业务处长、油库主任，同油打交道20多年，可以说同油结下了不解之缘。
    刚当油料业务管理员时，我就着手研究油料储存安全管理问题。当时我年轻气盛，一个20出头的小伙子，看问题和想问题都比较简单，以为凭着自己的赤诚，凭着自己的苦干，花上三五年时间研究出油料储存安全管理的新方法，该是没有问题的。于是，我一头扎进了图书室，还访问了一些从事油料工作的老同志，然而，进展却不大。一位从事油料工作多年的老同志语重心长地对我说：“油料工作是一门科学，急功近利不行。研究新方法，既要有丰富的实践经验，又要掌握扎实的专业技术知识，从浩瀚的书海和不断的实践中找答案！”
    这位老同志的话无疑是对的。然而，我接受起来却费了很大周折。我知道，攻克专业技术上的一道道难关绝非易事，很可能自己奋斗一生也不一定会成功，但总不能因此而放弃努力啊！即使自己失败了，给后来的研究者提供一些资料，也是值得的。于是，我花了近5年时间，系统地学习了《有机化学》、《分析化学》等基础理论知识，学习了《油料勤务》、《油料化验》及相关的专业知识。为了解决工学矛盾，我白天忙工作，晚上“开夜车”。平时外出，身边也都带上专业书籍，走到哪看到哪。为了使书本上的理论知识与实际紧密结合，我对各种油料进行化验和测试。化验室里气味难闻，有时工作起来忘记了吃饭、睡觉，一干就是七八个小时，从化验室出来被油气熏得头晕眼花；有时为了得到可靠的数据，一连坚持干十多天；在试验中失败多少次，我已记不清了。
    为了弄清油料出现起火险情的原因，我反复到现场观察，向有经验的同志了解情况，发现油库失修、油泵密封不严、渗漏、排风设施不好，是“硬件”上的原因。软件方面，责任心不强、违章操作等也不容忽视。经过多年的努力钻研，我总结出油料储存安全管理三要素等办法，经过在实践中应用，结出硕果，论文发表后受到上级的肯定，对指导油料安全管理起了一定作用。
    取得一些成果以后，有人说，这回你该松口气了。我想，还有许多课题需要我去研究，去完成，怎么能停步呢？现在，我又开始向另一个目标攀登……
    （李良金整理）
〖-ZW/正文〗
