〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦圆新家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个退伍女兵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林海/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到飘曳的云朵浸了桂花清馨的秋日，便是老兵该告别绿色军营的时候了。这些日子的每一片云彩，在别的姑娘眼里，都被裁成压了3年箱底的霓裳时装梦，可在孔令琴眼里，飘来的是云，飘去的还是云。
    孔令琴所在的成都军区驻滇某通信总站三营，距她的家乡山东省齐河县保安乡也算是山遥水远了，但真正遥远的，是心灵中的距离。
    往事无语千端。孔令琴15岁时，在农村的父母将她托付给城里的舅舅照顾。不久，她就入伍了。刚刚迈入军营半年，父亲因病去世，母亲也改嫁他乡，而她对此却一无所知。直到临近退伍时，才知道这一切。而恰在这时，舅舅也因家境不好，表示不能再抚养她了。她接连给家乡的亲友写了几封信，竟也如投石向海……
    当其她姑娘们把家乡、父母叽叽喳喳地成天挂在嘴边时，她却连泪水都成了冷的。连队了解到这一切后，立即伸出了关怀的手――组织上给她家乡发函联系安置，考虑给予补助救济，不少战友还准备给她捐款……
    孔令琴深深地感激着这些关怀，但是，谁能再给她一个温暖的家呢？
    连里的战友，都在为孔令琴操心想法子，而最牵肠挂肚的是同班的李艳波，虽说她入伍晚两年，但与孔令琴却挺有缘的。她俩都是山东人，都是去年5月分到现在这个连队这个班，都穿36码的鞋，都领3号2型的军装，都爱吃“康师傅”，都喜欢登山……也许正是因为如此，她俩一见面就亲如姐妹。李艳波人前人后总是“孔姐、孔姐”的叫得那么甜，孔令琴也真把她当亲妹妹看待。李艳波爱吃鱼，但这娇姑娘在家时都是妈妈帮挑刺，到部队后艳波怕被刺卡干脆不吃鱼了。孔令琴知道后，每次吃鱼都细心地为她挑刺。刚到话务班时，李艳波接转电话手忙脚乱，时常出错。孔令琴一有空就陪她练习，手把手地教，使她不久就被评为“优秀话务员”。平时她俩买日用品和零食都是双份。她俩用的牙膏、牙刷都是一个牌子，洗发水都是“飘柔”，护肤霜也都是“孩儿面”。节假日，她俩常常结伴去攀登营区后的山坡。战友们都说，哪里笑声最响哪里就有她姐妹俩。可今天，她俩再也笑不出来了。
    眼看着离开部队的时间越来越近，成天为孔令琴着急的李艳波突然萌生一念：“孔姐，干脆住到我家去。”“那也不是长久之计啊。”“你就去当我姐姐吧。”话从口出，念由心起。李艳波再也坐不住了，请个假跑上街给远在山东省临沂市的家中打去了长途电话。
    一个祖国南疆的解放军战士，退伍之际无家可归，这怎能不揪着电话那端人的心。就任于临沂市榻榻米厂厂长的李艳波的父亲李成宇及母亲姜桂珍同时拿起了家中串着两个分机的电话。当父亲的以企业家的果断马上同意：“就这样定了，咱家有你和你哥，再多一个闺女更好。”当母亲的却哽咽起来：“告诉你姐姐，妈盼着她早点回家……”
    李艳波打罢电话，一路雀跃而归。孔令琴听了，脸上也露出多日不见的笑容。连队将此情况的来龙去脉向总站党委汇报后，不仅得到支持，还破例批给入伍不到一年的李艳波假期，让她与孔令琴一同回家认亲。
    话分两头说。那边部队上，姐妹俩于去年12月8日登车启程；这边家中，也喜气洋洋地忙开了。腾房铺被什么的自不必说，还把家中的亲戚全部通知到了。
    12月11日凌晨，李成宇驱车从临沂出发，冒着淅淅沥沥的雪雨赶到300多公里外的济南火车站。10点32分，姐妹俩一下火车，李成宇没顾上李艳波，先把早已准备好的大衣给孔令琴裹上。车上，早已备下孔令琴平日最爱吃的绿豆糕和薄脆饼。
    碾碎雨雪，一进家门，更是热气腾腾。正忙着包饺子的母亲姜桂珍一把搂住了孔令琴，亲戚们一边问寒问暖，一边由李艳波在旁边介绍：这是爷爷、奶奶，这是姨、姑……“来，吃团圆饺子喽。”当大盘堆尖的饺子上桌时，孔令琴只说了一句：“咱家的饺子真香啊！”
    女儿进家门，最忙乎的还是母亲。姜桂珍当天就量了尺码跑上街为孔令琴买回了毛衣、毛裤。接下来又忙着布置房间，添置外套、衬衣、皮鞋、棉鞋、拖鞋和各种日用品。她还特意买回了最好的毛线，一下班就为这个新女儿手工赶织毛衣。
    现在，李成宇一开口就是5口之家如何如何，他还请来亲朋好友，通告他们添女之喜。令琴总想早日工作，来报答爸爸、妈妈对自己的恩情。李成宇对此却想得更远些，他决定过完年就联系一所合适的学校，先送她去读两年书，然后再尽力为她找一份好工作。
    桂花淡淡的清香散去时，这个没有惊心动魄情节的故事也结束了，一如那花，其香淡淡，却也悠悠……
    （附记：春节前夕，李艳波的父母已正式提出收养孔令琴的申请，而有关部门和组织也一路绿灯，有关手续正在办理之中。）
    （照片中前面坐着的是李成宇夫妇，后排穿军装者是李艳波，着羽绒服的是孔令琴，中间的是她们的哥哥。）RW：孔令琴；退伍军人；先进事迹
〖-ZW/正文〗
