〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随军家属安置中的国防观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――威海市干部群众访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱铁良王远照汪晓东本报特约/贾世江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关心干部切身利益系列话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作/访谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威海作为新崛起的开放城市，安置军官随军家属的压力，并不比具有雄厚实力的大中城市轻松。为什么他们这项工作做得这么好？
    “能否安排好随军家属，是检验地方领导国防观念强弱的试金石”――市委书记藏海强如是说
    1894年，在威海爆发的那场中日甲午战争，所留下的国耻，令生活在这块土地上的威海人更有切肤之痛。
    威海市委书记藏海强在接受我们采访时说：“百年前那段耻辱历史已一去不复返了！但它留给我们的教训是刻骨铭心的。它警策我们忘战必危，仗可以千年不打，国不可一日无兵。”他感慨地说，威海由一个小渔镇，一跃发展成全国综合实力50强、投资硬环境40优、海内外闻名的沿海开放城市，离不开驻威海部队的大力支持，离不开强大国防提供的安全环境。我经常思考，作为地方领导，怎样为提供这种环境的人做些什么？当前，随军家属安置得好不好，直接牵涉到部队干部的稳定，直接关系到国防根基的牢稳。我经常对干部说这么一句话：“能否安排好随军家属，是检验地方领导国防观念强弱的试金石！”
    藏书记还深沉地引用了瑞士著名军事家约米尼的一段话：“假使在一个国家里，那些牺牲生命、健康、幸福去保卫国家的勇士们，其社会地位反而不如大腹商贾，那么这个国家的亡国，就一点都不冤枉。”
    “只要设身处地去想去办，安置难的问题就会解决”――局长们如是说
    市劳动人事局副局长周宣福：作为妇女，地位是平等的，但嫁给了军人，就受到婚姻法的特殊保护，她作为军官随军家属，我们就更应高看一眼，使其得以妥善安置。让她和社会都能感受到“军嫂”的光荣和自豪。
    文登市劳动局长王学章：作为职能部门，连个把随军家属都安排不好，能说是真拥军吗？实际上，只要设身处地地去想去办，随军家属安置难的问题就会解决。
    “爱国不是抽象的，安置好‘军嫂’，没有理由强调这难那难的”――企业领导如是说
    市盐业总公司党委书记王洪善：这几年威海经济跳跃式发展，因素是多方面的，但谁能否认，这其中有子弟兵的功劳，我们天天都在享受着和平的安宁。作为回报，安置个把随军家属还不应该吗。
    市外运总公司总经理慕德弟：我们的海员在外国敢扬眉吐气，还不是依赖于强大的国防。作为企业，安置个把随军家属，就算是给“长城”添了几块砖吧！
    威海经济技术开发区国有资产管理公司总经理田述强：“军嫂”韩素云的事迹，感人肺腑，我悟出一个道理，爱国不是抽象的，她体现在具体的生活工作之中。安置好“军嫂”，我们没有什么理由强调这难那难的。
    “固我‘长城’是每个公民应尽的义务”――威海人民如是说
    威海市里医院药剂师毕雪飞：我们医院的“军嫂”不上夜班，我们觉得该照顾，没人攀。
    威海水产品批发市场一位六旬老者：人不能记吃不记打。给当兵的办几件好事，应该。
    透过安置“军嫂”，我们感悟出威海人民具有强烈的国防观念。市国防教育办公室主任、威海军分区副政委向民同志向我们列举了1990年以来的系列数据：建立国防教育基地12处；仅刘公岛、天福山两大教育基地，每年就接待受教育群众达80万人次；利用新闻媒介开设国防教育专栏（题）490多期；设立少年军校86所，学生军训率达到95％；各级开办的各类干部培训班近300期，均开设了国防教育课。威海市因此被评为全国优秀国防教育基地。
    正是这种持续有效的国防教育，形成了威海人民爱军拥军的浓厚氛围，为“军嫂”们的安置奠定了厚实的思想基础。
    （题照：威海军民在刘公岛北洋海军忠魂碑前进行爱国主义教育。徐常青摄）
〖-ZW/正文〗
