〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“想现代化；盼现代化；现代化来了又有点怕”；这是为什么？请看海航某雷达团新装备训练启示录――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰难的跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永平沙志亮朱斌左文辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/训练场现代化建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想现代化，盼现代化，现代化来了又有点怕。海航某雷达团官兵们谁也没料到，由装备现代化引起的改革却革到了自己头上。
    指挥系统手忙脚乱，“六大员”找不到战位，新装备全方位的冲击，对人员素质提出了极为苛刻的要求
    几番艰辛，几多挫折。海航某雷达团进行的大规模装备现代化革新改造终于完成了。
    交付部队使用前，科研人员对装备进行了场外考核：新装备不仅使情报容量、处理能力和传递速度成倍提高，而且把官兵们从手工作业中解放出来，圆了几代雷达兵自动化的梦。
    团长陈庆科，这位清华大学电子专业毕业的老雷达兵，满怀信心地走向他的指挥位置，像往常那样下达着各种指令。可是，值班参谋和操作员急得手忙脚乱，满头是汗，电脑显示器上却仍是一片迷茫，自动传递系统输出来的是一串串谁也读不懂的符号。陈庆科的一脸喜悦也变成了苦涩，一种从未有过的懊恼和力不从心的感觉袭上心头。
    那些天，陈团长的心情很沉重，压得他都有点喘不过气来。一批原准备当作技术骨干保留下来的报读员、标图员等传统的“六大员”，在新装备面前找不到战位，被新的计算机指令员、操作员等取代。新装备的冲击是全方位的，不仅对人员素质的要求几乎是苛刻的，而且对过去的训练方法、训练内容和训练手段等都来了个否定式的扫荡。
    雷达团官兵怎么也没有想到，他们陷入了一场自己制造的“生存危机”。
    新装备带来的“危机冲击波”，不仅在领导层引起震荡，在基层官兵中也形成连锁反应。
    有人说：等一等，等条件成熟了再用新装备。
    有人干脆要求：重新启用老装备，何必冒风险砸牌子。
    是退一退避免危机，还是冲上去迎接危机带来的挑战？团党委展开了讨论。政委应根富看大家都一言不发，率先打破沉默：“我们整天说现代化，不能一遇困难就退缩。”有的同志担忧地说：“实现装备现代化要看条件，条件不成熟硬上，只能以失败而告终，在这方面，我们团不是没有教训。”
    弦外之音每个常委都听得懂，早在70年代，这个团与科研单位挂钩，花费10年心血，研制了一套新装备，使作战手段从人工操作跨入半自动化行列，然而，由于人员素质和各种配套措施未能跟上，在各种困难和矛盾的压力下，使用不到一年，新装备便被迫关闭了。
    参谋长赵华对此发表了看法：“面对教训我们更应该警醒，不能再走半途而废的老路。抓住机遇的关键在于努力提高自身的高科技含量，用脱胎换骨来战胜危机、迎接挑战。”
    思想在争论中统一。团党委形成了决议：为适应现代化装备，必须尽快更新全团官兵的知识结构。团领导要率先垂范，每天坚持一小时学习计算机指令，使自己尽快成为合格的现代指挥员；制订出“二次培训”、“多次培训”计划，请专家教授到军营讲课授艺，派官兵到军事院校、科研单位培训和参加各类函授学习；组织一支特殊的“打工队”，到科研院所给专家当学徒；对上岗前的新兵进行半年时间的科学文化知识培训，根据兵员文化素质的高低分配岗位。同时，在战士中精选人才，重点培养，发挥“滚雪球”效益。
    干现代化牵动诸多神经，改革之路必定要经历一个从“无序到有序”、从“不合法到合法”的艰难过程
    在团里有“雷达神医”之称的助理工程师任晓林，在新装备面前也有点睡不香吃不甜了。根据团里安排，他连续进修于海军航空工程学院等6所院校和科研单位，又成为新装备的“权威”，当上了自动化保障室主任。任晓林走马上任，却为挑兵选将犯了愁。某高山雷达站的一位工程师是任晓林的同乡，这是一位有名的老高山、老模范，兢兢业业坚守高山十几年，为雷达团的建设立下了汗马功劳。现代化装备到来之时，一种落伍感促使他费力地在高科技的崇山峻岭中跋涉，却依然留下遗憾。当他离开雷达团时，握着任晓林的手含泪说：“老任，我不怨你，这是没法子的事。”一席话说得任晓林心里酸溜溜的。
    不只是任晓林心里发酸，团党委“一班人”心里也不是滋味。一批特意留下的技术骨干也因力不从心被淘汰。然而，他们终于想明白了：危机面前勇者存。在现代化建设进程中付出一定的代价，也是历史的必然，现实的需要；遗憾而不可惜，感情痛苦而又可以理解。
    现代化的阵痛不是一下、两下，而是较长时间的；同时，这种阵痛牵动着方方面面的神经。
    现代化的装备，需要一大批现代化的管理人才和技术人才的精心“调养”。尽管雷达团自己培养出了一大批技术骨干，但新装备的技术力量仍然不够。
    一位因未领到保障器材的基层干部对仓库保管员生气。仓库保管员其实是“哑巴吃黄连――有苦难言”，新装备所需器材都是自己到厂家购买。由于这些器材的市场需求量少，厂家也不愿生产。
    部队的装备按“户头”发“抚养费”，新装备没有“户头”，自然也就领取不到“抚养费”。尽管上级从有限的经费中给了新装备不少倾斜，但仍是“杯水车薪”。
    上级组织演习和考核时，由于上级指挥所和兄弟部队仍然使用老装备，新装备的效益得不到充分体现和发挥。
    在这些深层次的困难和矛盾面前，这个团的党委并没有退缩。他们认为，既然是改革，就会有一个从无序到有序、从“不合法”到“合法”、从艰难到顺利的过程。在这个过程中，特别需要韧性和毅力，胜利往往在于再坚持一下的努力之中。
    海军、海航、东航等各级领导和机关，始终关注着这个雷达团的装备改革，采取各种办法及时地给予鼓励和支持，使雷达团的装备改革从艰难跋涉中逐步走向成功的坦途！
    面对未来战争的挑战，只有超越自我，摆脱“荣誉”的重负，才能挥动起“胜利之剑”
    一天，由于新型自动化指挥系统一个末端的操作失误，使自动上报的情报中夹带了一批错情，受到上级的严厉批评。
    这类错情在该雷达团几十年的历史中是少有的，着实把全团官兵给“震”懵了！5年来，他们一直保持着优质情报团的荣誉。未曾料到，新装备却给他们带来了错情记录。许多官兵流下了委屈的泪水。“自动不如手动可靠”、“新装备不如老装备管用”，一时间，各种非议“满城风雨”。
    团党委“一班人”也坐不住了。他们心里明白：高技术条件下的现代战争，战机稍纵即逝，即使情报准确，其效益要打很大的折扣。而且新装备正在试运行阶段，其优越性能的充分体现还需要一个过程。在这个过程中，出现新的矛盾、新的困难是正常的。有些同志所以在困难和挫折面前出现反复，说明装备的革新改造也对人们的思想观念、思维方式提出了严峻的挑战。沉思中，团党委“一班人”理清了思路：装备换了，脑筋也必须换！
    于是，团党委将这样一个问题摆在了全团官兵面前：争荣誉、当先进的目的究竟是为了什么？答案是明明白白的：面对未来战争的挑战，只有超越自我，摆脱“荣誉”的重负，去创造，去开拓，坚定不移地走完掌握新装备这个艰难的历程，才能挥动起“胜利之剑”！
    团党委“一班人”终于带领着全团官兵走出了思维上的“误区”，实现了思想观念的飞跃，义无反顾地投入到新装备建设中去。“一班人”以自身的行动带领全团官兵掀起了一个研究新装备、掌握新装备的热潮。
    “错情事件”使团党委“一班人”把思路延伸到一个新的层次：高科技条件下的现代战争，要求我们不断增强危机感和挑战意识，不断解决新矛盾、战胜新困难，这样，才能到达胜利的彼岸。否则，即使搞出了新装备，也可能再次成为供人欣赏的“摆设”。
    （题照：赵辉、刘新生摄）
〖-ZW/正文〗
