〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找“老四团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛大泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八路军115师史/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年4月。延安枣园窑洞。
    毛泽东收到中共山东省委书记黎玉的告急电：日寇占领济南后，正沿津浦线南下，占据了徐州，并对我沂蒙山区进行着大规模的拉网“扫荡”，置我于死地……毛泽东沉思片刻，指示黎玉：“我先给你们一批干部，再稍后，将调派一个有名的红军将领和一支有名的部队去，他们就再也不敢叫你们‘土八路’了……”
    毛泽东说的那个“有名的红军将领”，是罗荣桓；那支有名的部队，便是在山西平型关给日军坂垣师团以沉重打击的一一五师。
    1939年三、四月间，罗荣桓率一一五师东进齐鲁，是年底，进入沂蒙山腹地，并在与敌人的斗争中，建立了以抱犊崮为中心的鲁南抗日根据地。日军视一一五师为眼中之钉，纠集5万之众对我沂蒙山进行空前的铁壁合围“扫荡”，伺机报平型关之仇。从此直至1943年，沂蒙山进入抗战史上最艰苦最困难的时期。在这非常时期，临沭县（当时叫沭水县）3000子弟踊跃参军，加入威震敌胆的老四团，在沂河东区，演出了一幕幕可歌可泣的活剧。
    在1946年编印的《滨海八年》里，提到老四团的特务连，有这么一段描写：特务连像老四团普通连队一样，两个月前，被调到沭河下游。他们充分估计了敌我力量的对比，大白天就敢带一百多民兵扛梯子过河。主力的机枪小炮故意在阵地上露出来，碉堡上的伪军吓坏了，急忙高呼：“俺知道你们是老四团，别打别打，讲什么听什么！”……这一战未费一枪一弹，俘获数10名伪军，缴获600多枚手榴弹。
    半个世纪之后，当年在沂蒙山区挥戈策马的老四团的战士们，近况如何？笔者踏上沂蒙，寻找“老四团”。听临沂地区直属机关党委的同志说，老四团的人最近被临沭县“发现”了。
    据临沭县民政局办公室王学仕主任介绍，在战争年代，参战的临沭子弟不下数万，仅老四团就有3000余人。经新近调查，老四团中有千余人战争中阵亡或走失，另有1000人先后辞世，现在，还有近千名老四团战士默默地生活着……
    我有幸拜访了3位老四团的战士，他们是：陈召胜、吕宝亮、王苗昌。
    当年的小八路，已过花甲之年。那张被岁月塑造的脸上，写满了战争的风霜与生活的艰辛……
    那时，沂蒙山号召百姓参军抗日，19岁的陈召胜问爹娘：国家有难，队伍上要人，咱去不去？爹娘说：我儿！去，打鬼子该去！于是，庄上七、八个伙伴骑马坐轿，乡亲们操起锣鼓、唢呐，那枣红马由区长扶着络头，威风凛凛；那花轿由亲人簇拥，流苏垂垂……就去了老四团。
    在历尽一次又一次战斗后，陈召胜忽然发现，同庄的战友都牺牲了。九死一生的陈召胜和活着的战友们，终于打败了侵略者。陈召胜想娘，可来不及看娘，朝家乡方向拜了三拜，就上了战船，那船直驶大连。从此，老四团出现在东北战场。
    陈召胜参加了“四战四平”、“长春外围”等许多著名战斗，70岁的老人把那年的战斗讲得精彩纷呈：
    1946年冬，连队在四平外围某阵地待命，突遇国民党一个团兵力袭击，连队干部全去开会了，联系不上。我想指挥，又觉太“嫩”，怎么办？我猛向阵地冲来，边冲边喊：“同志们，我有连长指示，连首长命令我们，对敌射击，打！”这一打，竟叫敌人丢枪丢炮，180多人毙命。
    在后来的辽沈大战、平津大战以及朝鲜战场上，陈召胜又立5次大功。
    1952年初，在朝鲜某无名高地上的一次战斗中，陈召胜曾经“死”过一次，当他醒来的时候，自己已睡在祖国怀抱。作为重伤员，他被送到地方医院，腿伤使这个沂蒙汉子再也不能重返沙场。1954年1月，陈召胜回来了。他不愿吃现成饭，写了申请，就回家种田了。
    陈召胜瘸了腿，娘觉得苦了孩子，流了泪后赶忙央人给找了个媳妇。10天后，陈召胜拜堂成亲。婚后几年，陈召胜上奉爹娘、下哺子女，媳妇贤惠，其乐融融。谁知，妻子因病去世。从此陈召胜当爹当娘，生活非常艰难。儿子跪在陈召胜面前，苦苦相求：“爹，您木柜里藏着奖章，拿到政府那里……”“啪！”未等儿子说完，陈召胜先重重一掌，打得儿子眼冒金花。陈召胜手指发抖，心里流血：想我3000老四团，尽忠的自不待言，能活着的，谁不是赫赫功臣，谁不在为国分忧……
    吕宝亮有着陈召胜一样的辉煌经历和战功。那一年，曹庄有7个青年投奔老四团。出征前，他们跪在村口那棵老银杏树下，跪在双亲面前说：“等革命胜利了，儿再回来孝敬高堂。”7个人中只有吕宝亮拄着双拐回来了，那是1949年1月。回来后，他拿出复员费，分给另6位战友的老人，从此，他成了14位老人的儿子。后来，老人们先后去了，他就去给老人上坟。先是一人去，到最近身体差了，就带上儿子去，他向儿子交待：“孩子，我老了，往后这事就托付给你们了。别忘了清明节给你爷爷奶奶们坟上添把土。你们不光是吕家的后代，你们还是老四团的儿子啊！”
    王苗昌倒是健健壮壮地回来的，可他壮心不已。1950年，王苗昌随老四团南下广州后，回临沭看老娘，假期未满收到了部队的出征信。王苗昌写了6封询问信，封封石沉大海。他不死心，伐倒门前两棵大榆树，卖做盘缠去广州。王苗昌哪里知道，此时老四团已在朝鲜和美军交上了火……他万没想到，冲锋陷阵10来年，就这样离开了队伍。王苗昌重又回到沂蒙山区。不能报效国家了，这个功臣就在村里做些修桥补路的好事。近年，王苗昌有了二亩半责任田，不论收成如何，该交的公粮总是扬了又扬、筛了又筛，一粒不少地上交，而且十几年来总是第一个上交。
    这就是老四团，这就是老四团的战士。时间和空间改变不了不该改变的东西。
    叫老乡，你快快上战场
    老四团里把兵当
    你拿刀我拿枪
    沭河两岸摆战场
    兄弟爷们跟我来呀
    咱跟鬼子干一场……
    今天哼起这支歌，再看看这些老军人，一股豪情与壮烈涌上心头。
    题图 朱凡
〖-ZW/正文〗
