〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队的严格管理对小家庭也颇有益处；军人家属为此感到荣耀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮团的“魅力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗话说家门口干部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者采访的这个炮团是成都军区以管理严、作风严和纪律严著称的一个团队。其紧张快捷的节奏与干部亲属们在地方的工作环境相比，如激越雄壮的进行曲与舒缓飘逸的舞曲那样不协调。
    于是，记者难免有这样的担心：这些在驻地的干部家属会不会因不适应这种铁一般的管理而拖干部的后腿？
    但采访到的事实恰恰相反。6年间，家在驻地的干部不仅没有一个要求转业，同时也没有一家闹离婚的。在该团，年轻干部只要愿意在当地成家，100％能如愿，每年都有五六个干部成为当地的女婿。
    这使记者悟出一个道理――管理越严越紧才越有吸引力。
    几位干部的妻子坦率地对记者说，部队管得严对自己的小家庭有时会带来一些不便，但也有很多益处。比如炮团全团都戒了烟，全团见不到一个烟头、一个烟灰缸；全团平时一律不准沾酒，让他喝都不喝，这都是妻子们对丈夫最想管而又往往管不住的，团里一下给管住了。还有全团内务卫生十分整洁，丈夫们已养成了良好习惯，回到家里，同样把家收拾得清清爽爽。看到这些，能不说团里管得好吗！
    如果说妻子们比较注意生活小事，那这些干部的父辈则更看重整个部队的形象。薛向东的父亲是位老县长，一说到这个话题他便激动不已：“前年我们这里水库决堤，装满石头的大卡车推下去就被冲走了。后来炮团来了，这个纪律严的部队就是有战斗力。一声令下，战士们用背包带绑在腰上就朝缺口跳，硬是用身体堵住了决口。我一想到我儿子是这支队伍中的一员，就自豪。因此也就鼓励他好好干。”
    严格的管理使炮团以良好的形象赢得驻地群众的信任和赞誉。好几个干部都碰到过这样的事：出去买东西，一时忘了带钱或钱不够，商店一听是炮团的，便让先把东西拿走，改日再来补交钱。记者那天去一位干部家采访，找不到门牌，说名字别人也不认识，可一提“是炮团的家属”，马上有好几个人出来带路……
    要说这些事都不大，但却体现了部队在群众中的声誉，也使得干部家属们增强了自豪感和荣誉感。记者所采访到的这些干部妻子们，虽然从事的职业五花八门，但她们没有一个不认为，作这支部队官兵的亲属是一件荣耀的事。
〖-ZW/正文〗
