〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州博览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗神州博览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “龙凤”四胞胎
    在中央电视台春节文艺晚会上，8位特殊的小观众给人留下深刻的印象。他们就是分别来自杭州和无锡的“龙凤”四胞胎。
    6年前的一个下午，25岁的女工虞亚静在半小时之内接连生下4个女儿――单佳、单虹、单婷、单玮。医学资料表明，人类要在70多万次的妊娠中才能孕育一例四胞胎。无独有偶。正当单家姐妹呀呀学语时，无锡市一位叫王健的女职员也意外地生下了四个男孩。无锡市政协副主席庄申特地赋诗一首：一花四果世希珍，国泰家祥瑞气盈，抚育精心苗竞茁，参天壮木蔚成林。孩子们的父母因此为四兄弟命名：李希、李瑞、王苗、王蔚。
    九岁“小神医”
    哈尔滨9岁的小学生裴曦，刚到换牙的年龄，却已能背诵中医脉诀药歌上百首，还能熟练地为人搭脉、按摩、开些简单的药方。
    裴曦出生于中医世家。耳濡目染，7岁的时候，他已能熟背中医脉诀药歌上百首、辨别28种脉象，开一些简单的药方了。依据学到的按摩知识，他一双稚嫩的小手，竟能治肩周炎、落枕、颈椎病等病症，名气越来越大。小裴曦因此应邀参加了在中央电视台举办的全国少年儿童“露一手”大赛，他当场表演的“中医探病”和“按摩治疗”技惊四座，因此荣获了全国少工委等单位联合颁发的“小能手”的称号。
    十岁小画家出国办画展
    春节前夕，天津10岁的高林赴加拿大温哥华以个人画展形式参加加拿大举办的中国新春童意画展，向世界儿童介绍中国水墨画。高林是天津市第二师范附属小学4年级学生，已创作5000多幅作品，数十次参加国内外大型美术展出活动。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
