〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安泰与大地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛江洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安泰是古希腊神话中的一个著名的英雄，传说他是地神盖娅的儿子，每当他与敌人决斗遇到困难时，只要往地上一靠，就会从母亲的身上得到无穷的力量，任何敌人都无法战胜他。但他也有一个致命的弱点，那就是最怕别人把他与大地分开。后来有一个叫海格利斯的敌人抓住了他的弱点，把他高高举起，在空中把他扼死了。
    安泰的故事给了我很深的印象，因为它告诉了我们一个深刻的道理：一个人最强的地方，也往往是他最薄弱、最致命的地方。从大的方面来说，我们的党之所以伟大、坚强，正是因为她与广大人民群众有着血肉般的联系，党在革命斗争中，在经济建设中，无论遇到什么样的困难，都与广大的人民群众紧紧地站在一起，同甘共苦，夺取胜利。而有些同志却忘记了这一点，他们脱离群众，特别是在取得成绩之后，便不再愿意到群众中去，不再和群众打成一片了。这样的人，迟早是要吃亏的。
    从小的方面讲，作为一个人也是一样，他的成功、进步，常常不是个人的行为。但是，如果他在自己成功以后，把一切都忘记，只沾沾自喜于个人的“本事”如何了得，那他离失败的日子也就不远了。更值得注意的是，世上确有这种现象，你的对手在看到你的强大、你的成功之后，知道从正面交手已经不是你的对手，他会比你更清楚地看到你的薄弱之处、致命之点在哪里。他会用一些很巧妙的办法，比方说高官厚禄、金钱美女，使你与“大地”割裂开来，然后再去战胜你、击败你。因此，我们应该看到并切记自己的短处，在成功时有一个冷静的头脑，不要忽略了自己最重要的和最根本的。
〖-ZW/正文〗
