〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无情未必真豪杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养婚恋絮语・之二〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚恋工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一年，周恩来总理率代表团到日内瓦参加建国以来第一次重大的国际会议，会议前后持续了4个多月。在这紧张的日日夜夜里，周总理常常废寝忘食地工作，身体明显消瘦了。一天，从祖国来的同志给周总理带来一封信，他轻轻展开，里面有一朵压好的海棠花和一片红叶，这是他的夫人邓颖超从庭院里剪下来，精心制做成的，她知道恩来喜欢海棠花。望着这粉红的花朵，恩来仿佛看到了小超那温和的微笑和慈爱的眼神。为了回报小超的挚爱，他亲手采下一朵异国他乡的蝴蝶花，压好后，托回国的同志带给邓颖超。直到现在，这几朵花还装在一个镜框里保存着，它们虽然早已失去了艳丽的色泽，但蕴藏在其中的情感却百世流芳。
    男人和女人在感情上是有区别的。一般说来，男人重理性，女人重感受；男人重思考，女人重体验。男人虽不像女人情感流露得那么外在，但内心的激情和冲动并不比女人逊色。刚柔相济的男子汉确实大有人在，陈毅元帅便是其中之一。
    1939年初冬，新四军第一支队司令员陈毅，在一次观看演出时，结识了年仅17岁的战地服务团演员张茜，以后连续几天，一闭上眼睛，脑子里就闪现出张茜的模样。他明白，自己爱上了张茜。可转念一想，人家象一朵刚出岫的云，而自己过去结过婚，年龄也比张茜大得多，如果贸然提出来，人家不接受怎么办？然而，就此作罢，心里又放不下。于是，他请战地服务团的老团长从中牵线。谁知，张茜得知此事后，并未应允。因为在此之前，她曾向许多人声明过，两年内不考虑婚姻问题。另外，她也觉得自己和陈毅差距太大，做夫妻恐怕不合适，这件事就暂时放下了。
    一年后，服务团再次到第一支队演出。演出的一幕话剧主人公是抗日部队的司令员。老团长有意派张茜去找陈毅借服装，张茜来到陈毅的住处，陈毅喜出望外，高兴地招呼她坐下，指了指自己身上的军装，“我穿的这套行不行？”张茜点点头，陈毅当即换下身上那套八成新的衣服递给张茜。张茜高高兴兴拿着衣服走了。陈毅目送她走出院子，过了一会儿，突然想起一件事来，拍着脑袋，连呼糟糕。原来，上午刚从前线归来的陈毅，听说服务团来演出，不禁又想起了张茜，兴之所至，随即赋诗一首。尚未推敲修改，有人请示工作，顺手便将诗稿揣进口袋，刚才竟把这事给忘了。
    张茜拿着衣服回到团里，正准备交给演员，发现上衣口袋里有东西，她担心是首长的重要文件忘在兜里，掏出来一看，脸不由得红了，原来那上面写的是一首题为《赞春兰》的小诗，而“春兰”恰恰是张茜的乳名。张茜抑制着内心的激动，一字一句细读起来：“小箭含胎初出岗/似是欲绽蕊露黄/娇颜高雅世难觅/万紫千红妒幽香。”读着读着，张茜的眼睛模糊了，诗人倾吐的那炽烈的情感，终于冲开了她感情的大门…… 本连载选自《绿色年华丛书》
〖-ZW/正文〗
