〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要“话赶话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义福韩昶国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常生活中，我们经常看到这种情况：因为一件小事，甲方一时冲动，出言不逊，乙方则不甘示弱，立即“反击”；于是甲方变本加厉……如此这般，你说一句我要说两句，互不相让，本来微不足道的事，结果闹得个沸反盈天。
    战士小刘早上端着脸盆从洗漱间出来，正巧小张有急事跑过来与小刘撞个满怀，脸盆洗漱用品掉了一地。小刘说话带有激忿之辞，结果本想道歉的小张听出话中“味道”不对，立即“回敬”一句。就这样，你来我往，互不相让，话越说越没谱，两人还差点动了手。造成这种后果，并不是双方有意的，而是“话赶话”赶出来的。
    人在情绪激动时，说话一般都欠考虑，意气用事，不讲分寸，再加上你追我赶，攀附直上，把陈年旧帐一起翻出来，结果就形成了一个恶性循环。风起于萍末，人与人之间的矛盾也往往缘于小事。既然始之于小事，那么，一旦发生口角，只要双方稍稍控制一下自己的情绪，保持理智和清醒的头脑，就不会产生不必要的矛盾了。
    理智是成熟的表现。能够理智地处理问题和矛盾，需要我们平时加强修养，宽容大度，不在小事上争强好胜。战友之间亲如兄弟，情同手足，工作生活在一起，难免会有碰碰磕磕，这不是什么了不得的事，只要相互尊重，体谅对方，推己及人，少说一句，后退一步，一切就过去了。矛盾的化解也就这么容易。
〖-ZW/正文〗
