〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王近山择将了，大杨湖一仗，他要让十八旅旅长率众出战，用这枚棋子，去打活一盘棋，将择得是否得当，关乎整个战局，也关乎刘邓大军的命运。在等待十八旅旅长到来时，王近山久久凝视着地图上的一个小黑点。那是大杨湖。鲁西南的一个只有六十来户人家的小村庄，因村外有一湖而得名；大杨湖的南面，有一个小小杨湖村，因有一个较小的湖泊而得名。大小杨湖之间，相隔四五百米。大杨湖位于山东定陶西南，距马庄仅一千多米。此时，整三师的精锐五十九团进至大杨湖村。整三师号称“能攻能守”的劲旅，其五十九团，更是劲旅中之劲旅，士兵几乎都是征战十余年以上的老兵，什么惊险场面都经历过，赵熙田特意用五十九团“护帅”，将整三师的统帅部设在其身后不远的大集镇。拔掉大杨湖，主帅暴露，为了护帅，赵熙田必然调整部署，两军对阵中仓促调整，就意味着其完全丧失了战场的主动。因此，在1946年9月5日这一天，鲁西南的一个小不起眼的村庄，就成了两军决战之地，此后的大杨湖，无论是在国民党军队的战史上，还是在共产党军队的战史上，都是一个抹不掉的地名，犹如英法决战的“滑铁卢”战场，对于拿破仑永远是一个惨痛，对于威灵顿永远是一个辉煌。王近山盯视着那个小黑点的双目里，似燃烧着炽热的火焰……
    肖永银和李震同时进来了。纵队指挥所，没有设在远离炮火的安全地带，而是前移到距前沿仅三百米，这种设置，本身就告诉它的全体将士：司令部将与全军共存亡。炮弹不断在远处炸响，简陋的民房被震下一阵阵尘土，屋里的人们丝毫不察觉，俯身看地图。
    三纵队司令员陈再道抬起头来，肖永银走上前去敬个礼。陈再道的目光紧罩住十八旅旅长，他已知道这位旅长要担负重任，目光中带着审视，似乎在掂量这位年轻旅长的分量。
    “肖永银，怎么样？”
    陈再道问。
    肖永银立即悟出了陈再道话里的意思，他挺挺身子，话音不高，却挺有火劲儿：
    “叫我打，我就打。”
    王近山听见声音，“忽”地转过身，看一眼肖永银，又扫视一眼他的纵队全体旅以上干部，然后示意参谋宣读了一份电令。
    刘邓紧急电示：
    情况紧迫，必须从速歼灭大杨湖守敌。否则援兵赶到，互相靠拢，战局将发生对我极不利的变化。大杨湖战斗，是歼灭整三师，粉碎西路敌人进攻的关键。事关全局，必须打好这一仗。
    其时，大杨湖西北方向和东方，烟尘滚滚，遮天蔽日，整三师的左邻四十一师和东路主力整编十一师如同两条巨鲨，咬断了刘邓其他几个纵队织成的阻拦大网，朝大杨湖杀来，四十一师已进至离大杨湖仅二十公里的东明集，整编十一师也已接近定陶。最险恶的局势已经降临。纵队三位旅长以及旅政委等，听完电文，都异常冷峻地注目着他们的司令员。
    恶战在即。
    生死一拼。
    “十八旅打！”王近山说话从不拖泥带水，此刻更是短促有力，见肖永银重重地点了点头，他继续道：“十七旅四十九团交给你指挥，从马庄向大杨湖实施主要突击。十六旅――”他目光转向十六旅副旅长尤太忠，尤太忠一张黑黑的脸膛上顿时一副凛然之气，“十六旅主力由北相继进攻并准备机动。十七旅配置大张集为预备队。”
    当夜将近子夜时分，肖永银走出设在马庄一间民房里的旅指挥所，看着部队从面前开进。清淡的月光洒向他面前的一张张一晃而过的年轻的面庞，战士严肃的面容仿佛被涂上了一层黑亮的釉彩，泛着青铜金属般的光泽。这是一支即将投入一场大战的部队。肖永银知道，他们当中的许多人，或许一去不复返，明天天亮以前，这些年轻的躯体将躺在血泊中，将告别他们深爱着的战友，告别深深眷恋的世界和太少享受的人生；他们将躺进青草丛中，和芬芳的亲爱的祖国的泥土和为一体……
    旅长伫立路边，用目光为他的士兵们送行。
    前方不远，月光如洗洒向静谧的大杨湖村，秋风阵阵中，传来几声蛙鸣，几声狗吠，而到了明天，当太阳照常升起在东方的晨曦中的时候，他们却将告别这一切，不能再享受青天，白云，蛙鸣，清月……
    旅长又听到一阵脚步声，收回目光，将一双酸涩的眼睛投向又一支开过来的部队。
    “哪个？”他问了问。
    “三连的。”
    答话间，三连长已经跑步到了他的面前。旅长用亲热的目光睁大眼睛仔细地看了看三连长。这是一个非常精悍的小伙子，旅长很喜欢他。三连长走过旅长面前时，咧嘴笑了一下，旅长很近地看见了那张方方的脸庞，看见了两张弯弓一样有力的眉峰下的一双黑亮和闪动着温柔的眼睛，看见了他咧开嘴时的一口很白很白的牙齿。
    “好好打，嗯？”
    旅长轻声说了句。
    “是，旅长。”
    三连长匆匆给旅长敬个礼。
    旅长对着三连长笑了笑，目送三连开进……
    然而第三天，肖永银再见到三连长时，几乎辨认不出这个可爱的小伙子了……
    3.“我要出战了，请旅长派五百副担架！”
    “旅长，我占领了几个房子，敌人反攻得很厉害！”
    五十二团团长于振河在电话里大叫。
    五十二团是个建制完整的满员团，这在其它团普遍减员严重的情况下就是一支非常宝贵的生力团。可是，五十二团此时仅一个冲锋，就伤亡四百人，以如此的代价换取了几间民房，但立足未稳，房子四周就铺满了敌人，赶庙会一样热闹，简直人山人海。敌人把他们视为嵌进肌肤里的铁钉，不把他们挤出大杨湖村决不罢休。
〖-ZW/正文〗
