〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务实为本事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克师党委扎扎实实抓部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关谨武胡望年任广军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不图虚名，不赶浪头，不求挂号，靠扎扎实实的工作打牢基础”。近些年来，济南军区某坦克师党委以此作为抓好部队建设的一条准则，使形式主义、表面文章等不正之风得到了有效抑制，各项工作有了长足进步。
    1
    去年初，师党委书记、政委姜盛云到某团检查工作。刚下车，有人就喜形于色地向他报告：我们这里出了个“条令通”，三大条令可以背下来。
    姜政委没有马上表态，而是交待随行人员，让他们对这位战士进行一次当面考核。“条令通”果然名不虚传。听完考核人员的介绍后，姜政委给团里泼了一瓢冷水：这位战士背条令是背得不错，条令要学，但更重要的是执行。
    事后，姜政委不止一次地提到此例。他说，衡量一项工作，不能光看说得怎么样，更要看做得如何。
    有段时间，某团在管理上出现一些漏洞，团里决定以“教养一致”为突破口，搞一次作风纪律整顿。这次整顿专门召开了誓师大会，营区内标语、横幅随处可见。
    “说”得不错，做得如何？师领导听完机关同志的汇报后，心里感到没有底数。恰逢军区工作组来检查工作，他们便决定借这股“东风”，给这个团一个“突然袭击”。清晨，起床号刚刚响过，各级领导和机关的同志便来到这个团，结果发现，一些连队战士宿舍里的东西放置零乱。姜政委带领工作组和团领导坐在一起，帮他们总结教训。教训归结到一点，就是：说得到，做不到；说得多，做得少。
    近几年，他们很少向上报告显示政绩的经验材料，始终坚持3条原则：没做完的坚决不报；做完了没做好的坚决不报；做好了没巩固的也坚决不报。
    2
    去年年底，军区来抽考防化分队训练情况，偏偏点的是5公里武装越野。
    防化连是全师专业技术性最强、平时训练体能消耗较少的分队。一个连队受考，全师得分，大家都着急。有人向师领导出主意：我们能否想想办法，把防化连个别体质差的战士换下来？主管训练的党委副书记、师长张玉军和党委常委、参谋长徐进听后，当即拒绝。结果防化连跑了24分钟，比兄弟单位多了一分钟，张师长却很高兴：我们考的、报的都是实实在在的成绩。
    坦克师党委这种一是一、二是二的求实作风，在上报年度实弹射击成绩中表现得十分突出。按表上统计，几个坦克营都是优秀，但几位老坦克兵出身的党委成员却无喜色。
    一道命令传至靶场：部队暂缓撤离。当晚，张师长等人便赶到靶场。张师长一行到现场仔细观看，二话没说，抽出一个车的坦克乘员，派出一台性能最好的坦克，给了同样数量的炮弹，然后亲自下口令、卡时间，要求他们重打一次。这一打，问题出来了：有一次发射炮弹坦克短停的时间超过了8秒；有一次短停射击运动距离不足50米。结果虽然是4发4中，但因两次降低成绩等次，只能得个及格。
    该扣的分没扣，该降的成绩没降，单纯以命中目标来评定成绩，这样的优秀算什么优秀啊！打这以后，坦克每次实弹射击考核，都由师团领导、机关人员严格把关，时间上哪怕超过了半秒钟，运动距离哪怕少了一米，都严格按规定扣分。这样一考，许多分队只得了良好，有的甚至只有及格。
    3
    一个消息震惊了师党委全体成员：所属某坦克团两位战士在开玩笑时发生争斗，一方突然倒地昏迷，送医院抢救无效死亡。
    人命关天。只要死了人，单位的工作成绩要受影响，领导的责任要予以追究。按这些年的惯例，这似乎是顺理成章的事。不久，地方法医部门的鉴定书出来了：经检查和解剖，没有发现任何致命内外伤，死者属抑制性死亡。所谓抑制性死亡，是一种发生在特定人身上、在特定时间、身体受轻微刺激而导致死亡的现象。医学上已有先例。
    法医鉴定书摆到师党委会议桌上，如何看待这起事故？师领导形成一致意见：不因纯属偶然性的事故而追究领导责任，不因出了问题而否定团里的工作。年底，这个团依然被评为训练先进单位。
    去年初，这个师所属某团一辆汽车上的牌照被盗。团领导发现后，及时向上级做了报告。后经过5天的侦破，抓获了案犯。结合此事，这个团举一反三，从各方面查找管理工作上的漏洞，并制定了相应的措施。师党委对他们主动承认问题，积极想办法解决问题的态度，给予肯定。
    敢于正视问题，勇于开拓前进，在这个师已初步形成氛围。近3年来，这个师在高质量完成上级赋予训练任务的基础上，将遇到的难险选训课目，逐一试训过关，还主动组织了连、营、团三级坦克实车、实弹、实兵战斗进攻演习，使军事训练迈上了新的台阶。
〖-ZW/正文〗
