〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部分高校负责人和教授座谈江泽民重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为祖国统一贡献力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗祖国统一/言论/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会上，与会者发言踊跃，气氛热烈。北京大学校长吴树青、天津大学校长李光泉和中国人民大学党委书记马绍孟等先后表示，江泽民总书记精辟地阐述了邓小平同志“和平统一、一国两制”科学构想的深刻内涵，对于推动两岸关系发展、加快祖国和平统一进程具有深远的历史意义和现实意义。这篇讲话旗帜鲜明，通情达理，既坚持原则，又实事求是，体现了中国共产党人的博大胸怀，代表了包括港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞在内所有赞成祖国统一的人们的心声，有利于进一步增强中华民族的凝聚力，势必得到海内外的欢迎和拥护。
    南开大学副校长金桂玉、北京师范大学教授章之光、清华大学教授赵纯均等曾赴台湾从事文化学术交流活动，他们结合自己的亲身感受畅谈学习江泽民总书记重要讲话的心得体会。
    他们说，江泽民总书记在讲话中提到了两岸同胞要共同继承和发扬中华文化的优秀传统，这是非常正确的。作为教育工作者，我们对于国家统一、民族振兴有着义不容辞的责任。与会者还就如何促进两岸教育文化交流提出了许多的建设性意见。
〖-ZW/正文〗
