〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国情报判断失误大曝光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱永峥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，美国情报委员会公开了80份绝密的“国家情报判断”，这是一些足以让美国情报界人士汗颜的文件。
    这80份“国家情报判断”，囊括了美国中央情报局、联邦调查局和国防情报局在冷战时期对前苏联战略力量和世界形势的详细分析、判断和评估，时间从50年代至80年代，横跨30余年。其“情报判断”的准确性如何呢？《简氏防务周刊》、《华盛顿邮报》载文作了介绍。
    1960年8月，一份关于苏联洲际弹道导弹的“国家情报判断”送到了艾森豪威尔总统的办公桌上。中央情报局在报告中是这样写的：没有迹象表明苏联现在和不远的将来会拥有洲际弹道导弹；美国情报界没有发现苏联有洲际导弹部队和发射设施。这份报告，使艾森豪威尔着实宽慰了一阵子。可是，好景不长。11个月后，一份新的“国家情报判断”尴尬地向美国新总统肯尼迪报告道：苏联早在50年代就拥有了先进的洲际导弹，现在至少装备了15套发射装置；美国在长达10年的时间里，对苏联洲际导弹部队的训练及其发射设施一无所知。
    1983年9月，一份“国家情报判断”煞有介事地对苏联武器装备的发展进行了详尽的预测：90年代末，空军会发展一种隐形轰炸机；俄空军将配备核动力洲际巡航导弹和战略空防高能激光武器。这些判断，苏联解体后已被证明纯系子虚乌有。
    到了1984年，美国的“国家情报判断”还在一味地强调苏联的强大，断定它在90年代初会部署19000枚核弹头，而事实是仅有3500枚。
    《简氏防务周刊》的文章还列举了美国情报界几件重大的战略判断失误。其中最典型的，莫过于将伊拉克1990年8月初向伊科边境派兵判断为例行调动，结果正是这些调动导致了海湾战争。
    在当今世界上，美国当属头号情报大国。其情报机构为搜集情报可谓机关算尽，为何却屡屡失算？
    《简氏防务周刊》的文章说，去年发生的中央情报局历史上最大的丑闻――埃姆斯间谋案最能说明问题了。埃姆斯在9年时间里，向苏联和俄罗斯泄露100多次情报，由于他出卖情报的缘故，使美国10多名高级间谍被处死。美国联邦调查局对埃姆斯早有怀疑，但是并不向中央情报局通气，似乎有意让中央情报局丢脸。美国的中央情报局负责美国境外的情报工作，联邦调查局侧重国内的反间谍活动，国防情报局则负责与军事相关的情报。几大机构分工明确却极少协作，有时甚至相互倾轧，致使美国的情报工作漏洞百出，情报失准也就不足为怪了。
    此外，情报成为竞选工具也不能不影响其客观性。早在50年代末60年代初，美苏核力量是否平衡成为艾森豪威尔和肯尼迪竞选总统的一个重要筹码，此时的“国家情报判断”中，有关苏联核实力的内容就曾屡次更改。
    压题照片为刚下台的美中央情报局局长伍尔西。
〖-ZW/正文〗
