〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确处理等价交换原则与无私奉献的关系
    市场经济的平等性主要体现在经济运行中的等价交换原则，任何商品生产者和经营者都必须遵循这一原则。但是，体现市场经济平等原则的等价交换，与我们党提倡的克己奉公、无私奉献的价值观在现实生活中也会发生矛盾。
    要正确处理社会主义市场经济的等价交换原则与党员无私奉献之间的关系，首先要弄清等价交换是经济领域所通行的原则，不能让它渗入或者把它挪入党内政治生活，等价交换绝不能成为党内政治生活的原则。其次要弄清楚等价交换是市场经济平等原则的体现，不能把它作为党员在处理同志关系时拿原则作交易，互相利用，为自己捞好处的行为准则。三是不能把等价交换所体现的平等，再理解为只是政治上“消灭阶级”，而是一种有深刻现实依据、内涵丰富的现代观念，它包含（1）共同富裕，（2）机会均等，（3）规则平等，（4）人格平等。显然，这种平等观念有利于强化人们的民主意识，消除“长官意志”、等级观念和特权思想。如果曲解等价交换所体现的现代平等，就有可能成为一些人在处理个人同党组织的关系时，向党讨价还价，把自己的功劳作为向党索取荣誉地位的资本。
    在市场经济的等价交换与党员无私奉献发生现实矛盾时，共产党员应该发扬以下三种精神：（1）律己精神。共产党员，尤其是党的干部只有严于律己，增强“免疫力”，拒腐防变，才能始终保持崇高的党性。（2）助人为乐精神。它与那种互相利用、拿原则做交易的行为，是根本对立的。助人为乐不仅是中华民族的传统美德，也是新的社会历史条件下的时代精神。助人为乐之“乐”，就在于帮助别人总是比接受别人的帮助更能感受到自我价值。（3）奉献精神。这比一般的助人为乐精神要高一个层次。一个共产党员在处理各种矛盾关系，尤其是在个人利益与他人、集体利益发生冲突时，不仅不能与他人或集体搞等价交换，而且不能以任何理由损害他人或集体的利益。当然，讲“奉献”不是排斥“索取”。“索取”应当是“奉献”后的一种回报，一种为了更好地“奉献”的补偿。这里要区分的是：“无私奉献”是一种道德追求；“索取”往往是指生活上经济上的需要。这里又有为整体索取与为个体索取之分。为整体索取，为全人类的共同利益而索取，本身就是奉献精神的体现。为个体利益索取，如果只讲个人追求，不讲奉献，索取与奉献会发生冲突；如果个人追求的一部分用于奉献，奉献的一部分通过个人利益追求来体现，个人的索取与奉献便相融。所以在实际生活中，我们并不否认共产党员的个人利益，而是说不能以种种不正当的理由，或怀有某种不正当的动机，甚至以“奉献”为幌子，实际上谋取个人的私利。
    （《光明日报》1995.1.9尹继佐文）
    国有粮店地位重新得到重视
    由于1994年全国范围的粮价上涨风潮，城市国有粮店的地位重新得到了重视。
    国内贸易部主管粮食工作的副部长白美清日前在北京重申，城市城镇骨干粮店，即政策性粮店或连锁店承担着城镇居民基本口粮的供应任务，与农村粮管所一起构成解决百姓吃饭问题的“两块基石”，绝对不能动摇。白美清要求国有粮店要保留骨干，合理布局，网点撤并和转营过多的要尽快恢复过来，凡是承包给个人或国有民营的骨干粮店要利用年终结算的时机收回来。
    （《中华工商时报》1994.12.29）
    就业失业重新定义
    根据国际惯例和我国的客观实际以及未来发展，劳动部会同国家统计局对现行就业失业统计进行改革，提出新的就业与失业定义，及按失业登记系统和就业与失业抽样调查系统双系统获得就业与失业数据的新的统计调查方法。
    新就业、失业定义分别为：
    就业人员，也称从业人员，是指从事一定社会经济活动并取得劳动报酬或经营收入的人员。已办理离休、退休、退职手续，但又再次从业（有酬或自营等各种方式）的人员，计为就业人员。就业人员中不包括从事经济活动的就读学生。
    失业人员，是指在规定的劳动年龄内、具有劳动能力、在调查期内无业并以某种方式寻找工作的人员。具体包括：（1）16岁以上各类学校毕业或肄业的学生中，初次寻找工作但尚未找到工作者；（2）企业宣告破产后尚未找到工作的人员；（3）被企业终止、解除劳动合同或辞退后，尚未找到工作的人员；（4）辞去原单位工作后尚未找到工作的人员；（5）符合失业人员定义的其他人员。
    （《经济日报》1995.1.5）
    发人深思的三件小事
    一些人以为外国“阔佬”花钱大手大脚，满不在乎，其实不然，我耳闻目睹外商一些小事，发人深思。
    去年7月的一个星期天，我和爱人带着一些美国客人去了河北香河。吃完午饭后，美国客人对我爱人说，香河人很实在，给我留下了很好的印象。我爱人追问：何以见得。她回答说，我是从刚才吃饭时看出来的。
    原来，这位美国客人没来中国前，听说中国人吃饭非常铺张浪费，七个碟八个碗，山吃海喝，叫人受不了。谁知，这天的饭菜，仅有五菜一汤，十分清淡，最后上了道香河肉饼，散席了，肉饼没有吃完，主人打了个招呼后，把剩下的饼用塑料袋带走了。
    我爱人问美国客人：这样做，你不感到太寒酸吗？她连忙说，“不，不，他们做得完全对。”接着，她讲了这样一件事：
    在美国，有一次她和丈夫参加一个便宴，席间，送来两盘牛排，她一看吃不了，就和丈夫分吃一盘，把剩下的一盘用塑料盒带回家了。
    最近我回老家探亲，我弟弟又给我讲了一件真人真事：
    前不久，老家组织了一个代表团到日本去访问。临行前，一些同志花了不少钱，印制了大量精致的名片，有烫金的，彩色的，薄纹纸的，有的还在上面印上了自己的照片。
    代表团来到日本三菱电气株式会社，一个个送上自己精致的名片，而“三菱”老板回敬的却是一张用废纸做的普通名片。深入访问，发现这个企业十分重视勤俭节约，该花的钱花，不该花的钱一分也不多花，公司用的信封、信纸也是废纸头做的。
    回到北京，我把此事告诉了我的一个朋友，他不以为然地对我说，这事没有什么奇怪的，接着，他也给我讲了一个故事：
    德国西门子公司有一个外商，住在北京“巧克力”大厦，一天，他叫中国雇员去买一盒香烟。香烟买回来了，他拿着香烟看了半天，问雇员：“你买的烟怎么贵了两角钱？”
    原来，这位雇员是在楼下买的，靠大厦旁边是友谊商店，友谊商店的烟要比大厦的便宜。外商问雇员：你怎么不到隔壁的友谊商店去买呢？雇员说：只便宜两角钱嘛！外商严肃地对他说：便宜两角钱也是钱呀，办企业，做生意是靠一分钱一分钱积累起来的呀，能省就得省。
    三件小事，纯属偶然，把它联系起来，以小见大，可以看出外国人是怎样经营的，怎样生活的，怎样办企业的。富有的国家尚能注重节约，我们穷摆什么阔气、少爷作风？
    （《人民日报》1995.1.11燮阳文）
    “时空隧道”究竟是何物？
    那些神秘失踪者又重新神奇地出现的经历，令人们又提出“时空隧道”的存在。
    早在1943年12月，第二次世界大战时期，美国海军在费城进行一项有关磁场的秘密试验，当时，脉冲和非脉冲启动之后，充作实验的一艘驱逐舰，立即被一团绿色烟雾所笼罩，并在人们的视线中消失了。海军当局立即停止试验，于是，人与舰又出现了。匪夷所思的是：在短短地几分钟之内，失踪的驱逐舰曾出现在470公里以外的诺福克码头，而后又重新回到了费城船坞，其速度极其迅速。因此，有些科学家提出：“在费城船坞至诺福克码头之间，就存在着一条“时空隧道”，而强化磁场恰恰起了打开“时空隧道”大门的作用。
    1994年初，意大利有一架客机，在非洲海岸上空飞行，骤然，从雷达上消失了。正当地勤人员焦急之际，飞机却又从原来的空域出现，最后安全着陆在意大利的机场。但是，机上人员并不知道有此经历，机长巴达里迷惑不解地说：“我们的班机由马尼拉起飞后，一直都很正常，没有任何意外发生。但控制塔竟说失去了班机的踪影，实在不可思议。不过，每个乘客的手表却慢了20分钟。调查此事的科学家们研究推测：在这失踪的20分钟之内，这架客机可能无意中穿越了“时空隧道”。
    “时空隧道”究竟为何物呢？
    根据科学家们对进入过“时空隧道”的当事人的调查研究，发现“时空隧道”有如下的特征：一是时间概念截然不同：“时空隧道”体现的是“洞中方七日，世上越千年”的境界。因此，人们进入“时空隧道”之中，生理上有延缓衰老的现象，在心理上没有任何压力与变化。二是失去记忆能力：对于那些被动进入“时空隧道”的人，会无法回忆起经历。出现这种情况，可能是失力造成的；亦有可能是空间转变过程与时间的浓缩（即超光速），在瞬息之间完成所引起的；甚至亦有可能是相对论所说的“时光倒流”所致。
    （《羊城晚报》1995.1.8王少甫文）
〖-ZW/正文〗
