〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军生产经营整顿改革成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗促进了军事训练落实密切了军政军民关系保持了较好经济效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年冬，中央军委作出整顿改革军队生产经营的决定后，三总部和各大单位分别制定了贯彻落实的具体办法，并组建了相应的组织领导机构。经过一年的努力，基本达到了预期目的。
    ――“三个不搞”基本落实。军以下作战部队、各大单位司政后机关和三总部二级部所办的企业，均已按规定实行了集中统管；各部队外派从事劳务的兵员和装备，已经全部撤回；各类机械施工队、运输队在整顿压缩后，也已由各大单位统管。
    ――生产经营的摊子大大收缩。山西省境内军办煤矿已全部移交地方；对一大批不符合政策规定或效益差的企业，分别采取了关停并转等措施；全军企业总数累计核减40.7％。
    ――生产经营的混乱状况得到了整顿治理。全军剥离地方挂靠企业数百个；撤销贸易性公司近千个；以部队番号、代号作生产经营招牌和广告的现象，基本得到了纠正，一批从事非法经营的假军人、假军办企业受到应有打击；取缔了一些不健康的服务项目，清理并规范了有偿服务项目；对深圳等特区内的军队生产经营，专门进行了整顿。
    ――生产经营管理机构整顿大体就绪。按照军企分开、单列体系的要求，增设了部分必要的地区性企业管理机构，新的管理体制现已开始运转。
    军队生产经营一年的整顿改革，产生了显著的军事效益、社会效益和经济效益。一是解脱了一批人力，保证了各级领导以主要精力抓部队建设，保证了军以下作战部队以主要精力搞军事训练，各部队参训率和训练质量普遍提高。二是加强了军政军民团结，维护了军队的形象。去年下半年生产经营中的违纪违法案件明显减少，发生在生产经营单位的军地军民纠纷也大幅度下降。三是有效地遏制了经济效益滑坡的势头。1994年全军企业生产总值和利税总额，大体与上年持平，个别行业还有所增长。
    全军生产经营整顿改革领导小组负责同志对记者说：这次整顿虽然取得了显著成果，但深化整改的任务仍很繁重。今后一个时期，要深入贯彻军委《决定》，巩固和发展整改成果；理顺管理关系，落实军企分开；加大改革力度，提高经济效益；合理分配生产收益，增强部队凝聚力。同时，各单位要从生产经营收益中拿出部分经费，加大农副业生产的投入，增强部队自身的“造血功能”，保障官兵生活的基本稳定。
〖-ZW/正文〗
