〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃苦是立业之本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京社会科学联合会研究员敢峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/访谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：古人说：“吃得苦中苦，方得甜中甜。”能吃苦是人生的一大精神财富。纵观古今中外的伟人、名人、成功者，大都有过艰辛、坎坷的经历。应该说，一个人要想有所作为，就必须具备能吃苦的精神。
    敢峰：这是毋庸置疑的，吃苦既是中华民族的传统美德，是我党我军的优良传统，也是人生自我完善的砥石。世上没有一件事情是轻而易举就可以做成的。从孔子周游列国并建立儒家学说，到陈景润向“哥德巴赫猜想”的难关进军，从哥伦布发现美洲新大陆，到爱迪生发明电灯、电话，都可以说是艰苦奋斗精神的展示。自古英雄多磨难，纨拮拥苌傥澳小Ｒ成就一番事业，就要做常人做不到的事，吃常人不能吃的苦。而这种能吃苦的精神应当自少年时代就开始培养。坎坷的经历，磨难的人生，才能使人具备坚韧不拔的毅力和无所畏惧的精神。
    记者：由于生活经历、环境等原因，中年以上的人大都有能吃苦的精神，相对而言，年轻一代人的吃苦精神似乎要差一些。
    敢峰：不否认这种看法，当然也不是绝对的。我曾经讲过一“大”一“小”，“大”就是“大锅饭”，平均主义，它消磨了人的斗志和锐意进取精神，养懒汉。不过这种状况已有改变或正在改变。所谓“小”，就是“小皇帝”。大一点的独生子女现在也进入成人阶段了。比较前辈人，他们吃的苦要少得多。这一点正是青少年教育中应注意的问题。
    过去毛泽东同志把中国人民的革命事业比喻为“愚公移山”。同样，我们如今从事的“实现四化，振兴中华”的伟业，也可以说是“愚公移山”，从这个意义上说，吃苦耐劳，艰苦创业是我们完成历史使命的需要。个人的成长也是如此，在困难面前，倘能如浪击石，奋然而起，有大江东去那种气魄，虽三峡奇险，亦不过徒壮行色而已。人进入了这样一种境界，什么苦，什么困难也不在话下。眼下最值得警惕的是拜金主义、享乐主义和极端个人主义，它们侵蚀人的灵魂，消磨人的斗志，年轻人绝不可盲从。
    记者：部队有艰苦奋斗的传统，但近年来由于成份的变化和社会环境的影响，青年战士中有不少人缺乏锻炼，吃苦精神稍差。比如因吃不下训练之苦而擅自离开部队，向家中伸手要钱，节假日上街要“打的”等等。
    敢峰：这实在是不明智的做法，军人需要坚强无畏的品德和舍身忘死的精神。军队是座大熔炉，它给人的不只是知识和智慧，同时也包括熔铸人的坚强毅力。比如你想将来成为一个企业家，给你资本，但你没有艰苦创业的精神，再多的资本也白搭。听说“硬骨头六连”的广东籍战士，绝大部分不等退伍就被公司招聘去任职。原因十分简单，就是这个连队的战士特别能吃苦，毅力非常好。人才的内涵也包括人的精神素质。精神财富的价值大于物质财富。青年人应该珍惜当兵这段历史。
    记者：其实，人的苦乐也是结伴而存在。人总是喝蜜水，恐怕就不以为甜，若是先喝一碗苦菜汤，再来尝蜜水，就会觉得很甜了。
    敢峰：是的，没有苦的比照，就尝不出甜的滋味。有的人有了钱，生活好了，反而觉得空虚，一空虚就容易堕落。如果让他徒步穿越一次塔克拉玛干沙漠，他肯定就不会再感到空虚了。吃苦是享乐之源，又是享乐的反衬。当年上山下乡如今回城的知青们为什么这样珍惜时光，艰苦创业，热爱生活？吃苦对于人生来说，就是穿越了一次沙漠，耐过了饥渴、曝晒、荒凉之后，更能感受到甘泉、绿荫、宁静、温馨的可贵了。
    记者：江泽民同志曾多次指出，要继承发扬我党我军的优良传统，发扬艰苦奋斗的革命精神，这一点，对于年轻人来说，有着更重要的意义。您以为，在现代生活条件下，该如何培养人们的吃苦精神呢？
    敢峰：吃苦是人生立业之本。如果说先辈的吃苦精神是环境逼出来的，那么年轻一代人则要靠“自觉吃苦”来养成。所谓“自觉吃苦”，一是能吃苦。生活之路展现在每个人面前的可能有沼泽、坎坷，关隘。当兵从戎，摸爬滚打，餐风宿露，这本身就构成了人生一段艰辛的路程，面对这段路程要勇敢地挺进，决不退缩，挺过这段路程，你就是强者，就获得一笔精神财富。成功者与普通人并无根本的差别，成功者之所以成功，就是在常人感到走投无路的地方，在艰难困苦面前拼搏不止，向前迈进了一步。二是要找苦吃。军营里有许许多多艰苦的工作，作为有志青年，就应该勇于挑最艰苦的工作去做，有意识地用艰苦的环境磨炼自己，敢于和艰苦环境作较量。三是以苦为乐。有的人一遇到困难就叫苦，情绪忧郁、沮丧。这样下去，永远只能做弱者。相反，虽苦犹荣，以苦为乐，始终保持革命乐观主义态度，这种无所畏惧的精神就永远带着你前进。情绪是行动的母体，强者的面容永远是刚强、坚毅的。
    记者：还有一条，就是社会尤其是教育者要注意对年轻人进行挫折、意志教育，有意识地“安排”大家吃吃苦。
    敢峰：你说得对，这不只是哪一个民族的问题，而是全人类都已经意识到的。在西方发达国家就有“学会生存”活动，不给任何食物和用品，把学生送到荒凉地带，看你如何生存。发达国家当然不为年轻一代的吃穿发愁，所注重的就是对人的锐意进取的精神的培养，唯有进取精神才有未来。我们现在生活条件改善了，但无论是社会还是军营，都应该有这样的教育，以寄望于未来。
〖-ZW/正文〗
