〖ZQ/总期〗13545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都新闻界关注杨小霞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民日报》、《中央电视台》、《北京青年报》等10多家新闻单位，相继采访刊播了北京军区总医院救治杨小霞的情况。本报与北京电视台连续几天跟踪报道了救治情况和首都各界人士纷纷解囊相助的感人情景。大家都想通过传媒，使舆论和医疗部门对人类攻克这一世界罕见病例引起重视，早日找到有效的治疗方法，尽快治好肢体仍在溃烂的杨小霞的病。据悉，由于媒体的宣传，现在已有150多个专家和医生贡献方案和偏方。
    小霞牵动万人心
    正在北京军区总医院接受治疗的农家小姑娘杨小霞牵动了无数人的心。一种罕见的肌体溃烂性疾病已夺去她的三分之一右前臂和左手3个手指，尚未得到有效控制。图为北京军区总医院的护士阿姨鼓励她与病魔抗争。 新华社记者 周伟杰摄
〖-ZW/正文〗
