〖ZQ/总期〗18342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省军地出台措施明确规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人武部营房建设实行军地共管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗中孝/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗中孝、特约通讯员邢珊瑚报道：3月初，四川省政府和省军区联合下发《关于加强人民武装部工程建设和房地产管理的通知》，将人武部工程建设和房地产纳入军地共管范围，并细化了相关部门的职责。
    针对部分地方对人武部基础建设支持不够、个别人武部擅自开发和转让房地产等情况，四川省军区与省发改委、建设厅、财政厅等部门在调研论证的基础上，根据中央有关文件精神，决定对人武部营房建设和工程维护管理实行军地共管。按照新的规定，县（市、区）人武部营区规划、建设方案、建设经费、建设标准须经当地政府同意后报省军区审批；投资50万元以上或建筑面积在1000平方米以上的工程建设项目实行军地共同招标；人武部土地转换、使用权转让、开发利用空余土地或以土地使用权为条件与其他单位合建、换建工程，必须征得当地政府同意并报省军区批准后方可实施；军地共同管理人武部空余房地产，防止空余房地产在租赁期间被不法分子利用。
〖-ZW/正文〗
