〖ZQ/总期〗18342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支勇辟蹊径的艺术团队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区战友文工团文艺工作创新与发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/夏洪平/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军旅文艺的星河里，北京军区战友文工团也许算不上是最亮的那颗星，但它以70多年生生不息的闪烁，为军队文艺的发展与创新释放着众人感怀的温度和光亮。
    军营当舞台，为士兵歌与舞；文艺作刀枪，为时代鼓与呼。他们笔墨下流淌出的音符，串串渗透着英雄主义的情怀和夙愿；他们喉咙里唱出的旋律，句句充满了军营男子汉的阳刚和豪迈。一个崇尚创新的艺术团队，才出精品，才有传世之作，战友文工团做到了。他们出手的许多文艺作品，让无数观众百唱不厌，热血沸腾。
    2007年是战友文工团成立70年，他们原创的千余件文艺作品，如同千余支点燃的生日蜡烛，照亮了他们的艺术之路。本文通过“点睛式”的报道，让读者更深刻地感受这支团队的精品意识、创新精神和管理理念。――编者
    “社会化联演模式”――趟出机制创新之路
    2007年11月，全国第八届艺术节展演暨“文华”奖评选演出在湖北武汉拉开帷幕。战友文工团和上海城市舞蹈有限公司联手打造的舞剧《红楼梦》，一举夺得“文华”奖剧目奖和最受观众喜爱的剧目奖。
    大奖在握，固然兴奋。更让战友人欣喜的是，创作舞剧《红楼梦》的军地合作“社会化联演模式”，也在实践中被证明是成功可行的。团长刘斌不无感慨地说：“我们终于找到了部队文艺团体发展的新思路。”
    随着军队文艺体制改革，和所有文工团一样，战友文工团也面临人员精简，资金减少，创作大型剧目力不从心的问题。是守着现有家当，“穷日子穷过”？还是大胆创新，另辟发展蹊径？文工团党委几经掂量，终于产生了一个大胆的想法：发展才是硬道理，走出去找合作伙伴，在“社会化联演”中谋求发展。
    思路决定出路。他们很快筛选出上海城市舞蹈有限公司这一合作伙伴，甲方负责艺术创作，乙方负责融资和市场经营，强强联手，双赢互惠。在创作和制作舞剧《红楼梦》的过程中，合作双方引进国际化的先进管理模式，严格监控投资使用，严格监督艺术生产的每一个环节，形成一流队伍、一流管理打造一流作品的运作流程。
    循着“社会化联演”的大思路，舞剧《红楼梦》打造了一个堪称完美的创作演出阵容：舞蹈编导由遍获全国舞蹈“荷花奖”、“文华奖”、“桃李杯”等大奖的赵明担纲总导演；聘请曾获得奥斯卡音乐奖的旅德音乐家苏聪担任舞剧作曲；邀请总政歌舞团著名服装设计师宋立担任舞剧服装设计；选约国内知名的青年舞蹈家武巍峰、山羽中扮演贾宝玉、林黛玉……
    经过3年的精心打造，舞剧《红楼梦》终于面世。2004年在第六届上海国际艺术节首演，就一鸣惊人，让来自各国的艺术专家们刮目相看，从众多优秀舞蹈作品中脱颖而出，成为观众和媒体关注的焦点。
    依托军地合作“社会化联演”的崭新投资制作方式，舞剧《红楼梦》比以往战友文工团创作的剧目，有了更为广阔的全国演出市场。目前此剧已在全国上演50多场，近10万人观看。
    更令战友人没想到的是，地方制作和演出代理方依照国际演出市场的需要，运用规范的国际化运营手段，已将该剧成功地推广到海外。今年2月，该剧走进美国纽约林肯艺术中心演出，还接到了法国、奥地利等国的演出邀请。据权威人士透露，这是中国原创剧目首次走进欧洲的文艺舞台，极大地提升了中国民族艺术的国际影响力。
    从军内到国内，再到国际演出市场。舞剧《红楼梦》的成功，让战友人看到了部队文艺团体发展的新起点。刘斌告诉记者，他们将进一步发展完善“社会化联演模式”，通过机制创新，实现文工团的新跨越。
    “蜗牛前行理论”――结出艺术创新之果
    战友文工团所追求的创新发展，不是跨越式，而是“蜗牛式”。用团长刘斌的话说：“蜗牛虽慢，但它稳重，一挪一个印。艺术创新没有捷径可走。”
    2007年初，缩编后仅有19人的战友文工团京剧队，接到总政赋予编排一台反映当前军事变革的现代京剧的任务。谁都知道，用京剧这种古老的艺术形式来反映当代军营生活，确实难度太大。由于时间紧迫，有人提议，找个现成的剧本改编一下，再请几个地方京剧名角加盟，质量也不会差。但他们没有这样做。在他们看来，有生命力的艺术作品是用心血泡出来的。只有下了“一挪一个印”的硬功夫，才能达到“人看人爱”的效果。
    于是，从剧本抓起，他们脚踏实地重视每一个艺术细节的创新。他们首先组织编创小组，多次深入北京军区某综合训练基地体验生活，收集素材。依托近几年部队对抗训练中暴露出来的矛盾，确立了机械化“红军”团与数字化“蓝军”旅对抗的故事框架。编创小组十易其稿，终于形成一部颇具创意的《红沙河》剧本。
    为追求真正意义上的艺术突破，他们请出话剧导演来导演京剧，并让团里从没涉猎京剧艺术的郭鼎立、臧云飞、王路明等作曲家来配器和编曲。严格讲，这种资源整合不能叫创新，只能叫“离谱”，但这种“离谱”使这台京剧无形中融入了新的艺术元素。
    “这部戏，对推动京剧繁荣发展是一个里程碑。”2007年12月，总部一位首长看了京剧《红沙河》后大加赞许。
    不少年轻官兵也看过《红沙河》，他们对用《当兵的人》这首歌曲的变调交响乐，来当整个京剧的开头饶有兴趣。你看，旋转的舞台切换，让人在感受大场景军事演习现场的同时，淡忘了传统京剧舞台变化少的沉闷；你听，悠扬深情的歌声，让你在欣赏揉入蒙古族歌舞的同时，加深了对京剧唱腔的理解和赞美。
    专家的评价更有说服力：品味《红沙河》，处处充满了新意――传统京剧动作比较缓慢，难以表现当代军营的快节奏，他们就加入充满“军味”的动作，让人物动作快起来；传统京剧服装不适合表现当代官兵，他们为演员特制了迷彩服戏装，让戏剧充满了“兵味”；传统京剧伴奏京胡锣鼓听众受局限，他们就引用交响乐队伴奏，使京剧更具现代气息。
    正如该剧女主角王玉兰所言：“京剧也要跟着时代前行，不进化、不创新，传统的东西就失去了生命力。战友文工团的这次创新，对京剧艺术无疑是一次革命。”
    其实，战友人对京剧创作一直没有停止创新的脚步。作为全军唯一的一支京剧专业文艺队，每年双拥晚会，他们都要登台亮相，但年年都以不同的创意、不同的形式和不同的节目，给晚会带来新意。他们在庆祝香港、澳门回归时，创作的《香江泪》、《妈阁紫烟》，为建国50年大庆创作的《阅兵梦》，一“新”到底，使京剧艺术焕发出时代的生机和活力。
    创新，已经深深融入“战友人”的血脉。文工团政委蔡三强自豪地告诉记者。正因为如此，战友文工团才结出了那么多艺术创新之果。1994年，他们在首都体育馆推出的《七彩沙盘》，把陆海空三军的战场演练和指挥部的沙盘演示，用歌舞的形式艺术地再现于体育馆，令人耳目一新。1999年，他们推出军旅舞蹈作品《走跑跳》，把军事训练场上带有浓浓“军味”的肢体语言揉进舞蹈动作中，新风扑面，不仅获得多项大奖，还被誉为20世纪末军旅舞蹈巅峰之作。
    “人才与作品互动”――形成管理创新之风
    用艺术作品培养尖子人才，靠尖子人才提升艺术作品，这是战友文工团始终佳作不断、人才辈出的一个管理法宝。
    每创作出一部新作品，他们都有专门的一个艺术委员会，进行审查、论证和修改，争取使其成为精品；对新人新秀，他们不仅为其量身定做新作品，而且还进行重点扶持帮带；对于成名的艺术家，他们适时为其召开作品研讨会，让他们的艺术成就最大限度地成为社会的共同财富。正是这种特别的管理方式，使团队上上下下形成了人才与作品互动、新人和新作频出的好风气。
    用经典作品育人，是战友文工团念了几十年的真经。1965年，当肖华将军将自己写的长征组诗交给战友文工团时，他们举全团之力精心创作和排练，创演的《长征组歌》一炮打响，首演就引起轰动。更难得的是，一大批战友人在创作排练的过程中迅速成长成熟，走红了马玉涛、马国光、贾世骏、张振富、耿莲凤等一批全国家喻户晓的老一辈艺术家。
    从此，《长征组歌》也成为人才成长的摇篮，一茬茬年轻演员在排练演出中锤炼理想信念，锻造艺术品质。据不完全统计，在《长征组歌》40多年的演唱历程中，曾有过4种版本，战友文工团先后有400多名军旅文艺工作者在这个艺术熔炉中锻炼成才。
    2006年8月，在纪念红军长征胜利70周年的日子里，战友文工团组织《长征组歌》剧组重走长征路，沿着红军当年的足迹，一直唱到延安。剧组以大篷车队巡演的形式，40余天横跨9个省区，先后演出38场，观众达50多万。许多年轻演职员都在这次“长征”式演出中，受到一次深刻的灵魂洗礼。正如年过七旬的原副团长陶虚舟所说：“战友人成就了《长征组歌》，《长征组歌》培养了一代代战友人。”
    经典作品培育了“战友人”，“战友人”又成就了许许多多的优秀作品。多年来，他们相继创作出了大量以兵的语言、兵的旋律描写战士生活、塑造军人形象的兵歌，在军营内外广为传唱――《学习雷锋好榜样》、《真是乐死人》、《看见你们格外亲》曾在20世纪60年代广为流传；《当兵的人》、《十五的月亮》、《望星空》、《一二三四歌》、《什么也不说》、《东西南北兵》等从20世纪90年代传唱至今；《送你一枚小弹壳》、《你准备好了吗》、《当那一天来临》、《一切为打赢》等歌曲，则成为最能鼓舞当代官兵战斗精神的歌曲。
    “人才与作品互动”的方式，在战友文工团已形成了风气。大家不一味以个人艺术技巧论高低，而是以优秀的作品论优劣，激发了每个人的创作热情。去年，先后有100多名演员和创作人员深入部队、边防、海岛体验生活，到质朴的基层官兵中，到火热的训练场，去捕捉灵感，挖掘素材，创作出一批具有时代特色和士兵气息的歌曲、舞蹈和小品。
    作品来源于基层检验于基层，这也是战友文工团雷打不动的一项制度。每年他们都要组织一台新作品晚会，赴基层演出150余场，目的是用官兵的掌声来检验其艺术质量。非典肆虐时，该团声乐演员于文华创作并演唱的《白衣天使》，让医护人员热泪盈眶；建军80周年之际，张迈用两个月时间送歌内蒙古八千里边防线，让百余个连队和哨所的官兵为之动容；严冬来临时，牟青的一首《当那一天来临》，让驻训大山深处的官兵摩拳擦掌。他们的歌声温暖着战士的心，他们的作品鼓舞着官兵的士气。
    本报记者 郭建跃 夏洪平 特约记者 杨鸿
〖-ZW/正文〗
