〖ZQ/总期〗18342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什称美将在伊拉克保持足够驻军等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什称美将在伊拉克保持足够驻军
    美国总统布什28日在白宫与来访的澳大利亚总理陆克文举行了会谈。布什在会谈后对媒体表示，伊拉克的局势仍然危险，为确保在伊拉克取得成功，美国将在伊拉克保持足够的驻军。
    在从伊拉克撤军问题上，布什一再强调没有时间表。
    英国国防大臣说英国应与塔利班谈判
    据英国《每日电讯报》29日报道，英国国防大臣兼苏格兰事务大臣德斯・布朗近日接受该报专访时说，英国愿意与阿富汗塔利班及其他极端组织进行谈判，以确保世界稳定。布朗说，英国及其他国家应该和与暴力事件有关的组织进行谈判，以避免恐怖行为长期蔓延。他说，应该让那些极端组织明白，其政治意图可以通过政治途径来实现。
    9名德国军人在智利遭袭击
    9名在智利伊基克执行培训任务的德国军人28日凌晨在住所内遭到5名入室抢劫分子的袭击，因智利警方及时解救，没有造成人员伤亡。据智利《三点钟报》报道，28日凌晨，5名歹徒潜入这9名德国军人在伊基克的住所企图行窃。一名德国军人见状立刻报警。当警方赶到事发地点时，发现这些歹徒均持有武器，脸部戴着面罩，9名德国军人手脚被捆绑起来，躺在地上。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
