〖ZQ/总期〗18342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝通讯社发表评论高度评价老中关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评论说，老中两国山水相连。在长期的民族独立斗争中，老中两国人民相互支持、互相帮助，建立了深厚的友谊。老中友好合作关系的发展符合两国人民的根本利益，有助于地区和平与稳定。
    评论强调，中国党、政府和人民在老挝救国斗争事业中给予老挝党、政府和人民以巨大的支持。这些宝贵的支持成为老挝人民夺取革命胜利的重要因素。如今，中国人民仍然为老挝的社会经济建设提供帮助，为提高老挝人民的生活水平作出积极努力。老挝党、政府和人民对中国人民长期以来给予老挝人民的帮助深表感谢并给予高度评价。
    评论指出，老中两党、两国和两国人民有着共同的理想，都坚持走社会主义道路。两国领导人保持经常性的互访，促进了彼此了解和信任，为两国友好关系的发展奠定了稳固的基础。
    评论还指出，在国际事务及多边合作框架下，老中两国加强配合与协调。
〖-ZW/正文〗
