〖ZQ/总期〗18342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十项惠农新政策发出明确有力的信号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年两会上，一个最为引人注目的数字是，中央财政预算安排今年“三农”投入5625亿元，比上年增加1307亿元，这一增长幅度历史罕见。国务院日前又决定，中央财政再增加252.5亿元投入，并出台了增加对农民的农资综合直接补贴等10项重要措施，支持农业和粮食生产。
    这次出台的10项新措施，发出更明确、更直接、更有力的政策信号，引导广大农民积极发展农业、地方政府高度重视农业、各行各业大力支持农业，努力形成和保持促进农业稳定发展、农民持续增收的良好环境。
    当前正值春耕备耕的关键时期，正是农民安排生产的重要时节。犹如“及时雨”的这10项惠农新举措的出台，将进一步调动农民发展粮食等主要农产品生产的积极性。
    温家宝总理在日前召开的全国农业和粮食生产工作电视电话会议上指出，农业仍然是国民经济的薄弱环节。进一步加强农业和粮食生产，是保证市场供给、抑制通货膨胀、实现今年经济社会发展目标的迫切要求。
    今年是改革开放30周年，也是举办奥运会和残奥会的一年。实现今年经济社会发展的目标任务，意义重大。当前经济运行中最突出的问题，是物价上涨过快、通货膨胀压力加大。去年居民消费价格总水平上涨4.8%，今年前两个月则上涨了7.9%。权威人士分析认为，价格上涨主要是食品价格上涨。控制物价上涨，抑制通货膨胀，实现经济平稳较快发展，需要采取综合措施，但关键在于促进农业和粮食生产发展。
    从当前情况看，今年农业和粮食生产不利因素增多，难度加大，形势相当严峻。
    农业部部长孙政才日前表示，农业是国民经济的基础产业和战略产业，粮食是保生活、稳物价、安民心的重要商品。农业和粮食生产状况如何，直接关系到全面建设小康社会的进程，甚至决定着整个现代化事业的成败。随着工业化、城镇化的发展，粮食等农产品供求状况发生了深刻的变化。
    “虽然粮食连年丰收，总产恢复到1万亿斤，但仍当年产不足需。”孙政才表示，当前和今后一个时期，对粮食等主要农产品的需求仍会不断增长，人增、地减、水缺的矛盾将更加突出，保障粮食等主要农产品供给的任务将更加艰巨。
    粮食等主要农产品供求趋紧、价格上涨，并非我国特有的问题，而已成为世界性问题，全球性粮食安全问题日益突出。
    据联合国粮农组织统计，去年全球小麦价格上涨112%，大豆价格上涨75%，玉米价格上涨47%，小麦和玉米价格都达到了近10年来的最高价位。同时，全球粮食库存达到30年来的最低点。
    在这一背景下，一些国家和地区由传统的粮食净出口方变成了净进口方，很多国家都在限制粮油出口、鼓励进口、增加储备。
    权威人士指出，这次全球性粮食紧张是在世界粮食产量总体增加的情况下发生的。这一次全球性粮食紧张的原因更复杂，既有一些国家生物能源快速发展导致食用粮油供给减少的原因，也有一些人口大国经济快速发展、粮食消费需求扩大的原因，还有石油涨价导致农业生产成本提高的原因。
    实行农业补贴是世界多数国家的通行做法，是调动农民积极性最直接最见效的措施，也是我国一项长期政策。我国粮食之所以连续4年增产，中央出台的几项大的措施发挥了决定性作用。国家已经确定，今后5年仍将继续坚持工业反哺农业、城市支持农村和“多予、少取、放活”的方针，大力加强农业基础建设，积极发展现代农业，使粮食等主要农产品保持稳定增长、农民收入保持稳定增加、社会主义新农村建设稳步推进。
    （据新华社北京3月29日电）
    新华社记者 董峻
〖-ZW/正文〗
