〖ZQ/总期〗18342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实提高编兵整组质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时文山/罗晓/周木栋/龙礼彬/车忠显〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江苏某预备役高炮师
    参照军人体能标准挡住“胖墩儿”
    截至3月24日，江苏某预备役高炮师先后有35名预备役官兵因为体形不符合《军人体能标准》，而被调整出队。
    陈平是南京某化工厂的一名职工。两年前，陈平积极报名参加了预备役。入队后，他刻苦钻研修理技术，先后多次随师修理营参加实弹射击保障，均出色完成任务。
    今年整组工作开始后，陈平发愁了。原来，这两年他的体重增加了10多斤。虽然平时也能完成一些训练和保障任务，但战时能行吗？修理营营长卢辉也心存疑虑。
    师机关进行的一项调查显示，全师有35名预备役官兵体重超标。有个连队搞点验，不到半小时就有两个“胖墩儿”体力不支。“选配兵员不仅要看思想觉悟，也要看身体素质能否满足战时需要。《军人体能标准》同样适用于预备役军人。”师领导决定，严格执行《军人体能标准》的有关规定，将35名体形过胖的预备役官兵调整出队，并要求今后按此标准严把入队关。
    上交了预备役符号后，陈平告诉笔者：“脱下军装是有些遗憾，但部队把战斗力建设放在首位的做法，我坚决拥护！”（时文山、罗晓）
    ●江西省吉安县人武部
    用指纹识别技术防冒名顶替
    3月16日上午，江西省吉安县人武部对民兵应急连进行集中点验。
    “刘冬伟，请伸出右手食指按下确认键。”在人武干部的引导下，民兵刘冬伟在一台仪器前伸出了右手食指，与这台仪器联接的电脑立即显示出兵员信息。
    县人武部政委李阳明告诉记者：“这是一台指纹识别机，采用了人员身份甄别信息技术。把民兵的姓名、年龄、文化、身高、专业及个人指纹信息输入识别系统后，只需人机接触，系统就能自动辨别真伪，既提高了工作效率，又杜绝了冒名顶替现象。”
    过去，该县进行民兵整组时，也曾采取对照片、查身份证等办法，但仍有冒名顶替过关的。
    今年初，该县人武部从地方公安部门用指纹识别技术破获一起刑事案件中受到启发，专门购置了一台指纹识别机。他们把在编民兵的个人数据及指纹信息一并输入系统，还设置了专业技术、参训情况、在位情况等子系统。
    新技术的采用，让民兵干部彻底打消了弄虚作假念头，纷纷下大力抓编兵质量。县人武部领导告诉记者，今年兵员整组质量明显好于往年。
    （周木栋、龙礼彬、特约记者车忠显）
〖-ZW/正文〗
