〖ZQ/总期〗18342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国未成年人“知荣辱？树新风？我行动”道德实践活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭久辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国未成年人“知荣辱、树新风、我行动”道德实践活动启动
    据新华社郑州3月29日电 （记者 郭久辉）由中央文明办、教育部、共青团中央、全国妇联共同发起的未成年人“知荣辱、树新风、我行动”道德实践活动29日在河南郑州启动。
    郑州多所中小学的千余名青少年在启动仪式上齐声宣誓：“爱国守法，明礼诚信，遵守公德，尊敬师长，刻苦学习，勤俭自强，团结友善，助人为乐，做一个有道德的人，从现在做起，从我做起。”
    中央文明办未成年人思想道德建设工作组组长张英伟介绍，以“做一个有道德的人”为主题的“知荣辱、树新风、我行动”道德实践活动将在广大未成年人中长期开展。动员全国城乡未成年人，弘扬社会主义荣辱观，积极参与多种形式的道德实践活动，从身边的一点一滴做起，养成良好习惯，培养高尚品质，做有道德的人。
    据了解，教育部门将把主题实践活动纳入学生综合实践课程，作为学生综合素质评定的重要内容，引导未成年人在家做个好孩子，在校做个好学生，在社会做个好公民。
〖-ZW/正文〗
