〖ZQ/总期〗18342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们没有理由不读懂伟大的长征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王树增与他的首届“中国出版政府奖”获奖作品《长征》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄恩鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书苑访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――王树增与他的首届“中国出版政府奖”获奖作品《长征》
    当过伞兵的王树增曾喜欢从万米高空一跃而下，然后在猛烈的风中鸟一样展翅高翔。在飞翔中他睁大双眼紧盯着苍茫大地上那些起起伏伏的山川河流。大地之上的每一道高山峻岭，每一条江河湖海、溪流小汊，他都分辨得十分清楚。他把大地上的一切景物，都看作是山水雄文：峻伟、辽阔、壮丽，有着书写不尽的细节。在这些细节里，都充盈着旺盛的精神气脉与生命激情。
    中国人民解放军的历史，是充满着无穷无尽韵味的大地文章，是山水雄文，是铁血雄文。王树增把目光投注在人民军队血与火的大地上，有如一次次从高空一跃而下，在凌空飞翔里，感受这支军队蓝天大地一样博大的胸襟与气度。这种胸襟与气度让他感动。于是，就有了《远东朝鲜战争》、《长征》和正在进行的《解放战争》（上下卷）的创作。他受到评论界的关注，被认为是开创了当代中国革命历史纪实文学中以细节还原历史面貌的写作范式。
    王树增谈起写作《长征》，是缘于美国时代生活出版社出版的《人类一千年》，这部书公布了从公元1000年至公元2000年的千年间，人类历史进程中所发生的一百件“是如何变当时的沧海为今日的桑田”的重要事件。中国工农红军的长征位列其中。这让王树增感到：世界历史淘尽了诸多风流，永远不能淹没伟大的长征！“作为中国人，我们应该比世界上任何人都有理由读懂中国工农红军所进行的长征。”是啊，长征，是人类历史上罕见的不畏艰难险阻、不畏牺牲、传播理想与浩大精神的远征。读懂了长征，就会知道当一个人把个体的命运和民族的命运联系起来时，天地将会多么广阔，生命将会何等光荣。
    数十年的军旅生涯，锻铸了王树增豁达、淡泊名利的豪爽性格。为了能专心写作《长征》，他辞去了领导职务，潜心创作，并身体力行地重走长征路上一些艰难的地方：如长征的出发地、会师点、湘江、老山界、大渡河等等。让自己也成为长征队伍中的一个红军战士，在万里征跋中亲历和体验长征之路所给予的灵魂冲击。他说：“于我来说，写作长征，既是一次心灵的体验，也是一次灵魂的体验，从而给我的思考注入一种强大的精神力量。”
    写作《长征》的过程，也是他思想不断升华的过程。
    为了写这本书，王树增花了5年时间搜集、整理资料，看过的电报、回忆文章难以计数，仅笔记就记了240余万字。那些有着奇异色彩的长征细节让他着迷：一篇日记、一个便条、一份电报中值得注意的措辞，乃至苏区首次用上的电灯泡、一个普通战士在战斗中的经历等等，许多不起眼的人物、行为、事件，他都会缜密地进行分析、比照、验证，从中窥其堂奥。
    在写作《长征》的6年时光里，王树增的家里几乎成了“长征作战室”。墙上、地上铺满了地图，一些地图因无数摩擦而破损。他真像一位指挥员，认真研究着每一次大大小小的战斗。只要是书中出现的时间、地点、人物，他都要做到必须有据可查。“这是一个很苦的活儿”――近2000个日子，当别人都在放松于身心，享受夜晚的宁静时，他却在一种紧张的氛围里思索，快速敲打键盘。地图上红蓝两种颜色所指示的路线，令他难以入眠。
    长征中的红军是一支不断迁徙行军的部队，这给记录带来了困难，遵义会议尚且缺乏会议记录，普通的红军战士的资料更是难以寻找。在不允许虚构的情况下，寻找可贵的细节成了他最难攀越的高山。王树增说：“长征是一个重大的历史事件，不管是高级指挥员还是普通战士，每一个参与者都是历史的主角，不能忽略。一些基层指挥员和战士的资料十分匮缺，我只能在大量的回忆录或史料中寻找某个人的线索。如果同一个战役，由不同的人来叙述，却至少有两三个人提到同一个名字，那么这个人就值得我一写，就要尽可能地查到他的籍贯和年龄。”这些历史的主角集合在一块，就是一个大历史景观，蔚为壮观。如22岁的红军前卫营长周仁杰和红军炊事员朱家胜；如在惨烈的“湘江战役”中那位背着留声机爬上浮桥的年仅15岁的小战士；如在乌江边上最后撤离的刘伯承；如四支红军主力部队在同一时空的立体转战……从而使长征如一支交响音乐，各类乐器发出了不同的声响，其场面宏大，细节充实，血肉丰满，组成了一幅立体的、全景式的长征宏壮交响史诗。
    王树增说：“军队的生涯使我走遍了中国的几乎所有的地方，这样我与这块土地的接触十分紧密。军队生活给我的性格上带了某种塑造，英雄主义、荣誉、责任、信念等等，还有吃苦耐劳、不怕困难的精神，以及军人的那种锐气和坚韧。《长征》的创作正得益于此。”《长征》出版后，连获第十届中宣部“五个一工程奖”、团中央“五个一工程奖”、第四届鲁迅文学奖，新近获得首届“中国出版政府奖”。面对《长征》获得的殊荣，王树增认为是长征赐予的，长征是一部解读不完的大书，从任何角度解读都可以发现感动。他说：“一个有生命活力的民族都有一个共同点，就是会千方百计地在本民族的发展史上，寻找那些精神的亮点，并不断地张扬这些亮点，变成这个民族发展前进的动力，没有一个有自信心的民族会对自己本民族的精神遗产妄自菲薄。从这个意义上说，我们没有理由不读懂伟大的长征。”（黄恩鹏）
〖-ZW/正文〗
