〖ZQ/总期〗18342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹妃甸工业区是一片科学发展的热土？从规划？立项到施工，唐山市军地坚持贯彻平战结合要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把战时生存能力a入“桩基”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁柏岭/王林强/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹妃甸工业区是一片科学发展的热土。从规划、立项到施工，唐山市军地坚持贯彻平战结合要求――
    把战时生存能力a入“桩基”
    初春时节，记者驱车来到位于渤海之滨的唐山市曹妃甸工业区。
    虽然海风凛冽，但施工现场却一派火热景象。塔吊长臂飞舞，机车来往穿梭……这座举世瞩目的现代化工业区以每天注入1亿多资金的规模在高速运转，一批符合平战结合和有利于军事效能发挥的工程正在崛起。
    曹妃甸工业区管理委员会是唐山市政府的派出机构，承担着统筹经济建设与国防建设的重任。兼管武装工作的党工委副书记韩建民告诉记者，从浇铸第一块混凝土地基开始，工业区各项建设就始终按照市委、市政府和军分区的要求，坚持贯彻“军民兼容、平战结合”原则，努力提高战时国民经济支柱产业的生存能力。
    走进工业区规划展厅，讲解员的介绍让每个前来参观的人感受到国防建设的重要性和紧迫性。该工业区是国家“十一五”计划重点建设项目，未来将成为我国北方最大的国际性铁矿石、煤炭、原油、天然气等集疏能源枢纽港，世界级重化工业基地，商业性能源储备和调配中心……战略地位如此重要，安全要求势必更高。
    今年初，在唐山军分区党委全会上，“一班人”认真学习领会十七大报告关于“必须站在国家安全和发展战略全局的高度，统筹经济建设和国防建设”的重要论述，进一步研究部署在曹妃甸工业区建设中贯彻国防需求的各项任务。军分区党委第一书记、唐山市市委书记赵勇听取了专题汇报后，对前期工程建设中提高军事效能的做法给予了肯定。
    工业区远离市区，管委会体制特殊，如何着眼战时需要科学统筹经济建设和国防建设？军分区司令员朱正怀告诉记者，关键是要建立和完善一套行之有效的工作机制。
    2003年，曹妃甸通岛公路、铁路以及供水、供电等基础设施建设动工后，唐山市委、市政府和军分区专门就强化国动委综合办的统管职能出台了措施，进一步细化责任，建立健全了情况通报、定期例会等工作制度。
    2006年，唐山市先后两次邀请军队院校的专家实地勘察，就未来防空作战力量部署、战略物资储备、人防专业队伍建设和战时港口指挥体制等问题进行研讨，制定了《关于曹妃甸工业区战时保障体系方案》、《工业区防空阵地建设规划和标准要求》等。
    漫步在这块50平方公里的小岛，记者感受到了唐山市委、政府和军分区的深谋远虑。他们着眼曹妃甸水域深、码头长的有利条件，按照军用舰船需要，规划出多个军用泊位；设计了滚装码头，适应重型装备的承载及方便登陆舰船停靠；就近编兵，组建了一批民兵专业技术分队，努力提高战时保障能力。为防止战时舰船出入口遭到封堵，建设部门对具有掩护功能的挖入式港池出口设计方案进行了多次修改。
    军分区政委张忠顺对记者说：“作为地方党委的军事部，就是要集中精力搞好顶层设计，提前为这块经济要地浇铸战略支撑点，把战时生存能力a入每一根桩基。”
    记者了解到，曹妃甸工业区地处唐海县境内，虽然管委会是副地级建制，但唐海县人武部抓武装工作主动作为。去年底，他们对工业区战时民兵炮兵分队兵力部署预案进行了修订，使港口、码头等便于设置炮位的地形得到充分利用。
    走进建设工地，记者处处感受到国防需求的特殊地位。通岛公路开辟有军车绿色通道，迁曹铁路战时可供军列进出，工业用地预留战备物资存放空间……这一切，都是为了保住战时经济命脉。
    袁柏岭 王林强 本报记者 康庚
    赵纯毅
    （图为唐海县人武部组织勘察港口建设情况。赵纯毅摄）
〖-ZW/正文〗
