〖ZQ/总期〗18342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届全军普法电脑动画创作比赛评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶金泉/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月29日电陶金泉、记者欧灿报道：由总政宣传部举办的首届全军普法电脑动画创作比赛近日结束，由军地有关部门专家评选出的32件优秀作品将制作成《基层部队普法动漫作品选》下发部队，为基层开展法制宣传教育提供鲜活生动的教材。
    如今，大多数部队已经实现电脑进入班排。电脑动画作为传播知识、开展教育和文化娱乐的新载体，深受青年官兵喜爱。以法制宣传教育为主题，进行电脑动画创作比赛，在全军还是首次。这是创新法制教育方法手段、增强教育实效性的有益尝试。各部队积极组织官兵参加此次创作比赛，精心筛选报送了99件质量较高的作品。据总政有关部门负责人介绍，这些作品形式新颖、风趣幽默，融知识性、艺术性、娱乐性于一体，有助于官兵在轻松愉快的欣赏中受到教育启迪，加深对法律法规的理解。
〖-ZW/正文〗
