〖ZQ/总期〗18342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防教育要抓好“纳入”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防教育要抓好“纳入”
    胡主席在十一届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上发表重要讲话时强调：“要广泛开展以爱国主义为核心的国防教育，营造全社会关心国防、热爱国防、建设国防的浓厚氛围。”学习贯彻落实胡主席这一重要指示精神，要切实在抓好“纳入”上下功夫。
    纳入各级领导干部任期目标。国防是全民的国防，国防教育是全民性教育。党的各级领导干部的重视程度直接关系到国防教育的成效。要通过建立健全岗位责任、形势报告、党校培训、考核评比等制度，促使领导干部在百忙之中不忘国防教育的落实。通过组织参加议军会、国防动员会、武委会、过“军事日”等活动，提高领导干部履行国防职责的自觉性。
    纳入社会法制建设范畴。提高公民的法制观念，是促进国防教育依法运行的思想基础。《国防法》、《国防教育法》等国防法规的宣传，是普法教育的重要内容。国防教育部门应主动与司法部门联系，加强协作，共同抓好国防法规宣传教育的落实。通过深入普及的宣传教育，使广大人民群众全面了解国防法规的基本内容和基本要求，认清加强国防教育是全民的共同责任。
    纳入学校课堂教学体系。《国防教育法》规定，“学校的国防教育是全民国防教育的基础”。这就要求我们必须把青少年的国防教育作为重中之重。当前，要坚决克服“只重数理化，不重国防教育”的倾向，切实把国防教育纳入学校课堂教学之中，渗透到文化、体育、品德等各科教学，在结合渗透中增长他们的国防知识，强化国防观念，提高国防素质。（常建国）
    （作者单位：湖南省张家界军分区）
〖-ZW/正文〗
