〖ZQ/总期〗18342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国驻华外交官“3・14”事件后访问拉萨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/孟娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国驻华外交官“3・14”事件后访问拉萨
    新华社拉萨3月29日电 （记者 白洁、孟娜）15名外国驻华外交官28日至29日访问了拉萨，实地考察在“3・14”打砸抢烧严重暴力事件中被烧毁的商铺、学校，探视受伤的武警战士、公安干警、医生和群众，并与西藏自治区政府主席向巴平措、大昭寺僧侣、财产受损的汉藏群众以及宗教界、学术界代表等西藏各界人士进行广泛接触和座谈。
    这是“3・14”事件后外国驻华使馆（团）官员首次来到拉萨。15名外交官分别来自巴西、日本、加拿大、欧盟、英国、德国、法国、意大利、西班牙、斯洛文尼亚、新加坡、坦桑尼亚、澳大利亚、俄罗斯和美国。
    28日下午，考察团一行飞抵拉萨机场后便驱车前往位于拉萨市中心北京中路的以纯服装店被烧毁现场。3月14日，5位少女在店内的大火中被夺去生命。外交官们纷纷拿出相机拍下眼前骇人的景象，并向服装店老板唐清宴和当时在大火中幸存的23岁藏族女孩卓玛详细询问事件的经过。
    随后，外交官们来到拉萨二中，了解该校在这次暴力事件中受损情况。拉萨二中有一幢教学楼被完全烧毁，另一幢部分被毁。现在学校已经复课，学生们在由实验室、教师办公室等改造的临时教室里合班上课。外交官们在校长德吉卓嘎的带领下，参观了一些正在上课的教室，并不时做笔记、拍照。
    28日傍晚，西藏自治区政府主席向巴平措与代表团成员座谈，向他们详细介绍了不法分子参与打砸抢烧严重暴力事件的情况及西藏自治区政府为平息此次事件和恢复社会秩序依法采取的相关处置措施。
    考察团团长、巴西驻华使馆公使奥斯瓦尔多・比亚多感谢中方安排外国驻华外交官到拉萨，通过这样难得的机会前来了解第一手资料。
    座谈会后，斯洛文尼亚驻华使馆政务参赞伯纳德・史莱纳告诉记者，他对向巴平措的介绍表示满意。他认为，向巴平措没有回避问题，他从中了解到了很多具体内容，先前的疑问大都得到了解答。尽管时间有限，但下午看到的情形说明拉萨已经恢复了正常。
    29日上午，外交官们还访问了大昭寺并与僧侣对话。随后又赶赴武警西藏总医院和西藏自治区人民医院探视受伤的公安干警、武警战士、医护人员和普通群众，了解当时的事件经过。外交官们对伤员们的伤情和遭遇表示同情，祝愿他们早日康复。
    考察团多数成员表示，通过此次访问，他们对“3・14”事件的真相和性质有了更多了解，一些外交官对中国政府在处理此事件采取的措施表示理解和支持。
    坦桑尼亚驻华使馆参赞乔治・马农纪表示，亲眼目睹被烧毁的房屋，看到无辜受伤的群众，非常令人痛心。那些打着“和平示威”旗号的活动完全是暴力行径。没有任何一个政府会容忍这样的暴行。
    “现在拉萨的社会秩序稳定，一切都在恢复正常。”他说。
〖-ZW/正文〗
