〖ZQ/总期〗18342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省军区创新机制破解人才建设难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引入公务员招录方式提升专武干部素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗军/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宗军、特约记者车显忠报道：今年年初，在抗击50年不遇的雨雪冰冻灾害中，江西省军区一批高学历专武干部表现抢眼，在组织行动、现场指挥、抢修装备等方面发挥了积极作用。这场不期而遇的特殊战斗，检验了这个省军区创新机制提升专武干部队伍素质取得的成效，其加强专武干部队伍建设的经验近日被上级肯定。
    该省军区领导在工作中发现，由于进出渠道不畅等因素影响，专武干部队伍结构不合理、能力素质不强等问题日渐突出。为打破这一制约武装工作的“瓶颈”，经过认真调研，他们参照《公务员法》规定，与地方组织、人事部门联手出台《专职人民武装干部考试录用工作暂行办法》。2006年11月，上饶市首先进行按国家公务员招录办法选拔专武干部工作试点，吸引了全国9个省（市、区）的131名本科以上人员报名参加。经过笔试、面试、体检、政审等环节层层筛选，最后有12人被录用。
    2007年上半年，这个省军区又在赣州市试行从已考取公务员的高学历人才中选拔专武干部。受领任务后，赣州军分区积极协调地方党委政府，及时出台了相关配套政策。当年8月，来自全国各地的400多名公务员同台竞技，75人经军事理论考试和体能测试后脱颖而出。
    他们还依托省人武学院开办轮训班，并积极借助重大任务摔打高学历专武干部。去年10月，赣州军分区所属3个人武部受命机动保障演练，该军分区果断安排31名新招录大学生专武干部跟训。
    据悉，在上饶、赣州试点取得成功经验后，江西省军区从今年起将全面推行专武干部公开招录工作。
〖-ZW/正文〗
