〖ZQ/总期〗18342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国向联合国达尔富尔问题政治进程信托基金捐款〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国3月28日电 中国常驻联合国副代表刘振民28日会见联合国助理秘书长沃伦・萨奇，代表中国政府向联合国达尔富尔问题政治进程信托基金捐款50万美元。
    刘振民表示，中国政府一直密切关注达尔富尔地区形势，支持国际社会推进达区政治进程，支持联合国和非洲联盟（非盟）两位特使的斡旋工作。中方决定为达区政治进程斡旋工作捐款50万美元，充分显示了中方希望有关各方尽早达成全面和平协定、妥善解决达区问题的真诚愿望。中方今后将继续与国际社会共同努力，为推进达区问题的解决发挥建设性作用。
    萨奇感谢中方捐款，表示中方此举是对达区政治进程的有力支持。
    联合国上述信托基金于2007年9月设立，专门向达尔富尔政治谈判斡旋工作提供资金支持。据了解，中国是首个向该基金捐款的发展中国家。
〖-ZW/正文〗
