〖ZQ/总期〗18342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优化训练内容打破兵种建制全程实兵对抗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某摩步旅实战牵引破解信息化条件下训练难题等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志坚/方栋波/王安民/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某摩步旅实战牵引破解信息化条件下训练难题
    本报讯 杨志坚、方栋波报道：“‘敌’坦克向我左翼发动袭击，请求火力支援。”济南军区某摩步旅反坦克导弹连连长张光杰接到上级命令后，立即运用该旅自主研制的“防电磁干扰参数修正仪”，对目标方位精度进行修正，导弹准确命中目标。3月21日，该旅又一批复杂电磁环境下的训练成果亮相演兵场，破解了多个训练难题。
    开训以来，该旅领导带领机关干部分头深入训练场，研究探索信息化条件下的指挥控制、远程机动、信息防护、干扰与反干扰、隐蔽伪装、远程机动保障等重难点训练问题。根据复杂电磁环境对人员与装备带来的影响，他们对8类31个专业的训练内容重新设置，统一规范了10多个兵种80多个岗位的训练内容，并对现有的情报、侦察、通信、指挥控制等指挥系统进行升级改造，依托野战指挥控制平台和多媒体网上对抗系统，基本上实现了野战指挥、信息处理、情报侦察各系统间的综合集成。
    他们依据实战需要编组，打破兵种建制，将火炮、坦克、导弹、通信、防化等10多个兵种组成联合战斗群，在复杂电磁环境下进行全员全装、全要素、全过程的实兵对抗演练，先后探索出“远程机动中隐蔽伪装”、“复杂电磁环境下的精确指挥”等一批新战法，重点破解了多兵种情报侦察、火力运用、综合保障等23个训练难题，推广转化了16项练兵成果。近期，该旅还邀请国防科技大学、信息工程大学等5家科研院所的10余名专家教授到训练场，采取集成、嫁接、嵌入等手段，对现有老装备进行信息化改造。
    履行职能善战自主创新攻坚敢打硬仗建功
    某工程兵旅着力打造完成多样化军事任务劲旅
    本报讯 王安民、特约记者刘逢安报道：总参某工程兵旅是我军第一支成建制参加联合国维和行动的部队。该旅在肩负繁重国防施工任务的同时，又被赋予应急保障、抗洪抢险等多种任务，先后被确定为抗洪抢险专业部队、奥运安保分队。
    据旅长伊长河、政委仇忙喜介绍，自1992年第一次走出国门参加国际维和行动以来，该旅执行和完成维和、应急救援、抗洪抢险等150多次非战争军事行动和训练任务。仅在维和的5年里，该旅官兵就完成了机场修缮、道路修复、销毁弹药等100多项任务，在国际舞台上展示了中国军队威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。
    记者获悉，面对艰苦繁重的国防工程施工和多样化军事任务的考验，该旅以强烈的使命感和责任感迎难而上，引进现代坑道施工机械装备，自主创新研发新的爆破方法手段，加速国防工程施工效率，5年完成5项优质国防工程，先后圆满完成各种军事演练和7项重大军事行动保障任务，受到总部领导高度赞扬。
    作为全军抗洪抢险专业部队，该旅建立健全了抗洪抢险机制，每年都利用两个月时间，把部队拉到江河湖泊进行钢木石组合坝封堵决口、爆破分洪、植桩机操作、水上救护、堤坝管涌渗漏检测仪探查管涌和应急探照灯架设等12个课目的实战训练和演练，不断夯实遂行多样化军事任务的技术和战术基础。
    目前，该旅担负了北京奥运会安保任务，正细化行动方案、加强各项保障，将成为一支北京奥运会安全保障的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
