〖ZQ/总期〗18342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电灯为谁而熄？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电灯为谁而熄？
    29日晚8时，澳大利亚首都堪培拉迎来了一个黑暗的时刻，全城几乎所有的电灯在同一时间熄灭，但见微弱的烛光在闪烁。这是堪培拉30万居民自发响应“地球一小时”活动而采取的集体行动，他们关掉电灯和其他非必需的电器一个小时，以唤起人们对全球气候变暖的危机意识。
    堪培拉上百家政府机构、数百家公司以及各大旅馆也都加入了熄灯一小时的全城统一行动中。
    去年3月31日，澳大利亚第一大城市悉尼首先响应世界自然基金会下属的“地球一小时”机构的号召，鼓励全体居民熄灯一小时，为缓解日益严重的气候变暖问题尽一点绵薄之力。就那么短短的一小时，悉尼当天的用电量减少了10％。悉尼的这一小小善举也赢得了全世界的掌声。
    今年，悉尼不再孤独。不仅堪培拉向悉尼学习，全国7大首府和全球24个大城市将与其相伴，在当地时间29日晚8时熄灯一小时。
    据统计，人们现在的电力消耗比50年前增加了10倍。堪培拉每户家庭一年的电力消耗相当于排放了7吨二氧化碳。如果堪培拉每户家庭每天晚上有一个小时只用一盏60瓦的灯泡，那么一年下来所节约的能源相当于减少638辆汽车一年的废气排放总量。
    其实，熄灯一小时的活动不仅是节约能源，减少有害气体排放，更是希望藉此提高人们保护环境的意识。在这没有光明的一小时里，人们更容易想到：为了我们的未来，我们该如何行动。
    一位邻居在接受记者采访时说：“我们应该设法减少二氧化碳的排放，今晚的行动证明，我们能为改善环境做点小小的贡献。现在气候这么反常，澳大利亚连续多年干旱，农民的生活极端困难。现在的确到了该采取行动的时候了。”
    熄灯一小时让大家都意识到：只要我们愿意，人人都能从身边的小事做起，为我们的环境做出自己的点滴贡献。
    当电灯熄灭的时候，请不要问它是为谁而灭。当你走在废气呛人的城市里，看着沙尘在空中弥漫时，当你听到南极和北极的冰块在快速融化的消息时，当你感受到老天爷的愤怒与怪异时，你应该知道，此时的电灯是为你，为我，为我们的子孙能拥有一个美好的家园而熄灭。
    （新华社堪培拉3月29日电）
    新华社记者 江亚平
〖-ZW/正文〗
