〖ZQ/总期〗18342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准实战练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州市海珠区人武部加强民兵应急能力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱俊学/汪福初/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月中旬，广州市海珠区人武部奉命参加上级组织的城市防卫作战演习。接到命令后，10多支民兵作战分队快速集结，迅速开设指挥所，应对来犯之“敌”。笔者在现场看到，从收拢集结、机动展开，到重要目标防卫、反袭扰作战等，整个演练紧张有序，应对自如，全面展示了该区民兵分队的应急作战能力。该部领导告诉笔者，民兵敢打硬仗，靠的是平时练就的真功夫。
    应急指挥动中通
    “海幢民兵应急分队，新一城商场有3名持枪‘恐怖分子’挟持人质，请火速增援。”指挥员话音刚落，一支摩托化民兵应急分队穿街过巷，快速向目的地开进。一路上，通过车载电台，应急分队不间断地接受行动指令。
    这是日前海珠区人武部组织的一场应急演练的情景。演练结果表明，该人武部应急动员指挥成功实现“动中通”。
    近年来，在地方党委、政府的大力支持下，海珠区人武部利用辖区内信息产业发达的优势，建成了上联警备区、下通至街道武装部，集指挥、控制、情报、通信于一体的应急动员指挥网。他们还给所有街道武装部配备了车载电台、手提对讲机等通信设备，给专武干部配备了野战作业箱。
    与此同时，该人武部在辖区内的300多家高技术行业、科研院所等单位广纳贤才，组建了雷达导航、电子对抗等10多支民兵专业技术分队。人武部每年都要组织民兵专业技术分队和民兵应急作战分队进行2至3次实兵演练，在近似实战的环境中练机动、练协同、练指挥，提高应对各种复杂情况的快速反应能力。
    兵员编配个顶个
    去年底，海珠区人武部接受上级工作组考核，被点验的20多支民兵分队，全部做到了齐装满员，反应迅速。工作组领导称赞：“兵员编配个顶个，这样的民兵组织才过硬。”
    然而几年前，该区部分街道却存在一兵多编的现象。对此，人武部在对全区兵员动员、人民防空、交通战备、物资保障等国防动员潜力进行深入调查摸底的基础上，重新建立了数据库，狠抓编兵质量。
    民兵作战分队训练任务重，使用较频繁。为此，该人武部采取“小编制大分布”的做法，将原来集中组建的作战分队，分散到各街道和企事业单位共同组建，确保了兵员充足。很快，一批思想作风好、军事技能强的退役士兵和适龄青年被纳编。
    针对军兵种保障分队专业性强、对口率要求高的特点，该部采取“大编制小分布”的做法，一个单位只安排一种专业，凡组建了勤务保障分队的，不再赋予其他基干民兵的组建任务，防止了重复编兵现象发生。几年来，他们先后在高新技术开发区、信息产业研究机构、大中型企业等，集中组建了电子对抗、海上勤务等10多支民兵技术保障分队。
    遂行任务全天候
    近年来，海珠区人武部制定和完善了各种应急预案，依据预案科学筹划训练。每年民兵整组一结束，他们就组织开展补差训练和平战转换训练。基础训练合格后，又采取分类施训、跨区联训、挂靠带训、演练合训等方法，不断加大训练力度。
    去年7月，该区人武部奉命组织民兵高炮分队到数百公里外的某海域接受实弹射击考核。途中，他们围绕海洋性气候复杂多变的特点，一路组织带战术背景的机动演练，全程锤炼民兵分队在复杂环境条件下的战斗技能。考核中，民兵们沉着应战，灵活处置各种突发情况，在警备区夺得总分第一名的好成绩。
    紧盯战场练兵，使该区民兵分队遂行任务能力得到显著提升。两年来，该区民兵分队先后10多次保障大项军事演习和执行急难险重任务，次次出色完成任务。去年11月，广东省军区对海珠区人武部进行应急作战和动员能力评估，20多支民兵分队参加了守卫重要目标、装备技术支前等课目的考核，全部为优秀成绩。
    朱俊学 汪福初 本报特约通讯员 杨小刚
〖-ZW/正文〗
