〖ZQ/总期〗18342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军人家庭解难帮退伍军人创业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈尔滨市呼兰区关心支持国防建设出实招〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张健/刘延涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张健、刘延涛报道：3月中旬，黑龙江省哈尔滨市呼兰区民政、农委等部门与人武部组成联合工作组，深入农村籍士兵家中了解春耕备耕情况，现场解决实际困难，受到军属的好评。这是该区开展“为军人家庭解难、帮退伍军人创业”活动的一个缩影。
    家住长岭镇小王岗村的士官黄祥龙是连队技术能手。其父母年迈多病，家庭重担全部由妻子承担，生活拮据。面对家庭困难，黄祥龙也曾产生过退伍返乡的念头。区领导了解到他家的情况后，主动伸出援助之手，为他家买了15头仔猪发展家庭养殖业，同时还帮助联系贷款，发动民兵帮助他家春种秋收，使他家的生活条件有了明显好转。在呼兰区，像黄祥龙家这样得到特殊照顾的现役军人家庭就有10多户。
    为鼓励退伍军人创业，该区还从政策、资金、技术等方面给予大力扶持。去年以来，先后拿出100万元作为贷款担保金，为退伍军人提供贷款担保。区人武部还牵头开展生产技能培训，提高他们的创业能力。去年，许堡乡退伍军人董长玉在区有关部门的资金扶持和技术支持下，带领全村110户农民发展蔬菜种植业，开发蔬菜生产基地7000亩，年利润达350万元。
    该区自2004年开展这项活动以来，有效激发了现役官兵安心军营、无私奉献的热情，促进了退伍军人再就业工程的顺利实施。前不久，呼兰区委、区政府和人武部联合表彰了45名优秀复转军人。
〖-ZW/正文〗
