〖ZQ/总期〗18342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加第十届“海交会”的台资企业将超历届〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加第十届“海交会”的台资企业将超历届
    据新华社香港3月29日电 （记者 王敬中）福建省福州市常务副市长梁建勇29日在香港宣布，第十届海峡两岸经贸交易会将于5月18日至22日在福州举行，预计参展的台资企业将超过历届。
    在第十届“海交会”项目推介会上，梁建勇表示，这届交易会规划展览总面积达3万余平方米，设置2000个标准展位，展区将以台湾馆为主。台湾县市参展板块除了继续保持金门、马祖、澎湖和台中等县市外，还将扩大到大台北地区、台湾东部和南部县市，参展县市数量有望超过台湾县市总数的一半以上。
    这届“海交会”将首次以“五会联展”的形式亮相。在“海交会”举行时，还将举行福建商品交易会、福建消费品全球采购交易会、福建商贸行业投资合作洽谈会、海峡西岸经济协作区板块展。
〖-ZW/正文〗
