〖ZQ/总期〗18342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日研究发现总胆固醇值过低的人死亡风险高等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日研究发现总胆固醇值过低的人死亡风险高
    人们总是对总胆固醇值高非常警觉，不少人由此产生了认识误区，认为身体总胆固醇值低就健康。日本的一项最新研究显示，总胆固醇值过低的人死亡风险反而高。
    据日本《读卖新闻》29日报道，日本富山大学教授滨崎智仁等人分析了对17万名日本人进行的健康状态调查的数据，并得出了上述结论。这一结论推翻了“只要降低总胆固醇值就会健康”这样的传统认识。
    儿童补充维生素D能降低长大后患Ⅰ型糖尿病的风险
    美国一项最新研究报告显示，儿童补充维生素D能大幅降低长大后患Ⅰ型糖尿病的风险。该研究报告说，在儿童期补充维生素D的人，长大后罹患Ⅰ型糖尿病的风险要比未补充维生素D的人低30％。
    Ⅰ型糖尿病的发病原因是：病人体内分泌胰岛素的胰腺细胞被损坏，从而完全失去了分泌胰岛素的功能，由此引起血糖水平持续升高，导致糖尿病。Ⅰ型糖尿病症状为多饮、多尿、多食等。
    调查称有“啤酒肚”者患痴呆症风险高
    瑞典和美国研究人员联合进行的一项大规模调查显示，有“啤酒肚”的人患痴呆症的风险显著高于常人。瑞典哥德堡大学和卡罗林斯卡医学院与美国研究人员在美国加利福尼亚州对6000名40岁到45岁的人展开了为期36年的跟踪调查。结果发现，他们中有16％的人患上了不同程度的痴呆症。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
