〖ZQ/总期〗18342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚镌刻雪峰山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记湖南省洞口县民兵营长丁昌喜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申尧/苏纲/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月4日下午，湖南省洞口县桐山乡飞山村民兵营长兼农电员丁昌喜在抢修电力线路时，因电线杆断裂从高空坠落，献出了年仅37岁的生命。近日，湖南省政府追认丁昌喜为革命烈士，省军区号召广大民兵预备役人员向他学习。
    桐山乡位于雪峰山深处，山高林密，沟壑纵横。今年1月下旬，冰雪凝冻灾害袭来，当地电力设施受到严重损毁。“一定要在年三十前恢复通电！”丁昌喜主动请缨，率领30名民兵承担了飞山村电力线路的除冰任务。2月4日清晨，雪花漫天飞舞。“昌喜，干活时要小心点啊！”带着妻子的叮嘱，丁昌喜背着工具袋走出家门，一头扎进风雪中。
    当天上午，民兵抢险突击队先后维护了10根电杆和近800米的线路。下午1时，大伙儿随便啃了几口干粮，又开始紧张地工作起来。
    这时，丁昌喜爬上了一根电杆，没想到，电杆突然从底部断裂。丁昌喜被重重地甩在地上，随后又被倒下的电杆压住，鲜血顿时染红了雪地……桐山乡的群众不会忘记，10多天来，丁昌喜带领民兵早出晚归，不知摔了多少跤。而这一次，他再也没能起来。
    1月27日，在邵阳市读书的女儿放假回家，丁昌喜答应去镇上接她。可女儿到了镇上后，等了3个多小时也没见到父亲的影子，只好独自一人跌跌撞撞走了20多公里山路，直到晚上12点才到家。等她准备睡觉时，才看到父亲疲惫不堪地走进家门。
    顾不上家的丁昌喜，却把群众的困难放在心上。2月2日，他出门时想起五保户丁菊花老人家的粮食快吃完了，忙将家里的余米分出一部分，还拿了些油盐、蔬菜等。丁菊花家在3公里外，弯多坡陡，雪厚路滑，丁昌喜和民兵丁祥和足足走了两个小时才赶到。
    丁昌喜当了多年村干部，换过好几个岗位，可民兵营长一干就是16年。每次到县城办事，他都要去人武部坐一坐，找些政治教育资料，请教一下训练问题。由于热情高、肯钻研，他很快成为民兵工作的行家里手。1993年，飞山村在全县率先成立了村级民兵抢险抢修突击队。10多年来，在丁昌喜的带领下，这支队伍先后百余次参加抢险救灾，被村民誉为“瑶乡守护神”。
    作为村干部，丁昌喜始终心系山村发展。1993年3月，丁昌喜带领村民们拉通了电网，结束了飞山、渔塘、望乡3个村没有电的历史。飞山村一直不通公路，瑶胞祖祖辈辈都是靠肩挑背驮。2002年9月，丁昌喜向全村发出倡议：就是掉一层皮，也要把通村路修好！在他的带领下，村民们经过近1年的奋战，终于建成一条通往山外的简易公路。
    申尧苏纲 本报特约通讯员 曾政雄
〖-ZW/正文〗
