〖ZQ/总期〗18342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我与改革开放30年”征文答读者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我与改革开放30年”征文答读者问
    由总政宣传部、解放军报社主办，解放军出版社、解放军报社文化部承办的“我与改革开放30年”征文活动已在全军范围内广泛展开。为指导广大作者撰写高质量的征文稿件，“征文办公室”对读者提出的有关问题加以解答。
    问：哪些人可以撰写征文？我可以用第三人称来写别人的经历吗？
    答：凡是改革开放30年亲身参加过国防和军队建设、亲身经历过军队建设某一重大事件的同志都可以撰写相关征文。比如，参与国防和军队建设重大事件决策的在职或已离退休的军队高级将领，部队各级指挥员和基层战士，亲历军队建设巨大变化的广大转业退伍军人，民兵预备役部队官兵，兼任省军区、军分区、人武部第一书记的地方各级党委书记，广大军人家属，国防生，亲身参与拥政爱民、拥军优属工作的地方有关部门人员等等。军队建设，也包括武警部队建设。
    这次征文强调的是“亲历”，也就是要求作者用第一人称“我”，来撰写自己亲身经历的国防和军队建设某一天、某一件事。从首批来稿情况看，有的记者写先进典型的一件事，或有的作家写某高级将领的一件事，都不算“亲历”，不符合这次征文要求。这次征文一定要用第一人称“我”而不是第二人称“你”或第三人称“他（她）”来写。
    问：我应重点写什么样的事件？
    答：这次征文着重征集正面反映改革开放30年来国防和军队建设生动实践和辉煌成就、火热军营生活和官兵崭新精神风貌的稿件，题材范围非常广阔，大至中国特色军事变革、部队思想政治教育、军官制度改革、军事演习、进入太空领域、参加国际军事活动等，小至连队军事训练变革、基层物质条件改善、官兵顽强拼搏精神等，也包括军队参加国家重点工程、抢险救灾、民兵预备役部队建设发展、地方党和政府以及全社会关心支持军队建设、军人家属无私奉献、国防生生活等。作者可以写其中某一件对本人印象最深的事情，或特别有意义的事。有的事，看似平常繁琐，但可以从小见大，折射出时代的大变迁和军队建设的巨大进步。同一件事，从高层决策者、到中层执行者，再到基层具体实施者，都可以从不同角度、不同层面回忆。
    问：我可以用虚构的方式来写吗？
    答：这次征文特别强调思想性、真实性和文学性、故事性的统一。思想性，就是要坚持正确的舆论导向，着重从正面反映改革开放以来国防和军队建设的巨大成就进步，严格遵循党中央、中央军委和总政治部的一系列方针政策和宣传口径，杜绝失泄密问题的发生。真实性，就是要敢于说真话、实话，不说空话、套话。对文章中涉及到的人和事，包括时间和地名都要真实，这是回忆录和纪实散文的生命。对涉及军事秘密的人和事可作技术处理，但不能虚构情节和人物。所谓注重文学性和故事性，就是要让稿件生动感人，无论从哪个层面哪个角度写，都不要将征文写成干巴巴的概述性、总结性文章。
    问：征文应提供什么样的图片？作者资料应包括哪些内容？
    答：请尽可能提供与文章内容相关的图片原件，包括当时的人物、风景、场所的照片，当时的画作、信件、手稿、档案材料等。只要能真实反映文章所叙事件历史背景和经过的，都可以与文章一起寄给我们。最好还应有说明文章中有关概念的知识链接。如果需要从网上传图片，请注意在扫描时，分辨率应至少达到300线以上，且应以附件形式单独传送而不要粘贴在word文档中，以确保图片的清晰度。
    投稿时，请注意本人姓名？单位？目前职务和文章所写事件发生时的职务，同时，请附上详细的联络方式（通信地址？联系电话？邮箱或网址）？
    问：征文字数必须在3000-5000字内，最多不能超过6000字吗？
    答：这只是最后发表文章的字数而不是对作者投稿字数的要求。由于文章发表前往往要经过编辑加工，编辑会根据文章的特点进行一定的删改，如果投稿字数少的话，容易使文章的内容受限，因此不必考虑字数问题，只要有价值，多多益善。
〖-ZW/正文〗
