〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评功评奖莫忘“老实人”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宪龙/李强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁末，各单位评功评奖工作陆续展开。笔者了解到，同等条件下，有的连队干部首先想到的是那些平时交往较多、性格开朗的战士，而那些符合条件却不善交际的同志容易被忽视。笔者提醒带兵人，评功评奖一定要坚持公平公正的原则，切莫忽视那些勤勤恳恳干工作的“老实人”。要让工作业绩成为评功评奖的“硬杠杠”，真正发挥评功评奖的激励作用。
    93015部队 李宪龙
    下连后切莫“松口气”
    结束严格紧张的新训生活，有的新战友在下连后产生“松口气”“歇歇脚”的想法，随之放松对自身的要求。笔者提醒新战友，完成新训只是军旅道路第一步，下连后要学习的还有很多，切不可放松自我要求。下连后，新战友要加强条令条例、法规制度的学习，进一步强化法纪意识，同时要尽快适应新的工作岗位，争取早日在连队建设中挑大梁、担重任。
    空军某部 李 强
    关注新兵心理健康
    部分新战士在下连前后，会产生恐慌焦虑的心理，担心难以适应新环境、害怕老兵不好相处等，容易产生情绪波动。笔者提醒，各单位要重视做好新战士的心理疏导工作。新兵营和连队的干部骨干应做好交接，共同关注下连前后新战士的心理状况，及时发现、解决他们的心理问题。
    山东省军区某部 田 飞
    抓好会议决议落实
    有的单位会议组织得正规有序，发言也很有针对性，但对会议决议落实环节不够重视，有时甚至开完会就了事。会议决议，是与会者集体智慧的结晶，对工作具有重要指导意义，不认真落实将使会议效果大打折扣。笔者建议要重视会议决议的落实，会后应严格按照会议决定的责任分工，抓好贯彻执行，坚持跟踪问效，将决议真正落到实处。
    南京军区某部 李相生
〖-ZW/正文〗
