〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搜寻马航370的日日夜夜（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）这段时间，机电长刘四华明显瘦了，头发也白了不少，沧桑了许多。船长刘福生告诉我，由于任务紧急，没想到会跑这么远，时间这么长，机电专业没配助理员，也没有业务长指导，有了故障，全靠他们自己。机电长直言，他无时不担心机器会出故障。这种焦虑一直萦绕着他。为了减轻他的焦虑，我陪他在飞机库投篮，跑步。”
    （日夜兼程的搜寻，艰苦的工作环境，酷热的热带气候，丝毫没有动摇官兵们完成搜寻任务的决心，他们时刻牢记着祖国和人民的重托。）
    “老军医刘振海在舰艇工作20多年。最近，他经常望着大洋发呆。原来，今年他的儿子要高考。多年前，他妻子因病去世，儿子是他最大的牵挂。我不停地宽慰他。孰料，他竟然拍拍我的肩膀说，他确实想儿子了，不过儿子很坚强，自己会勇敢面对一切。”
    “4月1日这天，中士田川想告诉爱妻，15天后的预产期不能赶回去照顾她了。电话那头，传来了妻子虚弱的声音。原来，前一天她刚进行剖腹产，生下了儿子。起初，他还以为是妻子愚人节给他开的玩笑。妻子哭着告诉丈夫由于身体原因，孩子早产。田川一边叮嘱，一边转过头去任凭眼泪恣意流淌。还有上士周俊斌，副机电长刘洋，在执行搜救任务中，他们都当了爸爸。军人意味着奉献，在此次行动中，官兵对这句老话理解得更加透彻了。”
    （沧海搜救，是一次全方位的大考。随着搜救时间延长，到了后期，重重困难摆在眼前：装备进入故障期、物资缺乏、海区复杂……）
    “只要有决心，办法总比困难多。手纸用完了，大家相互借着，节约着用；牙膏只挤绿豆那么大……坚持就是胜利，4月15日，终于靠上新加坡的码头补给了。”
    （接着，他们又按照上级指令，驶向大洋，开始新一轮的搜救。）
    “请祖国和人民放心，大洋见证，只要有一线希望，我们绝不放弃！4月23日我人民海军成立纪念日，船上举行了纪念活动，官兵在军旗上庄重地签下自己的姓名。虽然搜救未果，但在海上，无论是穿越马六甲海峡首航印度洋，还是穿越赤道，我们都举行了纪念仪式，置身大洋向祖国宣誓。”
    （风卷舰旗红，海映赤诚心。大队长田东升告诉记者，本次任务航时1187小时，航程17978海里。搜索面积72360平方海里；穿越南中国海、安达曼海、爪哇海、纳土纳海4个海，经过新加坡、马六甲、格雷特、巽他、卡里马塔5个海峡；辗转太平洋、印度洋2个大洋；跨越3个时区；穿过赤道，战风斗浪于南北半球。打捞排查351件可疑物品，填补了海军打捞救生船在印度洋执行任务和国外靠港补给两项空白。）
    （本报三亚12月21日电）
〖-ZW/正文〗
