〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一刻，营长和老兵成了最亮的“星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王通/韩成/赵品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗行进中国精彩故事/聚焦强军兴军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122300401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    他俩同年穿上军装。14年前，他从辽宁阜新参军入伍，由一名列兵成长为四级军士长；他从山西阳泉考入军校，由一名学员成长为营长。不久前，在第38集团军某旅年终总结表彰大会上，他俩携手走上领奖台――
    那一刻，营长和老兵成了最亮的“星”
    ■王 通 韩 成 本报特约记者 赵 品
    年终总结表彰大会过去好几天了，记者在第38集团军某旅三营采访时，官兵还对当时的一幕念念不忘。那天，三营营长郭承亮和三营七连四级军士长李焕成携手走上领奖台，分别荣立三等功和二等功。
    那一刻，营长和老兵成了最亮的“星”；那一刻，三营官兵把巴掌拍得震天响。会后，一名战士对记者说：“这掌声里有作为三营一员的骄傲，有对郭营长和李班长的喝彩，还有对这对强军路上好战友14载军旅写下不同精彩的感慨！”
    李焕成，辽宁阜新人，2000年12月中专毕业后参军入伍，并在新兵下连时被分配到三营。两年后，他成为全旅最年轻的炮长，不仅个人荣立三等功、获得全军士官优秀人才奖三等奖，还带领全班荣立集体三等功和集体二等功各1次。2008年至2012年间，他又多次被选送到军工厂、专业院校学习深造。
    其间，李焕成在2006年符合了其他所有提干条件，却终因超龄1岁而未成。2012年底，他被选取为四级军士长。
    面对记者竖起的大拇指，李焕成不好意思地一笑说：“我们郭营长的履历才叫不简单呢！”
    郭承亮2000年考入军校，2004年毕业分配到旅里后，参与了集团军组织的某新型火炮新战法研究。后又返校攻读硕士研究生，在校期间有3篇论文被国家和军队核心期刊收录，获得军队科技进步奖三等奖1次。返回部队后他被任命为指挥连连长，带领连队荣立集体二等功。调任作训科参谋后，参与军区组织的某项实弹射击演示任务，荣立个人三等功。去年年初，旅里在三营搞信息化试点工作，郭承亮被旅党委任命为三营营长。
    三营教导员冯彪告诉记者：“也就是在那个时候，他俩才第一次见面。不过，他俩一见面就上了比武场，互相较上劲了！”
    原来，郭承亮履新第二天就赶上旅里组织军事专业技能大比武。在自行火炮驾驶分组抽签时，他恰巧和李焕成分到了同一组。他俩各自过关斩将，一起杀进决赛。都知道对方不是“善茬儿”，俩人心里都铆足了劲儿。比赛开始，俩人点火、挂挡，一气呵成，两台自行火炮同时冲出起点，灵活地通过了各种复杂路段。
    结果，在经过一处急转弯泥泞路段时，郭承亮猛轰一脚油门，急打方向，准备快速转弯通过，孰料厚厚的淤泥一下子卡住了履带，发动机瞬间熄火。他只好重新点火，踉跄通过。而实战经验丰富的李焕成则放慢车速，轻打方向，平稳通过这一路段，以20秒优势获胜。
    下得车来，郭承亮马上拽住李焕成，非要把通过复杂泥泞路段的动作要领学明白不可。正所谓不打不相识，从那时起，逢有重大任务、课题攻关，俩人就并肩战斗。三营承担集团军信息化试点攻关任务时，他俩仅用一个月时间就攻破了多个技术难题，受到集团军领导称赞。他俩共同参与编纂的某新型自行火炮《训练手册》《保养手册》等教材在军区推广使用。
    今年参加跨区机动演练，三营战场机动用时最短，实弹射击精度最高，被评为跨区机动演练先进集体，郭承亮和李焕成因表现突出，双双立功。
    上图：12月10日，在该旅战炮分队训练场，郭承亮（左）和李焕成（右）利用训练间隙比试掰手腕。
    朱 岩摄
〖-ZW/正文〗
