〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以系统思维落实战斗力标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秦川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘秦川
    牢固树立战斗力这个唯一的根本标准，不仅要在理论上把战斗力标准讨论清楚，更要在落实上抓出成效。要把在战斗力标准大讨论中形成的凝聚力、正能量变成更加深入、更加有效的实践成果，真正落实下去，就需要在高标准抓好转化上下功夫。这种转化需要在以下五个方面持续用力。
    工程化推进
    现代军事理论和武器装备的发展，已使战斗力生成的内容模式与需求日益多元、更加系统，需要不断提高系统化、精细化落实水平。诸如空天系统、地空系统、人机系统、军地系统等，都是战斗力生成的重要因素，只有围绕系统进行课题化设计、项目化管理、分类化考评等，才能巩固先进、推动一般、整改落后；只有通过系统整合、沟通兼顾，才能达到提质增效、工程化推进的目的。
    工程化推进，不是空头理论也不是数学游戏，它是一种源于实践的工作指导方法。它要求以整体为出发点，并以整体为归宿；在考查事物过程中把各部分各要素联系起来，从关联中找出事物规律性和共同性；要用严密准确、饱满充足的科学依据去论证系统的发展变化，确保系统处于最优运行状态；从系统关联中找到规律性，在过程管理、节点控制、有序展开、有效推进、综合评估、全面落实中，确保目标实现。1969年“阿波罗”登月计划的实现，就是工程化建设的杰出成就。整个登月系统860多万个零部件，在无数个子系统之间纵横交错、相互联系、相互制约，最后依靠工程化推进的理论和方法，让3名宇航员实现往返月球的壮举。
    工程化推进战斗力标准落实，同样要将战斗力标准落实的“蓝图”，转化为一步步接近目标的“路线图”“施工图”。只有这样才能防止战斗力标准落实变成“领导工程”“作秀工程”。无论是制订训练计划还是落实演习方案，都要按照军事规律和战争需要来办。领导机关满意不满意不是目的，考核成绩优秀还是良好也不是目的。打仗是一门科学，不是表演，更不是某个领导机关建功立业、抹粉贴金的御用工程。不能仅为满足上级领导机关的视察检查而组织，更不能仅为应付阶段性、例行性、临时性的达标验收、参观演示而进行。
    战斗力工程就是打仗工程、责任工程、生命工程，无论是近在咫尺的屏幕鼠标按钮还是远在天边的目标靶子弹着点；无论是埋在地下、潜在水里、飞在天空的武器还是记在脑海的数据口令；无论是发出的信号密码电波还是监测的脉冲回波曲线，只要设计科学、计算准确、指挥得当，首先得到安全、得到实惠、得到成功的是一线官兵。工程化推进的目的就是防止把这些搞虚了搞假了搞错了，到头来吃亏倒霉甚至丢掉性命的只能是一线官兵。
    制度化保障
    随着战斗力标准大讨论进入盘点阶段，有人以“发言稿写了、讨论会开了、项目参观过了、经验体会见报了”为由，感到一切工作又可以恢复以前那种按部就班的状态了。但战斗力标准大讨论的目的绝不是“讨论了事”，而是要“讨论做事”，整个活动不仅如逆水行舟、滚石上山，更是要鼓足干劲开始强军兴军的“万里长征”，要以刚性的制度规定和严格的制度执行，确保战斗力标准长效落实。
    制度化保障，就是要把大讨论中升华的理论、形成的共识、积累的经验和有益的探索经验化、系统化、条理化、条例化。通过于法周延、于事简便的制度体系，使其固定下来、坚持下去。由“想在心里、说在嘴上、写在纸上、贴在墙上”，再到不折不扣地落实到思想和行动中。
    制度化的过程是一个联系群众问计于民的过程，要能够通过制度措施确保从一线官兵的实践中汲取智慧和力量。要把一线官兵的参与程度、评价权重、监督途径、作用发挥等规范起来，不断提高贯彻落实战斗力标准的质量与效益。
    制度化推进也要防止仅仅在制度上打转转，仅把修改制度当作落实战斗力标准的重头戏。制度在落实，没有落实的制度等于一堆空话。一百条制度如果只能落实十条，也不如十条制度全都落地生根。战斗力标准的落实问题，不仅要靠制定制度，根本的还是需要真知真用、真管真抓。只要层层都严肃认真、大家都较真动硬，即便是现有的制度要求，照样能把战斗力标准落实到位。也只有这样，战斗力标准大讨论的成果，才不至于束之高阁流于空谈。
    群众化参与
    马克思认为：理论一经群众掌握，就会变成巨大的物质力量。要把战斗力标准的讨论从会议文件里解放出来，破除领导机关、军事部门“自说自话”“神秘空洞”的局面，就要搞好大众化、群众化参与。群众化不是降低标准，而是标准更高了。实践一线的官兵是战斗力生成的真正英雄，而领导机关自己的许多办法往往是苍白低效的。没有群众真正参与的工作，不可能有强大的生命力。无论是大讨论还是大演习，要想以真刀真枪、真情实感、真学真用为目的，就要让群众智慧进入高层决策视野，由此才能激发群众的真潜能、真水平。让群众掌握理论、提高认识、统一思想，就会迸发出无穷的创造活力。
    战斗力标准落实的质量如何，如果长期不能由直接参与其中的一线基层官兵自己来评定，其后果就是：上级随着自己的喜好和判断、随着自己的能力和水平，可以比较随意解读条例规章、做出优劣判断；下级也可以想方设法去打听猜测领导的喜好、一味拼凑迎合上级需求，而不是踏踏实实为提高战斗力动脑筋下功夫。身处战斗力生成一线的普通官兵在落实战斗力标准上，往往是分析问题言之有物，解决矛盾有的放矢，想得深切靠谱，说得真切自如。要把战斗力生成的原动力从士兵、从基层、从原生态就聚集起来，这样由一变十、由少变多，就地取材就地总结，就地学习就地推广，就能最大限度地激发群众中蕴含的最普通、也是最宏大的聪明才智与潜能动力。
    常态化建设
    落实战斗力标准是军队的价值体现，是军人根本的责任使命。落实战斗力标准是一个合格军人的终身追求，而不能是过眼烟云、指缝流沙，更不是运动式任务、潮汐式责任。如果用刮风的态度来抓，对战斗力建设的危害更大。
    常态化要用“非常之力”。常态化建设，应该是能够利用原有的平台、原有的资源、原有的渠道、原有的系统，就能做好的事情；应该是无论人员如何变换，岗位如何调整，都能按照既定程序开展的工作。按照常态化进行建设，不是标准低了、要求松了，而是需要更高的关注、更大的投入。这是一种由突击式、运动式建设，变成一种日积月累的建设、常抓不懈的推动。即由集中式教育要求转变为“趋向正常”的状态，其目的就是要让战斗力标准的落实由有人督促、有人监管、有人评比、有人照料的“非正常状态”，逐步趋近于虽然是固定化、平常化等更合情理的状态，却有着更高标准更严要求。也就是说，常态化并不简单等同于平常化，而是越接近于常态化，越需要高标准严要求。常态化推进是在去掉外力组织、人为推动、资源能源等因素，照样能够持续做到、不断做好的状态。
    当然，常态化要防止“庸常之态”。庸常之态包括以下几种：一是为了凸显“我的标准很高”“我的要求很严”“我们坚决响应”“我们绝对照办”等姿态和政绩，常常滥用“常态化”字眼，“常态化”成了一个筐，只要是有利的话都往里装。二是弄虚作假的思想在作祟。比如把某项只涉及到极少数人或只需要极少数人参加的活动、把一年到头只需提醒一两次就能完成的事、把涉及个别领导单项工作或者时效性极强的事，都冠以措施“常态化”的大帽子。但盛名之下，其实难副，将诸如此类的东西作为政绩大肆推广，在各项活动中强力推行，实际上是为了迎合领导，却不知已经背离战斗力宗旨。三是简单套用千篇一律。比如把重要敏感时期实行的诸如封闭式管理、临时召开的安全形势分析会等特殊措施，都削足适履变成“常态化”，实质变成劳民伤财的形式主义。这些不加分辨的“常态化”，只能导致各项工作相互冲突，“鸡肋”活动此起彼伏。不仅削弱活动本身，更会影响部队建设。
    文化化坚守
    当前，要把战斗力标准的落实，变成每一个官兵自发和自觉行动，就要实现由“任务文化”向“价值文化”的转变。
    要建立军人的生活方式。军人对战斗力标准的内涵、对战斗精神的追求、对能打胜仗的准备，应该高标准。这个标准就是要以军人的方式去生活，不能把战斗力标准当成谋生谋财谋权谋利的工具，不能为了个人升迁不惜工本不择手段竭泽而渔。对技战术、对战略战役的学习研究和掌握运用，要热衷又热衷；对战备训练、演习拉练、评比竞赛的追求，决不能停留在任务上、成绩上、荣誉上，而要变成一种事业追求。
    要固化军人的价值追求。军人的特殊使命要求我们，必须有军人共同的价值追求。无论你在什么岗位，使命重于泰山，使命高于生命。这个使命就是保家卫国，就是捍卫国防。要履行这个使命，就要有战斗力，战斗力就是军人价值追求。作为党领导的人民军队，全体军人的这个价值追求需要鲜明、需要统一、需要固化。在党和人民利益攸关的重要时刻，必须确保拉得出、攻得上、打得胜。
    要营造军人的万里长征。现在许多地方组织、社会团体和民间人士在组织爬雪山、过草地、闯大洋、穿越无人区等找罪受、找苦吃、找危险、找挫折的活动，为了什么？为摔打磨炼队伍，为竞争搏斗取胜！反躬自问：有些大机关有多久没有听到枪炮声了？官兵们多少年没在自然、待勘地域进行自我求生训练了？没有血汗浸透的思想空洞，没有经过风雨的队伍软骨。如今是到了从制度设计、任务部署、资金分配、人才选用、考评总结，都能朝着向那些能吃苦、敢冒险、善创新、勇开拓的思想文化、组织机构、人员队伍倾斜的时候了。
    编辑感言
    谢安的无名与有实
    ■周 峰
    东晋人谢安，以在淝水之战指挥击败号称80万的前秦大军而闻名。但他早年为东晋吴兴太守时默默无闻，原因是在其任内没有多少人感觉他有什么特别之处。然而当他离任之后却被当地百姓念念不忘，同时也被同僚们所称道。因为谢安在任并不重视显绩，而是真真实实地确保吴兴里巷安宁，想方设法让百业兴旺。这些努力都非一时之功，当其在任时不易被看出来，但当他离任后，尽为官本分的努力却显示出造福于民的好处。
    为官一地，造福一方，是谢安这些人的本分；真正落实战斗力标准，做好打仗准备，是军人的本分。无论地方建设还是战斗力建设，有时难免需要一点热火朝天，但更多时候还是要脚踏实地，真抓落实，少做虚功。
〖-ZW/正文〗
