〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被安哥拉警方抓扣的中国公民多数已获释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳妮/白洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月22日电 （记者朱佳妮、白洁）外交部发言人华春莹22日在例行记者会上表示，被安哥拉警方抓扣的中国公民多数已于当天获释，少数中国公民因涉嫌非法居留被羁押，中方将继续敦促安方切实保障他们的人道主义待遇，尽快妥善处理后续事宜。
    华春莹介绍说，获悉安哥拉方面大规模抓扣包括中国公民在内的外国人后，外交部和中国驻安哥拉使馆向安方提出紧急交涉，要求安方切实保障当地中国公民合法权益，尽快依法妥善处理此事。外交部和驻安哥拉使馆将继续密切关注事态发展。
    华春莹强调，中国政府反对一切违法行为，将继续要求中国在安公民遵守驻在国法律，自觉维护合作共赢的经营和生活环境。
    安哥拉警方19日以打击非法移民和非法务工为由在首都罗安达采取联合行动，移民警察、治安警察、交通警察会同其他执法部门在罗安达抓扣了上千名外国公民，除来自葡萄牙和刚果（金）等国的公民外，也包括在安哥拉务工和经商的300多名中国公民。
〖-ZW/正文〗
