〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一方文化润一片兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王守山/梁太成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王守山 梁太成
    太行山下，黄河岸边，地处豫西北腹地的焦作文化底蕴丰厚。武警焦作市支队借助地域文化精华铸魂、砺剑、聚气，为官兵忠实履行职责使命注入了强大精神动力。
    长期以来，支队一直坚持开展“唱队歌，铸队魂，看红色电影”系列活动，通过形象直观的文化手段鼓舞官兵自觉传承军人的忠诚基因。
    今年新兵入营后，新训大队特意组织大家观看电影《狼牙山五壮士》，5位壮士忠诚于党、宁死不屈的英雄壮举深深地打动了这些90后的小年轻。随后，新训大队又组织新兵来到驻地狼牙山五壮士之一的宋学义纪念馆，近距离感受英雄的成长之路。参观结束后，许多新战士写下了心得体会。“面对死亡，英雄们毫不畏惧。我们今天面对的这点苦又算得了什么”“铸牢军魂，永远听党话、跟党走”等教育内容，在不知不觉中入脑入心。
    “开天辟地、敢为人先、百折不挠、挖山不止、万众一心、顽强拼搏、奋斗奉献、造福大众。”在该支队，“愚公移山精神”被当成建队育人的法宝。每年，支队都会组织官兵游览王屋山，以砥砺官兵敢打硬仗、永不言败的士气和精神。
    今年2月13日，孟州市小柴河水库大堤外侧出现渗水带和管涌，下游4个乡镇的3万多名群众生命财产受到威胁。当时，天气寒冷，大堤随时可能溃堤，困难和危险重重。官兵们搬运沙石，铺设土工膜，战斗紧张而艰苦。
    “愚公移山的地方就在不远处，我们要发扬愚公移山精神，坚决完成抢险任务！”大堤上，战地广播为官兵加油鼓劲，铿锵有力的支队队歌在水库上空回荡。官兵们士气昂扬，连续奋战9个小时，终于成功排除了险情。
〖-ZW/正文〗
