〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让“帮助”变了味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张念亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习习主席在全军政治工作会议上的重要讲话精神（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张念亮
    领导干部对部属成长进步关心帮助本属应当，但如果帮助中掺杂私利、别有图谋，帮不在正道上，违法违纪违民意，给部队建设带来损害，那就是胡作非为。
    剖析近年来领导干部中发生的违法违纪案件，领导与下属之间就存在跑官卖官、权钱交易、提“钱”晋升等现象。徐才厚担任军委领导期间，利用职务便利为他人职务晋升提供帮助，收受巨额贿赂，这种“帮助”就是变了味的帮助，其力度越大，人数越多，对部队建设损害越大，我们必须从中吸取教训，引以为戒。
    领导对部属进步帮什么、怎么帮？这是个既基本而又现实的问题。习主席在全军政治工作会议上指出，要培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，强调军队好干部的标准是对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁。作为领导干部，要按照“四有”和“五个标准”要求，在部属成长进步上给予大力帮助，同时选拔任用过程中要多听群众公论，真正让德才兼备、群众信服的干部获得提拔重用。
    在思想政治上要帮出正能量。谈理想追求不要与封官许愿绑在一起。车尔尼雪夫斯基说过：“一个没有受到献身精神鼓舞的人，永远不会做出什么伟大的事情来。”我们的理想追求是做大事，而不是做大官。要保持坚强的党性，把党、人民和军队的事业放在第一位。领导干部要以此为标准关注部属的心路历程，消除私心杂念。要当好铸造灵魂的精神向导，着眼实现强军目标，在激发部属事业心、责任感上下功夫。当发现下属信仰缺失、理想动摇时，要及时为其补“钙”，拉袖子提个醒，不能听之任之，更不能同流合污。
    在工作能力上要帮出真本事。没有本事什么也做不成。我军的优良传统之一，就是在能力上上级对下级进行传帮带。铺路搭桥，甘做人梯，让下级超越自己。在使用干部过程把本领当硬条件，绝不能搞“说你行，你就行，不行也行”那一套，更不能提了溜须拍马的，伤了领兵打仗的，不能“用劣币驱逐良币”。毛泽东同志在古田会议决议中提出党内教育18种方法，既可以看作是思想建党、政治建军的具体实践方法，也可以说是对红军干部带兵经验的传授。只有这样帮助干部，才能使干部顺利成长，使军队拥有良才。
    在品德作风上要帮出好形象。干部的品行既靠自修，也靠帮助。陈毅元帅曾说：“难得是诤友，当面敢批评。”领导对下属要做到爱护不庇护、关心不偏心、宽容不纵容。不能搞一好百好、一丑百丑，在使用干部过程中以个人感情取舍。要引导干部多学习科学理论，多学习党史军史，多学习传统美德，多学习英雄模范，以良好的形象在群众中赢得威信。
    （作者单位：73211部队）
〖-ZW/正文〗
