〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟军营锻铸胜战“脊梁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第31集团军某团着眼强军目标打造强军文化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜康/王军华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第31集团军某团着眼强军目标打造强军文化纪实
    ■本报记者 杜 康 通讯员 王军华
    “军事训练一级团”“先进旅团”“先进党委”……是什么让陆军第31集团军某团这支身居山沟的部队如此耀眼？该团领导的回答掷地有声：“这是文化的力量！”
    洪炉烈火淬忠诚
    “军人最标准的动作是听党指挥，军人最宝贵的品质是忠诚于党。”这是大学生新兵黄通在学习笔记中写下的内心独白。可是谁会想到，他在学校时是个每次连升国旗都要抱怨“睡不成懒觉”的人。
    黄通的破茧成蝶，正缘于红色文化在他头脑中掀起的蜕变风暴。
    该团党委一班人一致认为：长期革命斗争中形成的我军红色文化是最好的“防洪堤”。因此，他们从挖掘团队的历史文化积淀入手，追传统之源，塑忠诚之魂。他们专门组织人员对该团转战胶东、攻克济南、激战淮海、横渡长江、解放厦门、保卫东山的团史进行梳理，成立“常委宣讲团”“理论骨干宣讲团”，围绕战功、战例、战斗英雄对团史进行宣讲阐释；总结提炼部队特色革命精神，形成团有团魂、团训、团歌，建制连有连魂、连训、连歌，班排有战斗口号，个人有座右铭的文化格局，常讲常唱常熏陶。
    如今，从团领导到普通一兵，都把“铁心跟党”作为铸魂之要，把“薪火相传”当作己身之责，去思想灰尘，固灵魂之本，用忠诚之行导航军旅人生。
    砺剑吹角声声急
    在该团，精武文化早已渗透到执勤训练的每一个岗位，在潜移默化中激发官兵的精武热情，让“岗位无大小，精武显风流”成为军营里的“最强音”。
    每周放映电影前，该团自己编辑制作的“精武标兵风采录”最受官兵欢迎。“一连班长王上锡创造渡海登岛400米障碍2分10秒新纪录”“九连战士王稳根再夺全团轻机枪实弹射击第一名”……一幕幕场景直看得战士们摩拳擦掌，热血沸腾。
    二连战士张志雄下连后被分到炊事班，因担心岗位小无作为而变得无精打采。当他在“精武标兵风采录”中看到三连炊事员陈力“立足岗位强技能、勇夺全军野战炊事比武第一名”的事迹后，心中的激情开始涌动……随后的日子里，他全身心投入工作，不仅入了党，还转了士官。去年刚退伍，驻地一家四星级酒店就上门给他下了聘书。
    “精武标兵个个都是官兵们精武强能的生动榜样，更是激发官兵争先创优的冲锋号。”该团政委袁俊锋说，在精武文化的引领下，官兵们立足岗位成长，铆在战位练兵，山沟里飞出了一只只“金凤凰”。
    号角连营弓满弦
    “一个人的脊梁不是骨头，而是精神；一支军队的脊梁不是武器，同样是精神。”在该团，军营文化的战斗气息十分浓厚。
    他们坚持通过开展对抗度高、竞技性强、火药味足的各类文化活动和军体竞赛，激活官兵体内闻战则喜、敢打必胜的血性因子，张扬军人的血性斗志。训练中干部骨干叫响“看我的、跟我上”，演训前组织誓师动员、挑战应战，遇有任务立军令状、写请战书，遂行任务打荣誉战旗、亮党员身份，培养官兵直面生死、有我无敌的杀气、勇气、士气。
    记者在战斗体能训练场看到，铁丝网被下调5公分，并延长30米，网下全都是瓦片石砾，上阵必得脱层皮。可正在训练的一连官兵却让记者深受震撼：连长吕颖斌和排长王冬柏第一个叫响战斗口号持枪冲进铁丝网，副连长周浩在起身跃进时不慎划破手腕，鲜血随着他冲过终点。战士们看得眼睛发红，跟着干部骨干冲锋陷阵，一股无形的力量引爆训练场。
    弓劲者，箭必远。在战斗文化的熏陶感染下，该团官兵经历着精神的磨砺和心灵的洗礼，一股“困难越大越有干劲、环境越差越有激情、吃苦越多越有成就、老茧越多越光荣”的精气神日益强劲。
〖-ZW/正文〗
