〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某陆航旅立起来：瞄准未来战场树牢战斗力标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛/石斌欣/骆宏望/霍东兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全军部队战斗力标准大讨论年终回眸（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122300501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■观念不变，难有胜战：明天的战争，说到底是“脖子以上的战斗”
    ■聚力体系，攥指成拳：让明天的战场“烽火”在今天的训练场点燃
    ■问题倒逼，弥补短板：打通“最后一公里”，才能赢得“关键下一秒”
    某陆航旅――
    立起来：瞄准未来战场树牢战斗力标准
    ■本报记者 周 猛 特约记者 石斌欣 骆宏望 霍东兴
    “世界上最遥远的距离”有多远？
    一位军人这样回答：世界上最遥远的距离，莫过于“你站在训练场，却看不到敌人在哪里”。
    诚哉斯言。当前世界，高新技术武器装备快速发展，战争形态、制胜机理深刻演变，如果不把明天“打什么仗”“和谁打仗”“怎么打仗”等问题搞明白，不把未来战争制胜机理研究透，又何谈领军打仗的资格，又怎能领取到明天战场的入场券？！
    年终岁尾，记者走进广州军区某陆航旅部队采访。作为引领陆军“飞起来”的新型作战力量，在今年的战斗力标准大讨论中，陆航官兵的感悟尤为深刻：能打仗、打胜仗，军人的目光始终要瞄准下一场战争。
    ■过时的标准不是战斗力标准，喊在嘴上的标准也不是战斗力标准。标准偏了，战斗力建设就会偏离“靶心”；标准错了，战斗力建设就会南辕北辙――
    破除打仗“观念差”，一刻也不容或缓
    费尽心机背记的密语，上了战场为何毫无用武之地――
    “长江左三，黄河右二！”一次火力突击，该旅直升机编队遭遇“敌”电磁干扰。改频换频、多频共用、甚至改用密语下达作战指令……却始终未能突破如影随形的“天网”遮蔽。
    “飞机上明明装备了终端战术互联网和某通信系统，运用数据通信和短代码指挥完全可以有效克服干扰。”指挥员曲亮懊悔地谈到，“可是我们就是习惯了使用电台，拧都拧不过来。”
    平时烂熟于胸的坐标，临近实战为何险些贻误战机――
    “××机组，两分钟后实施敌后机降！”一次联合训练，一名飞行员手拿地面部队提供的作战地图，居然一时间脑子“短路”，找不到指定地点坐标，幸亏地面及时引导才摆脱困局。
    “双方使用的作战地图格式不一，陆军使用的是直角坐标，陆航用的是经纬度。”大队长陈沙深有感触地说，“仅仅熟悉自己的‘方言’，在联合战场上‘失语’在所难免，失败也不足为奇。”
    “失败并不可怕，可怕的是败得没价值！”战斗力标准大讨论中，该旅指战员一次又一次重温昔日的战场“败笔”、“折翼”之痛。
    现代空中战场，电磁攻防必定步步惊心。这样的道理似乎谁都明白，为何对抗时却“有了新法宝、偏使旧家当”？
    未来作战，靠的是体系，打得是联合。平时常常挂在嘴上，为何上了战场依然“各唱各的调、各吹各的号”？
    几次折翼之痛，胜过千百次耳提面命。大讨论中“晒”出的这些问题，引发官兵们的共鸣与反思：过时的标准不是战斗力标准，喊在嘴上的标准也不是战斗力标准――标准偏了，战斗力建设就会偏离“靶心”；标准错了，战斗力建设就会南辕北辙。如果我们的思维方式、战争理念还停留在昨天，那么今天即使练出再多汗，明天战时依然无法少流血。
    破除打仗“观念差”，一刻也不容或缓！今年上半年，该旅做出决定：对年度训练计划进行调整，对信息化程度较高的40余个课目进行分类和细化，并重新修订了2.5万字的训练规程和评分标准。
    旅长姜军说：“如此大动干戈，目的只有一个：强化全旅官兵‘运用信息系统打胜仗’观念，推动训练重心向‘熟练掌握信息化装备’‘提高实战化急需能力’等内容位移。”
    采访期间，正值该旅年终考核。“大考”当前，几条“新规”格外引人注目：
    考核全程突出指挥信息系统运用，全程突出信息攻防，对地突防考核，首先穿越的是“电磁丛林”；
    低空飞行、编队突防，全部不组织预演，不准先行勘查靶场目标，不准提前进入考区；
    实弹射击，全部按武器性能极限发射：最远距离、最低高度、最快航速、最大攻角、最多弹量……
    一条条考场“新规”，逼着官兵们的思维行动向未来战场聚焦。一连几天的考核，一架架战机飞到了战技术性能极致，创造了该旅实弹射击使用攻击方式最多、新训课目最多、参训机型最全等多项新纪录。
    ■真正的战争，发生在战争之前。只有将战斗力标准树到未来战场的“峰巅”，以此引领和推动战争预实践，今天才能未战先胜，明天才能决战决胜――
    明天的战场“烽火”，要在今天的训练场点燃
    飞起来的陆军怎么打？
    去年秋天，粤东某地，由该旅旅长充当的陆航指挥员首次执掌三军“帅印”，一道道作战指令，从飞翔的“中军帐”里传往海上舰艇、火炮阵地和装甲集群，引导并聚合起了各类作战要素、各个作战单元，对岸滩之“敌”发起致命一击……
    硝烟虽已散去，但回忆起去年总部组织的这场实兵演练，该旅官兵仍觉劲风扑面：未来的战争，是信息化战争；未来的战场，是三军联合战场。陆航作为新型作战力量，只有加速融入作战大体系，钢铁旋翼才能成为陆军转型的“翅膀”，才能成为制胜未来战场的“尖刀利刃”！
    然而，攀登体系作战的山峰，绝非一朝一夕之功、一蹴而就之举。在战斗力标准大讨论中，大队长肖志刚谈起他亲身经历的两幕场景：
    2012年珠海航展上，他驾驶着新式战机首次精彩亮相，一飞惊天，享誉中外；
    然而，在接踵而至的一次对抗演练中，他率领的空中分队却“有劲使不出”，低空突防时，总是难逃地面雷达的“眼睛”。战机先进了，为何没有发挥出更好的作战效能？演练复盘，原因毕现：“新装备按老战法去练，犹如一把宝剑没有开刃，怎能御敌于沙场之上？”
    “新装备自身形成战斗力不难，难的是怎样建立适应三军联合作战的新战法。”该旅政委张益强说，真正的战争，发生在战争之前。只有将战斗力标准树到未来战场的“峰巅”，以此引领和推动战争预实践，今天才能未战先胜，明天才能决战决胜。
    紧盯明天起跑，聚力体系作战，围绕训练转型、战法创新、人才升级、技术创新等一系列难题攻坚克难，该旅训练场上燃起新的“烽火”。
    “烽火”中，空中飞来“变形金刚”――今年，他们按照不同机型的性能特点，将空中作战力量编组为侦察预警、火力打击、空中输送等一个个随调随用的作战模块，这些模块“平时一起训、战时一起打”“地面宜整合，空中可重组”，不仅推动着陆航多机种大机群作战能力不断跃升，也在引领着陆航的训练理念发生深刻变革。
    “烽火”中，战鹰不再“短视目盲”――由于采取目视观察、导航，陆航直升机历来存在“看不远”的通病。针对这一问题，今年他们借目远眺，经过上百次联合攻关，打通了陆航与特种无人侦察机“两家”之间的情报信息链路，为直升机安上了“千里眼”。一位军委领导看完他们的专项演示后，当场作出评价：“陆航一个课题，带动了整个海上作战样式和流程的改变。”
    “聚力体系，攥指成拳。”在日趋常态化的多军兵种联训联演、联合课题攻关中，陆航与联合作战体系之间的“路”正在越走越宽。统计表明：仅这两年他们参加带联合背景的演训活动，飞行架次已经超过了以往5年的总和；携手多军兵种、横跨多武器平台的联合战法创新成果，有20余项被全军推广。
    冬日岭南，寒气初现，一场地空协同打击演练却在如火如荼进行。红方两架新型直升机超低空隐蔽侦察，将蓝方两栖装甲集群坐标方位信息快速传输至后方炮兵群，实时引导新型远程火炮群实施火力覆盖……
    硝烟散尽，该旅“战法创新库”里又多了一项关于新型战机的实战创新运用。
    ■战斗力标准立起来还要落下去。面对“短板”决定打赢“空间”、细节决定成败的信息化战场，我们是否拧紧了体系的每根“链条”、踩实了训练场上每一个脚印――
    打通走向实战的“最后一公里”，赢得决战决胜的“关键下一秒”
    今天发生在训练场上的真实一幕，明天可能就会是战场上的“黑色幽默”：
    那一次，机长梁首竞驾驶战机完成实弹射击后，返回野战机场中转检查。旋翼刮起的巨大旋风中，军械员小吴低头迅速钻到战机下面检查弹药，几秒钟后，小吴向梁首竞伸出3个指头。
    “还有3枚航炮没有打出去。”梁首竞这样理解小吴的手势，马上关停发动机，让小吴排除弹药。
    “OK了啊！怎么还熄火了？”看着走下飞机的梁首竞，小吴满脸疑惑。
    原来，小吴弯曲大拇指和食指，伸直中指、无名指、小指，是通用的“OK”手势，而梁首竞却把这个手势理解为“3发余弹”。
    “一样的手势，竟然出现两样的判读！飞行员误判，战机再次升空的间隔就会被拉长；战机晚几分钟投入二次作战，影响的可能就是一场战斗的胜负。”在对各型直升机指挥手语进行规范统一的同时，这一典型事例也成为该旅战斗力标准大讨论的“焦点话题”：体系作战，环环相扣，每一个战斗岗位、每一次作战行动，都像“一颗马掌钉改变了一场战争结局”中的马掌钉，哪怕是毫厘之差都会导致全盘皆输。
    只有打通走向实战的“最后一公里”，才能赢得决战决胜的“关键下一秒”。面对“短板”决定打赢“空间”、细节决定成败的信息化战场，我们是否拧紧了体系的每根“链条”、踩实了训练场上每一个脚印？一个个发自思想深处的自我拷问，如今正在成为该旅官兵谋打赢、苦练兵的强劲动力──
    子夜时分，战机轰鸣。过去只有在昼间飞的高难战术课目，今年以来他们加大难度强度平移到夜间，甚至是午夜后实施；
    千里机动，马不停蹄。飞行三大队、六大队今年连续参加了3项重大演训任务。任务一结束，他们就直接开展了“补差、补弱、补漏”训练，对薄弱的基础课目进行“回炉”，不给战斗力留“短板”；
    南海之滨，雷霆出击。今年夏天，他们扎扎实实“铆”在海训场，一连创下“某型直升机极限值下超低空火力打击”“夜间某新型武装直升机导弹和火箭尽远攻击”等多个我军陆航史上的“首次”……
    谋打赢的脚步，既有阔步前行，也有千回百转。为了获得突破防空雷达的最佳方法，他们连续两年邀请“对手”防空兵某部过招，不惜千百架次的反复飞行；为了完善各型武器弹药的极限作战数据库，他们对所有武装直升机、近十种航空弹药毁伤机理及效能逐一探索，耗时半年，采集更新试验数据数千组，构建出陆航火力运用模型。
    学会“用数据打仗”，关键时刻才能一招制敌。一次跨区机动演习中，上级临时更改了战场，一下子超出了某型直升机的航程极限值。如果中途着陆加油，势必贻误战机。关键时刻，他们却“成竹在胸”：调整挂载弹药种类数量、增加相应重量的副油箱……“变身”后的战机及时赶到了战场，通过精准点穴一举扭转战局。
    地平线远在天边，起跑线就在脚下。训练场上一幕幕场景、一个个变化，看似静水潜流，实则惊心动魄，这是因为：今天我们每人向前迈出一小步，明天战场上我们就会向着打赢跨出一大步！
    武直-10超低空海上实弹攻击 郑希胜摄
    本版美术设计 苏 鹏 张春雨
〖-ZW/正文〗
