〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军路上人人奋勇争先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第二十六集团军某炮兵团榴炮二连四班培养少数民族战士日记选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国文/泽仁郎介〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第二十六集团军某炮兵团榴炮二连四班培养少数民族战士日记选登
    编辑同志：
    陆军第26集团军某炮兵团榴炮二连四班，从2006年3月藏族战士泽仁郎介下连入班开始，历任班长采用记日记的形式，记录培养少数民族战士成长的点点滴滴。藏族、回族、土家族、彝族……9年来，先后有21名少数民族战士成为四班的一员。在军队这所大学校里，他们一步步成长为“四有”合格战士。12月上旬，记者得知此事，专程赶到该团采访。细细翻看这个班撰写的158篇兵情日记，深感小小日记本折射着各民族战士携手共逐强军梦的动人场景。现摘录这个班部分日记推荐给编辑部，以飨读者。
    岳立新、陈 强、本报特约记者 陶连鹏
    一个兵的“小学”
    时间：2006年3月15日
    记录人：黄国文
    今天我们班分来一个藏族新兵――泽仁郎介，指导员告诉我这名新兵没有上过学，汉语也说不好，让我当他的老师，并拿来教导员女儿小学一年级的语文课本，让我从最基础的汉语拼音教起。
    班长就该带好自己的兵，我决定当好泽仁郎介的“小学老师”。上午我专门找他谈心，发现我说话他听不懂，他说话我也听不懂，这怎么教啊！指导员知道后，专门拿来一台广播录音一体机和几盘磁带，让我把上课内容录下来给他反复听。就这样从上午忙到下午，泽仁郎介终于学会写汉字“天安门”了。
    晚上，我到服务社买了一个日记本。我决定从今天起，把泽仁郎介的学习过程记下来。
    6名“老师”共教1个“学生”
    时间：2010年8月6日
    记录人：泽仁郎介
    今天对于上等兵木洛伍沙来说是个特殊日子，他一下子有了6个“老师”。
    上午我们班正在车炮库保养火炮，大家有说有笑，干得特别起劲，唯独木洛伍沙闷闷不乐。原来昨天他父亲打来电话，问他能不能当班长、立功。父母都有望子成龙的期盼，作为班长，我有责任把他培养好。跟排长刘亚楠商量了一下，我们认为炮长这个岗位比较适合他。刘排长主动要求当他单修口令的老师，我教他校炮。没想到，上等兵陈朋也过来凑热闹，要给他当“三老师”，说把自己的绝学“瞄准三步法”教给他。四老师、五老师、六老师……不一会，木洛伍沙就有了6个老师。大家说要一起努力，把这个爱学习、肯吃苦的彝族战士培养成一名硬邦邦的全能炮长。这让木洛伍沙很受感动，他一一给“老师”敬礼。
    指导员在晚点名时表扬了我们，还提倡全连坚持“能者为师”，鼓励大家都把自己的“绝活”贡献出来，促进连队整体训练成绩的提高。
    架起传播党的创新理论的桥梁
    时间：2013年2月18日
    记录人：邱国才
    今天连队收到我班回族战士蒋傲家乡寄来的感谢信，感谢他在春节休假期间，走村入户宣讲党的十八大精神，他还自费购买10本《十八大报告辅导读本》送给村委会。指导员在全连点名时，不仅表扬他把党的创新理论传播到少数民族村寨的好做法，还对我们班开展的“争当一名传播党的创新理论小使者”活动给予肯定，号召全连都向我们班学习。
    在我们班，这样的事还有很多。班长泽仁郎介家乡在藏区，当地村民的文化水平普遍不高。每年探亲休假，他都会到邻居家中，传播党的创新理论和国家民族政策。他还和藏区3个村党支部建立电话联系，定期与村民党员交流学习心得，架起了一座向民族村寨传播党的创新理论的桥梁。
    一只“特制军靴”
    时间：2014年8月6日
    记录人：泽仁郎介
    今天团里组织武装泅渡考核，我们四班代表二连参加考核取得第一名，又一次给连队争得一项荣誉。带着胜利的笑容，全班唱着《打靶归来》返回。突然，我看到队伍最后面的邱国才竟然赤着一只脚。原来在武装泅渡时，他的一只作训鞋被挤掉了，他没顾上找，就这样光着脚还第一个游到终点。“怎么能让我们的功臣赤脚回去，穿上我这只。”我脱下一只作训鞋递给邱国才。“穿我的、穿我的……”班里其他战友也纷纷脱下鞋。邱国才推辞不要，我执意让他穿上我那只鞋子。
    不穿鞋在沙滩上走路还没什么感觉，走山路就不行了，小石子硌得脚底火辣辣地疼。班里战士不断要求脱鞋轮换着穿，都被我拒绝。“班长，我有个好办法。”彝族战士苏建停下来，迅速脱掉自己的袜子说，来，兄弟们，脱掉你们的袜子。拿着全班的十几只袜子，苏建一只一只套在了我没有穿鞋的那只脚上。穿着这只“特制军靴”，我再也控制不住自己的眼泪。
    （小标题为编者所加）
    编余小议
    播撒民族团结的种子
    ■袁丽萍
    此组日记，文风朴实，故事简单，却打动人心。不由得让人思考，为什么党和军队如此重视少数民族战士的培养？
    因为，他们承载着各民族的希望。少数民族优秀青年，能走出大山、建功军营，这不仅是他们家人的殷殷期盼，更是整个民族的热切期望。
    因为，他们架起了传播党的声音的桥梁。一名优秀的少数民族战士，往往能带动一个家庭甚至更多亲朋拥军爱国。党的好声音、国家的好政策、部队的好形象，正是通过他们传播到偏远山区、民族村寨。
    更因为，中国梦、强军梦是中华儿女的共同梦想。强军征程上没有民族之分，需要人人奋勇争先。强军梦的实现，离不开各民族战友兄弟肩并肩、手挽手，团结一心、共同奋斗。
    培养少数民族战士成长成才，便是在播撒一粒粒民族团结的种子。如何让他们更好地扎根军营、报国强军，是部队各级都很关注的问题。正值新兵下连，相信本组日记会给基层带兵人一些启发。
〖-ZW/正文〗
