〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月亮走我也走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余桂芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余桂芳
    有一阵子，黄昏时都要和他去江滩坐坐。也许是因为江滩的月色有种异乎寻常的美。夕阳西下，江水悠悠，晚霞将水面涂抹成淡淡金粉色，偶尔清风拂过，金色的水面便会漾起阵阵漪澜，岸边垂柳，风情而惬意地舞蹈着。
    沉醉于这份景致，我与他常常是安静的，总是默默地用心去感受它。
    临近水面时，他忽然指着西边天际的一轮明月说：“快看，月儿快圆了！”顺着他手指的方向看去，金色霞光消失殆尽，江水隐约朦胧，暗青色天空上挂着一轮柠檬黄的明月，月儿轮廓清晰，色泽柔美，穿梭在一片又一片云雾里。很自然的，我哼起了那首人人皆知的曲子：“月亮走，我也走，我送阿哥到村头……”
    他往葱郁的草坪上一躺，顺拉着我一同仰躺着，然后遥指天边明月，笑了笑说：“当年，你就像那轮明月，走到哪儿，我就跟到哪儿，无论路途多么遥远，思念多么漫长，我一直苦苦地跟着你。”我心头一动，不由想起当年来……
    认识他之初，诚如他所言，虽然我们两地相隔，路途遥远，可他总是不辞辛苦地抽时间来看望我。有时一月相见一次，有时一季度才见一次。对于恋爱中的人来说，这样的等待太漫长了！然而，他总是怀着渴盼喜悦的心情而来，直到3年后，他将那一枚婚戒套在我的无名指上。
    结婚后，每每出门，他总要叮嘱，钥匙要带上，钱包要装好，电话别忘了带……我嘴里说，你哪像个粗犷豪迈的军人，一点点小事唠叨半天！心中却不免沾沾自喜，这份细致的关心让我体会到被爱包围的幸福。
    可不知不觉间，现在的他和我早已换位。他戎装在身，责任在肩，渐渐的，无论他到哪里，我都追随而去。
    前些日子，他说：“最近部队很忙，你代表我回去看看父母吧！”我有晕车的毛病，一坐车就会虚弱呕吐，加之路途颠簸，回家一趟很是辛苦，但想到他对老人的一片孝心，就没有任何怨言地去了。
    他出差较频繁，从他启程的那一刻，不论时间多长，我脑海里终日想的都是当地的气候和他的冷暖衣食。不知不觉间，自己变了，心中多了一份深深的牵挂。
    我幡然醒悟，原来他早已是那轮明月，而我注定一生要跟他走了。当我把这个发现说给他听时，他意味深长地笑了，拉起我的手戏言：“我在走，你也走，紧跟我身后别走丢。”我们相视而笑。此时，江上那轮明月跃上半空，江天一片澄澈。
〖-ZW/正文〗
