〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正的军人永远值得尊重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗行进中国精彩故事/聚焦强军兴军/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 良
    人生际遇各不相同，军旅生涯亦各有别。但人们发自心底追求的东西却大致相似，如真、善、美；军人从骨子里求索的东西时刻凝聚着价值、使命、打赢。正如郭承亮和李焕成。
    春秋14载，他俩表面上看来画下了两幅截然不同的军旅路线图，但实际上这两幅路线图背后的精神却无一处不重合、不共鸣。郭承亮读研期间、任作训参谋期间对相关专业的钻研，当连长、营长时对本职岗位的用心；李焕成作为炮长时对手中火炮的热爱，当班长时对这个“最小职务”的敬业，都诠释着一名真正的军人对使命的理解、对精武的追求。
    诚然，郭承亮是营长，李焕成是他手下一个兵。并且在2006年时，仅仅因为一岁之差，李焕成未能像郭承亮一样成为一名干部，失去了当连长、营长、团长的机会，也许他当时也有失落、失败之感，但他终究没有主动放弃成为一位真正军人的机会，继续在他的“一亩三分地”上深翻细作，直至今日硕果累累。他俩今朝同登领奖台、同戴军功章的故事再次说明，在军人的队列里，职务上有高低，分工上有不同，但作为军人的职责和荣光却没有分毫差异。他俩未曾相遇时的各自精彩，正是两位真正军人间的遥相辉映；他们相遇后的“较劲”与“合作”，正是英雄间的相惜相勉。
    这也是他俩同登领奖台那一刻，台下官兵感慨万千的原因。在那一刻，无论郭承亮还是李焕成，他们都作为一名真正的军人，赢得了军人的荣光，也赢得了台下官兵打心眼里的敬重。今天，在追求强军目标的道路上，荣光属于像郭承亮、李焕成一样心系打赢的真正军人。因为战场上，胜利从来也只会属于这样的真正军人。
〖-ZW/正文〗
