〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队反腐没有禁区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习习主席在全军政治工作会议上的重要讲话精神（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 少
    在全军政治工作会议上，习主席强调，要坚持有腐必反、有贪必肃，反腐没有禁区，执法没有特例。这告诫我们，虽然军队是一个执行特殊任务的武装集团，但在反腐上绝对不能特殊，不能成为“真空地带”。
    党的十八大以来，军内打响反腐攻坚战，一批腐败分子纷纷落马，引起各界广泛关注。然而，在军队打“虎”灭“蝇”、惩治腐败的高压态势下，少数官兵对军队反腐问题还存在模糊认识，认为军人只要战场上舍得性命、不辱使命就行了，对腐败会搞垮军队的严峻形势估计不足；有的担心，军队是个特殊武装集团，负面信息曝光多了，会影响在老百姓心目中的形象。这折射出对反腐败提升部队战斗力的极端重要性认识不足，没有站在实现强军目标高度看腐败问题的严重危害性。
    清正廉洁是对一切权力者的要求，不能因为军人职业“特殊化”而产生“特殊论”。要清醒认识到，军队腐败是对官兵信仰大厦的极大腐蚀，是对部队战斗力的极大损害，是对新型官兵关系的极大破坏。古今中外一切强军劲旅，无不视腐败是腐蚀军队肌体的最大毒瘤，是影响军队凝聚力的最大因素，是损害军队战斗力的第一杀手，都将反腐列为从严治军之要。正如有的学者所云，“贪腐不除，中国未战先败”。反思甲午海战，装备不差日军的北洋舰队在战场上惨遭覆灭，就是佐证。
    “要做到零容忍的态度不变，猛药去疴的决心不减，刮骨疗毒的勇气不泄，严厉惩处的尺度不松，绝不能让腐败分子在军队有藏身之地”，这既是给军队所有腐败行为亮起的红灯，也是对官兵特别是领导干部敲响的警钟。
    强国必先强军，强军必先反腐。如果借口军队的特殊性而网开一面，只能姑奸养患、自毁长城。尤其是对中高级领导干部，不能因为地位高、权力大，就对其腐败和违法行为睁只眼闭只眼，让其“安全着陆”。要有反腐败必须破除“军队特殊论”的有效办法，通过加强反腐教育、深化专项治理、加大查办力度、创新反腐方法、发挥法治作用、抓好立体监管等措施，对“压黄线”的严问责、“闯红灯”的出重拳、“涉禁区”的亮利剑，形成党纪处分和刑事处罚“双管齐下”。建立健全反腐的常态机制，切实在抓常抓细抓长上下功夫，时刻把漏洞堵住、苗头封死、盲区扫净，确保军队反腐纵向踩到底、横向摸到边，以锲而不舍、驰而不息的决心把作风建设和反腐败斗争引向深入。
    （作者单位：第12集团军政治部）
〖-ZW/正文〗
