〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“和平蓝”更耀眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国首支维和步兵营出征誓师大会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/王卫东/李东星/李亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122300201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122300201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――中国首支维和步兵营出征誓师大会侧记
    ■本报记者 杨祖荣 王卫东 特约记者 李东星 李 亮
    东方鱼肚白初露，鲁东海滨小城莱阳一片寂静。
    中国首支维和步兵营临时营区里，等不及号声响起，不少官兵已从床上悄悄爬起，收拾行装。对于官兵们来说，今天是一个特殊的日子，再过几个小时，中国首支维和步兵营出征誓师大会将在这里举行。随后，700名官兵将分批奔赴战乱纷扰的南苏丹，执行国际维和任务。
    大学生干部邱明辉把一个装着“秘密”的小塑料瓶塞进背囊。不久前，部队特批他两天假，回家探望刚做完心脏手术的父亲。归队前，母亲把自家地里的一把黄土装进瓶子里，告诉邱明辉，等想家想祖国了，就拿出来看看。老妈妈不识字，却深明大义。
    二连上士王鹏也早就没有睡意，起床帮战友收拾行囊。他是班里的预留人员，说通俗点就是“备胎”。苦也吃了，护照也办了，就连疫苗也打了，但因名额有限，他最后却无法登上出国的飞机。在步兵营，这样的预留人员共有25人。他们同样是英雄。
    天色渐明，朝阳喷薄而出，营区里愈发热闹起来。曾赴苏丹达尔富尔执行过维和任务的步兵营营长王震，像家长一样四处巡视、检查。一位军区首长昨晚的谆谆言语犹在耳旁：“步兵营现在表现出的能力素质，我可以打80分，还有20分，需要你们到真枪实弹的维和战场上去拿。”
    时间过得真快。扒过两口早饭，官兵们头戴蓝盔，赶到誓师大会现场，整齐列队等候宣布出征命令的那一刻。
    队列前排，13名女兵英姿飒爽。她们是中国走出国门执行维和作战任务的第一支女子步兵班。巾帼不让须眉，女兵们与男队员一样摸爬滚打，训练成绩相当优秀，在自动步枪射击中都打出过满环。“女兵人少，但要顶‘半边天’。”女兵班班长王说，她们除了担负与男队员一样的维和任务外，还要负责当地妇女、儿童的保护和沟通等工作。
    操场上，“和平蓝”与湛蓝的天空交相辉映，构成一幅壮丽画卷。
    ――这是一支精锐尽出的“和平蓝”。官兵们来自济南军区所属各个部队，囊括了“红一连”“刘老庄连”等荣誉连队，40多人有过维和经历，100多人立过三等功以上荣誉，每名官兵都一专多能。
    ――这是一支作风优良的“和平蓝”。封闭集训期间，有的官兵推迟婚期，有的官兵家人重病无法回家照顾，类似故事不胜枚举。每名队员都憋着一口气，唯恐自己“掉链子”拖团队的后腿。
    ――这是一支训练有素的“和平蓝”。官兵们在“一没有大纲、二没有教材、三没有标准”的情况下，一边摸索学习，一边刻苦训练，确保出国作战能力如期形成，得到了联合国工作组的高度评价。
    ――这是一支装备精良的“和平蓝”。官兵身上，新式防弹衣、新型头盔、野战护肘和护膝、改进型自动步枪等单兵装备一应俱全。无人机、步战车、装甲运兵车等“大家伙”也将跟随官兵漂洋过海，到达任务区。
    10时整，出征誓师大会开始。没有彩旗，没有标语口号，甚至没有欢迎领导入场的掌声。低调的仪式，更衬托出使命的庄严。
    总部和济南军区的领导来了，山东省委、省政府的领导也来了，军地领导要见证这次历史性突破。目前，中国已成为联合国安理会常任理事国中派出维和官兵最多的国家，但此前的维和部队主要是工兵、医疗、运输和警卫分队，这次派出整建制步兵营，彰显了中国负责任大国的形象。
    维和官兵家属代表也特意赶来了，有的怀中还抱着孩子。“相送情无限，沾襟比散丝。”此时此刻，千言万语尽在不言中。
    当出征命令宣布的那一刻，“和平蓝”激情瞬间燃烧。“请祖国和人民放心，我们一定不辱使命。”这是每一名蓝盔队员的铮铮誓言。
    （本报济南12月22日电）
    图片说明：
    图①：中国首支维和步兵营官兵风采。
    图②：该营13名女兵英姿飒爽。
    本报特约记者 仇成梁摄
〖-ZW/正文〗
