〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选人有准头干部有奔头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王建武
    在全军政治工作会议上，习主席要求真正把好干部选出来、任用好。选人有准头，干部才有奔头，强军兴军事业才有希望。
    “国家存亡之本，治乱之机，在于明选而已矣。”但是，有的嘴上说任人唯贤，实际上却看来头、看背景，有关系的先用，对脾气的先用，有利益往来的先用；有的公开表态时讲五湖四海，实际上却以人划线，以地域划线，以单位划线，非圈子成员不用，非自己亲信不用；有的表面上按程序办事，实际上把标准搞成某个人的“私人订制”，把规矩变为潜规则的 “漂白剂”。
    选人用人失去准头，既有用人标准虚化的问题、也有干部制度不完善、用人风气不端正等问题。“用得正人，为善者皆劝；误用恶人，不善者竞进。”能否把好干部选出来、任用好，不仅关系军队建设全局，关系未来战争胜负，而且关系人心的聚散。我们常说，用人导向是最根本的导向，吏治腐败是最大的腐败。如果一个单位里“千里马”歇步、“老黄牛”撂挑、老实人吃亏，结果只能是“劣币驱逐良币”“黄钟毁弃，瓦釜雷鸣”，哪里还有什么正气、干劲和凝聚力？
    “世上岂无千里马，人中难得九方皋。”今天，最好的伯乐，是科学的干部选用考核制度。战争年代，几场恶仗硬仗打下来，干部孰优孰劣一目了然。和平时期，对干部的考核检验需要一个过程，不是通过一两件事、听几句表态的话就能解决。提高选人的准头，关键要建立健全科学民主的选人用人机制，严格按原则、按政策、按规矩、按程序选用干部，重视票数而不唯票数，重视年龄而不唯年龄，重视学历而不唯学历。
    选贤任能，是一个单位政治生态良好的重要标志。我们要坚决纠治选人用人上的不良风气，完善选人用人监督制约和责任追究机制，公道对待干部、公平评价干部、公正使用干部，真正把那些想打仗、谋打仗、能打仗的干部用起来，让广大官兵看到奔头、充满信心。
〖-ZW/正文〗
