〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA该败败火了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩宇/苏斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122301201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■新华社记者 王浩宇 苏 斌
    篮球圈里有句行话叫“无兄弟，不篮球”，套用在近期的CBA联赛上，就得改成“无篮球，不打架”。
    本赛季的CBA，简直变成了“中国篮球武道大会”，什么黯然销魂掌、大力金刚肘等武林绝学层出不穷，球员们轻则一对一辱骂单挑，重则拉开阵势聚众打闹，似乎人人心里都憋着股火。
    打篮球可以热情如火，但上火是病，得治。
    纵观多起球场暴力事件，几乎每次都是以外援为主，京疆大战中布拉奇引起的冲突硝烟未散，本轮比赛四川队外援奥尔顿又被天津队刘伟的“黑虎掏心脚”激怒，先是怒捶后者大腿，随后又和尚平一路从球场厮打至观众席。令人莞尔的是，奥尔顿在场上拳打四方的同时，以“暴脾气”著称的慈世平却安然坐于场下，一副“熊猫之友”的模样，然而本赛季在他身上，至少发生了5次冲突事件。
    不可否认，外援是CBA中最缺乏约束力的集体，想让慈世平等高薪大牌学会“退一步海阔天空”，道德教育是没用的，外援为钱而来，所以必须得用钱教他们“做人”。
    由于中国篮协只罚款俱乐部不罚款球员的传统，CBA球队和外援签合同，基本都会加入纪律方面的处罚，但从如今一些外援在场上的言行来看，合同上的条款似乎根本没有警示作用。换句话说，罚的或许还是太少。一些球队不敢重罚惹事外援，主要是想保护其打球的积极性，可积极性和纪律性本就不矛盾。
    外援在冲突事件中难辞其咎，国内球员也不是省油的灯，就拿四川和天津的比赛来说，如果没有刘伟先出一脚，也就不会有然后了。而比起刘伟的冲动，“老江湖”尚平带头卷入群殴的负面影响更大，这样的“江湖气”很容易让年轻球员看在眼里，学在心里。
    维护队内的纪律性，不光要老队员带好头，CBA各队主教练也得以身作则。当教练的在场边冲着裁判抱怨几句是正常的，可动不动就去大闹技术台，可就不是鼓舞士气而是传播戾气了。
    此外，各位球员和主帅也别再总拿“因为裁判……我才……”来平事儿了，裁判错判是他无能，你可以上诉，但骂人打架就是你的不对了。
    是时候了，CBA该给自己败败火了，篮协、球队和球员此时不要总想着把“罪魁祸首”推给对方，应该都从自身完善开始，一起营造良好的竞赛环境。如果有一天，当球迷口中的“看打球去”变成了“看打架去”，那CBA这摊子也到了该散伙的时候了。
    （新华社北京12月22日电）
    12月21日，四川与天津比赛球员发生冲突。图为四川金强队球员奥尔顿（右二）被裁判拦住，天津融宝队球员刘伟（下）倒地。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
