〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将“崇尚荣誉”刻进心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林梓栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/聊聊我的新训故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■南京政治学院学员 林梓栋
    两年前，我怀着军旅梦考入南京政治学院，开启“兵之初”旅程。新训是汗水与泪水交织的蜕变过程，其中让我印象最深刻的就是第一次参加实弹射击考核的经历。
    “一号射手准备完毕！二号射手准备完毕！”实弹射击考核开始前，我们个个信心满满。领弹装弹、据枪瞄准、屏息瞄靶，我脑海中不断回想着班长强调的“三点一线”瞄准要领。“砰！”处在六号射手位置的我打出了第一发，偷偷瞄了一眼旁边的报靶器，10环。兴奋感一下子取代了之前的紧张，我屏住气，调整了一下情绪，继续稳健地扣动扳机。
    “六号射手射击完毕！”再次看了一下报靶器，48环，我心里高兴极了。这个成绩也为我赢得一张“小神枪手”的荣誉证书。新训结束后的那个寒假，我踏入家门的第一件事情就是拿出“小神枪手”证书递给母亲。我依然清楚地记得，母亲那一刻笑得特别开心。
    新训是我实现军旅梦的第一站，不仅锻造了我的军政素质和军人作风，更让我真正感受到，军人就应该崇尚荣誉、勇争第一。“小神枪手”的称呼，成为我追逐梦想的助推器，激发出我对军人荣誉的不懈渴望。从那以后，“崇尚荣誉”4个字便深深地刻进我的心中，激励我无论承担什么任务，都争取做到最好。我想，这就是新训带给我最宝贵的财富。
〖-ZW/正文〗
