〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲旅严格落实依法治训要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硬制度保证训练“四落实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段红伟/陈云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段红伟、特约记者陈云报道：近日，南京军区某装甲旅派出的训练督导组深入演训一线，依据军事训练相关法规制度，对部队正在开展的汽车驾驶员复补训、装甲分队战术考核等情况进行检查督导，确保训练时间、内容、人员、质量等落到实处。带队检查的该旅领导介绍说，为使法规制度在练兵场落地生根，这种突击式的检查督导今年旅里已开展了4次。
    今年初，该旅结合战斗力标准大讨论，检讨反思部队在从严治训方面存在的差距，诸如夜训强度难度不够、“三实”训练弹药消耗指标未完成、机关公勤人员漏训、基层训练时间被随意挤占等一系列问题浮出水面。旅党委组织官兵讨论认为，这问题那问题，归根结底还是在依法治训上有差距，一些训练法规没有落到实处。
    拿起法规“金钥匙”，硬起手腕抓落实。该旅将总部和上级颁发的训练法规、条例等汇编成册，下发部队供官兵学习，在各种培训、考核中加入训练法规内容，采取有力措施引导官兵学法懂法，强化法规意识。他们成立训练督导组，研究制订 《训风演风考风监督实施方案》《军事训练奖惩细则》等规范性文件，采取查、看、问、考、拉等方式，对训练实施全程监督，严格军事训练问责制，对违反训练法规、不执行训练计划的相关责任人进行严肃处理。今年以来，有3人因训练弄虚作假受到处分。
    一系列举措，使该旅逐渐形成“领导依法决策，机关依法指导，部队依法训练”的氛围。今年4月，该旅在某海域组织海上战斗射击训练。一天，海况突变，风急浪高，装甲车在海上打实弹很危险。有人建议改在近海浅滩组织实弹射击，旅领导将气象预报的风浪等级与大纲规定进行对照，发现符合大纲要求，果断命令训练继续。随着一声令下，战车驶入深水区，在波峰浪谷间展开实弹射击。
〖-ZW/正文〗
