〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余新兵“持证”走上边防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区某边防团新兵下连见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段君奉/潘延东/潘滕达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗行进中国精彩故事/聚焦强军兴军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――辽宁省军区某边防团新兵下连见闻
    ■本报记者 段君奉 通讯员 潘延东 潘滕达
    月明星稀，寒风凛凛。12月10日深夜，记者来到辽宁省军区某边防团战术训练场，只见新兵营边防勤务课目考核正在紧张进行。
    “01注意，01注意，3名‘可疑人员’正抵近边境！”在夜色中隐蔽观察的哨兵接收到情况后，立即以标准娴熟的喊话劝离抵边人员。
    “02注意，02注意，前方发现不明脚印！”情况下达后，新兵二连六班班长高攀峰打出一个“停”的手势，由新兵组成的巡逻组迅速围拢，遵照相关程序和要求，丈量尺寸、拍照取证，配合默契。
    “04注意，04注意，立即对独立树处‘不法分子’进行抓捕！”新兵一连二班班长胡冬青简单部署后，新战士随即兵分三路，一组左、二组右、三组迂回，合力围歼，迅速将“不法分子”抓获。
    该团团长秦革锋告诉记者，边防一线社情边情复杂，新兵下到一线去容易，再集中起来难。为了缩短新兵下连后的适应期，他们想方设法做好做足岗前培训，让新战士带着对边防的感情，带着胜任本职的本领“上岗”，做到合格一个，到位一个。
    记者在现场看到，考核中，百余名新兵处置边情格外认真，每一个勤务动作都扎实规范。辽宁籍新战士李守秩对记者说：“以前以为队列走好、跑步快、打枪准，就是个合格兵了。现在看来，对边防战士来说这些是远远不够的。”
    通过参加“前哨―阵地―国门”大讨论，聆听“老边防”讲传统，和边防老兵在线进行“键对键”交流后，新战士王磊十分感慨。他说：“以前听说边防条件相对艰苦，执勤压力很大，我心里有点打怵。现在看来，越是苦地方，越是我们建功立业的好地方！”据悉，新兵下连方案还没制定好，超过90%的新战士就递交了申请，要求分到最偏远的哨所去。
    团作训部门领导告诉记者，他们采取晋级制的方法，明确“理论不合格的不能参加器材使用考核、器材使用生疏的不能进入勤务技能考核考场”，实施分步淘汰。新兵只有一路“通关”，才能拿到“上岗证”。
    在12月10日的最终考核中，首批顺利通过考核的新兵拿到了“上岗证”，如愿分配下连。还有十几名新兵因个别课目不合格被亮“黄牌”，进入强化培训班“回炉”。“被留队”的新战士李松说：“虽然没能第一批上岗，但让我看到了自身短板，压力大了，动力更足了！”
    接下来的几天，这十几名新兵自我加压，努力补差。12月15日，记者再次来到补考现场。只见经过强化培训的他们从容不迫，冷静应对，最终全部通过严格考核，欣喜地拿到了“上岗证”。至此，全团百余名分配到边防连队、哨所的新兵全部实现“带证上岗”。通过补训拿到“上岗证”的李松说：“我会珍惜这来之不易的上岗机会，到边防后好好干，争取早日建功立业，实现自己的梦想。”
〖-ZW/正文〗
