〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵语丝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习习主席在全军政治工作会议上的重要讲话精神（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、作风就是形象，作风就是战斗力。
    2、军队刮歪风，战场无雄风；军队有腐败，战场必失败。
    3、廉洁方能聚人，律己方能服人，身正方能带人，无私方能感人。
    4、改作风最怕“一阵风”，办实事最怕“一下子”。
    5、喊破嗓子不如做出样子，承诺十句不如落实一句。
    6、以责任用好手中权，靠品行带好身边人。
    7、宁可清贫自乐，不可浊富多忧。
    8、清正廉洁，当视名利淡若水；扛枪卫国，应看事业重如山。
    9、改作风就要较真碰硬，反腐败就要猛药去疴。
    10、心系官兵，细微之处知疾苦；转变作风，点滴之间暖人心。
    11、一切权力不能腐败，军队尤其不能腐败。军队腐败的结果必然是，用无数无辜士兵的鲜血和性命来填充贪腐者的私囊。
    12、心思，要放在官兵身上；话语，要说到官兵心上；精力，要投入在官兵需要上；做事，要落实到官兵成长上。
    （73681部队孟锦整理）
〖-ZW/正文〗
