〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战舰亮剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范江怀
    在祖国的最南端，驻扎着一支创造了人民海军史上40多项纪录的驱逐舰支队。她拥有我军最为先进的驱逐舰和护卫舰，是响当当的深蓝尖兵、水面舰艇的“王牌”。我有幸和这支英雄的部队战风斗浪一年，深切地体会到：不是你拥有了先进的武器装备才成为“王牌”，而是你具备了“王牌”的胆气和血性，才配得上驾驭最先进的现代战舰。
    一
    这是一个并不久远的故事。
    三月的阿拉伯海，风平浪静，刚刚升起的旭日把蔚蓝色的大海染得血红。突然，一队战舰破浪而出，跃入了人们的视野。
    “和平-09”多国联合军演拉开了帷幕。中国、美国、英国、法国、澳大利亚、日本、巴基斯坦、孟加拉、马来西亚、科威特、尼日利亚和土耳其12个国家的22艘舰艇，从卡拉奇港鱼贯而出，踏上了实弹演练的征程。强手如云，风云际会。在这支联合的混合编队中，飘扬着五星红旗的广州舰赫然在列。紧跟其后的，是美军的“张伯伦湖”号巡洋舰。
    “张伯伦湖”号巡洋舰是美军四艘巡洋舰之一，排水量在一万吨左右，拥有“宙斯盾”雷达，导弹垂直发射系统，用于近程防御的密集阵……而广州舰的排水量不及它的一半，像个小弟弟。这显然不是一个等级的较量。
    “我们什么时候才能拥有这么强大的军舰啊！”在广州舰的驾驶室里，不知谁冒出了这么一声感慨。
    “强大有什么了不起，只要它敢进入我的主炮射程之内，我就有把握将它击沉！”突然，一个很有血性的声音在驾驶室回荡，令听到这个声音的每一个人都攥紧了拳头，血流开始加速。
    两眼直视前方的广州舰舰长李平，目光变得刚毅而坚定。他一语未发，心想：有血性，后头就有好戏！
    刺耳的“战斗警报”声在广州舰炸响，主炮对海上浮体靶射击开始了。这是多国联合军演中一个重头戏，广州舰第7个进入发射阵位。“轰、轰、轰、轰”，随着4声震耳欲聋的炮响，整个军舰都在颤抖。
    大家正等着迎接更加密集的炮火时，炮声却戛然而止。少顷，赖铭河政委激情豪迈的声音通过扩音器传遍了全舰每一个角落：“告诉大家一个好消息，在刚才主炮对海上浮体靶射击项目中，我舰主炮首发命中，没有辜负党和人民的嘱咐和重托，扬了国威军威！”
    海上浮体靶被广州舰的四发炮弹打得瞬间就无踪无影。紧随广州舰之后的美军“张伯伦湖”号巡洋舰，见没有了靶标，只好悻悻而归。谁能想到，前面7条外军舰艇都没有击中的靶标，却被广州舰一炮中的。这也许就是高手的较量吧。现代战争就是如此，有时还没等你的战舰亮剑，战斗就结束了。
    你觉得这偶然吗？但是，当你走进这支战功赫赫的部队时，就不觉得偶然了。
    新中国成立后，中国人民海军与外国海军打过两次海战，一次是西沙海战，另一次是南沙海战。唯一参加过这两次海战的是南海舰队护卫舰第一大队，也就是南海舰队某驱逐舰支队的前身。
    十年前，南海舰队某驱逐舰支队正式组建。这支英雄的部队名称变了，官兵换了一茬又一茬，驾驭的战舰也不断更新升级，可是，流淌在他们血液里“不怕狂风恶浪、不怕流血牺牲、不怕任何敌人”的基因一直没有变。“要把每一滴鲜血都融进祖国的大海里！”这是新一代官兵的铮铮誓言。他们不仅把它写在战旗上，悬挂在桅杆的最高处，而且深深地烙在了心底，注入自己的血脉中。
    二
    面对任何敌人，这支部队的官兵从来就不怕流血牺牲。但是，官兵们更加懂得：军人最大的荣誉是胜利！是维系一个团队的形象和国家的荣誉！
    中国军舰今年首次参加了“环太平洋-2014”军演。海口舰与美国海军“皇家港”号巡洋舰进行了临检拿捕的演练。临检拿捕小组组员兼翻译黄武超上尉，在顺利完成登临检查返回我方小艇时，右腿不慎被小艇和“皇家港”号巡洋舰夹伤了。
    那一瞬间，“我顿时感到右腿剧烈疼痛，脑袋也有点发蒙”。此时，天色渐暗，如果小艇再不及时返回母舰的话，整个临检拿捕小组将会面临很大的危险。黄武超在心里暗暗下定决心：“绝不能给中国海军丢人。”他强忍着疼痛坚持爬下软梯返回小艇。随后，全体临检拿捕小组安全返回海口舰。
    这一幕恰好被美国海军的一位联络官看到了。这位联络官后来特地找到黄武超，将一顶美国海军“海豹突击队”的棒球帽，送给了“表现让人印象深刻”的中国海军上尉。
    驰骋在深蓝的航道上，战舰如何亮剑？我们当然要敢于亮剑，但亮的仅仅是钢铁之舰又是远远不够的。如果说，黄武超表现的是坚韧的血性，老士官张世全亮出的则是智慧之剑。
    那年在黄海举行的中俄联演中，关键时刻，怀化舰通信系统突发故障，可随舰专家折腾了2个多小时，也没找到故障原因。正当大家心急如焚之时，舰长突然点名让主炮班技师张世全出马。主炮和通讯，可谓是风马牛不相及的两个系统，张世全行吗？
    此时，离演习开始还有40分钟的时间，再不修理好，怀化舰就可能要退出演习。受领紧急任务的张世全心里也在打鼓，尽管是头一回修理通信设备，但关键时刻他敢于横刀立马。在详细了解故障时间和现象后，张世全初步断定是供电系统出现了问题。开机箱、检查仪表、测量电流、逐一查看零部件……故障原因终于找到了，原来是电路板上一个小小的电容被击穿。仅仅花了30多分钟，张世全就让怀化舰的通讯系统重新恢复了正常。怀化舰随即参加了正常的演练，并出色地完成了各项任务。
    演练结束，鉴于张世全在演习中的突出表现，作为水面舰艇参演部队的唯一代表，张世全接受了俄罗斯国防部长伊万诺夫授予的“和平纪念勋章”。当伊万诺夫将军把“和平勋章”别在张世全的胸前时，还不停地夸奖他说：“中国水兵，好样的！”
    在现代化的战舰上，战斗精神更多的时候是一种担当，是一种智慧。
    三
    血性，在硝烟弥漫的战场上也就是一瞬间的事儿，但在海军的词典里，却是深刻和持久的。特别是对于走向深蓝的水面舰艇来说，当然要经受生死的考验，但更多的是接受艰难困苦的考验――很多“艰难困苦”是常人难以想象的。
    大海经常是以宽广、蔚蓝、浪漫的面目示人，当你真正走进大洋的时候，你会看到大海凶险狰狞的另一面。
    高山耸立，白雪皑皑，一艘现代化的战舰在麦哲伦海峡破浪前行。这是首次访问南美三国的我海军编队第一次穿越麦哲伦海峡。特殊的地理地形和捉摸不透的西风带，造成了麦哲伦海峡低温、多雨、多雾、风大、浪急的海况，麦哲伦海峡也由此成为世界上风浪最为猛烈的水域之一。谈起随中国战舰穿越麦哲伦海峡的感受，我的同事濮照用了两个词来概括：一个是“壮美”，一个是“凶险”。
    进入海峡时，午休的濮照被“咣当”一声惊醒，战舰如同被高高抛起又重重砸在海面上，平躺的身体被一股莫名的力量往外甩，好在他反应及时抓住了床帮，才没有从床上跌落下来，柜子上的救生衣则哗啦啦地跌落了一地。
    跑到驾驶室，只见一个巨浪从右舷撞向舰体，激起的浪头从甲板上方横越而过，兰州舰再次剧烈摇摆。海面上狂风怒号，被吹起的浪花形成了一层“水幕”，贴着海面高速飞行，无数白色浪涌裹着空气，在黑色的洋面上卷起拍下，留下一个个直径达数十米的“白圈”。
    巍巍群山，皑皑白雪，海鸟翱翔，惊涛拍岸。在麦哲伦海峡航行，山色海景倒是美不胜收，和美景同样多的是潜伏在狭小水道里的暗礁，稍不留神……此时，一条锈迹斑斑的沉船突然出现在视野里，一半搭在岸上，一半沉入水中，让人心中一惊。
    当穿越结束之后，很多人的手心都捏出了一把汗，而智利的引水员则向中国军人竖起了大拇指。
    相似的感受来自去年的西沙大搜救。
    2013年9月29日，强台风“蝴蝶”于正面袭击西沙群岛，风力最高时达17级。在西沙琛航岛锚地防风的39艘渔船，14艘搁浅，2艘沉没，数百名渔民遇险。
    未等台风完全停歇，正在湛江机动防风的广州舰和武汉舰就接到了赶赴西沙救人的命令。灾情就是命令，时间就是生命。别的舰船都是避着台风走，他们却要迎着狂风骇浪行，争分夺秒奔赴西沙海域。大风掀起的巨浪一次次地扑上了驾驶室的舷窗，将近五千吨的钢铁之躯，一会儿被抛上波峰，一会儿又被砸下了波谷。舰员通道里行走，就像是“醉汉”一般，东倒西歪，跌跌撞撞……不少官兵开始“享受”着“一言不发、两眼昏花、三餐不进、四肢无力、五脏翻腾、六神无主、七上八下、久卧不起、十分难受”的晕船“盛宴”。
    紧赶慢赶，只用了不到平时的一半航行时间，广州舰和武汉舰就在第一时间第一个抵达了灾区，随即展开了全方位的大搜救，很快便救起了两名渔民。两名被救起的渔民身上的衣服破烂不堪，眼睛已经被海水浸泡得红肿，严重缺水，显得非常疲惫。他们哽咽地说：“你们再晚来一步，我们可能就已经喂鱼了……”
    航程达11068海里，搜救海域范围18225平方公里。直升机飞行36架次，累计飞行59小时28分钟，搜索区域范围37310平方公里；抵近查证海面可疑漂浮物达250多件；采用声呐对琛航泻湖内40.8余平方公里海底进行测扫；潜水员下水探摸30人次。通过昼夜不间断的搜救，编队共救起幸存渔民8人，打捞遇难渔民遗体7具。这就是人民海军有史以来开展的最大规模的海上搜救行动。
    如果说“首次”，这个驱逐舰支队有着太多的“首次”：首次赴亚丁湾・索马里执行护航任务，首次参加环太平洋军演，首次在大西洋与外国海军联合训练，首次最长时间参加马航国际联合大搜救行动，首创海军非值班驱护舰出动时间最快纪录，首创30多项新战法训法……这支驱逐舰支队的官兵以“见红旗就扛、见第一就争”的血性豪气，创造人民海军历史上诸多第一。
    “第一次”意味着什么？意味着开拓，也意味着风险，更意味着成长。每执行一次重大任务，战斗精神就得到一次升华，每组织一次演练行动，就增强几分军人的血性。这支驱逐舰支队的血性，就是用人民海军史上众多的“第一次”铸就的。
〖-ZW/正文〗
