〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个视角看不动产登记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬/刘敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122300304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    《不动产登记暂行条例》22日正式公布，明年3月1日实施。我们来了解一下不动产登记有啥用――
    三个视角看不动产登记
    房地统一：对我们来说最直接、最紧要
    对城里人来说，不动产统一登记，最直接的是房地统一。我们经常说房地产，其实房产、地产是两码事儿。按国际标准，只有地产，没有房产，所谓的不动产是指地产及其上面的建筑物。因为在物理世界，只有土地是“不动”的。因此，不动产登记，让土地管理部门“牵头”做，还是有道理的。
    我国情况特殊。按宪法，我国城市土地是国有制。我们的普通商品房，房子是所有权，土地是使用权。大家知道，国有土地使用权有70年期限。所以我们就犯嘀咕――这不就成了租用吗？对。但经济法上有说法，无限期或非常长期的使用权，就相当于所有权了。因此《中华人民共和国物权法》，原则上规定住房70年后，土地使用权自动延期――尽管缺乏细则，也不清楚是不是免费。
    《物权法》的规定相当原则，有待具体的细则。我们已经等了7年。在物权法各项细则中，有前提意义的就是《不动产登记条例》（现在加上了“暂行”二字）这部条例，就是要实行不动产统一登记。当然包括房产与地产的统一。
    农村才是不动产的“广阔天地”
    对于不动产登记，城里人比较关心自己的房子。但对于我们国家来说，最大一笔不动产，在城市的环路以外――广大农村地区。
    我们有些人老家是农村的，至少都与农村沾亲带故。自驾车、乡村游、农家乐等，使我们离农村越来越近。从产权上看，我们离农村不动产并不远，我们很多人住房的土地就是从农村征地来的。
    宪法规定，我国农村和城郊实行土地集体所有制。由于经济社会发展水平限制，我国农村集体土地在流转、交易、抵押等方面市场空间尚未打开。相对于城市房地产，农村土地可交易性差，自然在“价格”上没优势。
    但价格上没优势，不影响价值上有绝对优势。物权法及《不动产登记暂行条例》，在法律上界定了农村不动产的范畴，包括耕地、林地、草地、海域等，就是山水林田湖。
    您会说，可是农村不动产交易性太差呀。对，但《不动产登记暂行条例》就要改变这一点。以农村承包地为大头，农村宅基地、农村集体建设用地的流转、改革，会使农村土地“活”起来，使农民获得更多财产权。而这些改革的前提，就是明确的权属关系，也就是不动产统一登记。
    您可能动心了。但还是得告诉您，“小产权房”不得进行不动产登记。不动产登记，并不能改变全世界都通行的土地用途管制，也不可能改变宪法规定的土地所有制。
    并非为反腐，但可能会“倒逼”反腐
    《不动产登记暂行条例》出台，关于“以房查人”“查房反腐”话题不免又热起来，网上还有人进行“票决”。对此，我们内心相当矛盾：一方面，我们很想一路畅通无阻，想查谁就查谁，把那些贪官污吏、房婶房叔统统揪出来；可另一方面，我们又担心自己及父母子女住地全部地理坐标、门牌号码甚至户型结构、卧室客厅结构都被公之于众，弄得全世界人都知道。
    这种矛盾态度可以理解。因为坚持“查房反腐”的人，可能是病急乱投医，是没有办法的办法。要依法治国，治贪也要依法。“种瓜得瓜，种豆得豆”。一部法规的生命力在于法理依据和法源。物权法未赋予不动产登记“反腐”功能。
    但我们的世界从来都不像法学讲义那样讲逻辑。我们知道《不动产登记暂行条例》没有“反腐”法律功能，但老百姓就希望它发挥“反腐”作用，因为“阳光立法”或“阳光法案”缺位。物权法也好，不动产登记条例也好，作为私法，并不属于“阳光立法”范畴。
    “阳光立法”属于公法范畴，主要指公职人员财产公示法或领导干部财产申报法。物权法所说的登记资料“公开”，是对利害关系人而言的，不同于行政法意义的“公示”“公告”，不是要全社会监督。
    从国际经验看，“阳光立法”针对官员立法，属于官吏立法体系，不能针对全体民众。全世界130多个国家和地区正是这样做的。但没有国家要求全体民众公开财产吧。还是打个比方：《不动产登记暂行条例》，可以发挥“反腐”功能，相当于把锄头当武器。锄头当然可以做武器，包括保家卫国的武器，但再好的锄头，打鬼子也不如枪炮。这枪炮就相当于官员财产申报法。当然，得慢慢来，而不动产统一登记，确实是今后一系列法治建设的砖，而且属于第一块砖，心急吃不了热豆腐，我们得耐心一些，先用锄头把庄稼种好。
    （据新华社北京12月22日电记者 王立彬）
    不动产登记能否抛“砖”引“玉”？
    12月22日，国务院正式公布《不动产登记暂行条例》。从2007年物权法出台时就提出不动产实行统一登记制度，迄今已过7年。
    值得关注的是，在保护个人产权隐私与房产信息透明化之间，群众更关注后者。即便不动产统一登记的法理、法源上都不直接指向反腐，但近日一项网络调查显示，近9成受访者支持条例出台后“以房查人”反腐。
    群众并非不明白、不珍惜自己的隐私，也不是不认法律这个“理儿”，而是对捆绑于房地产之上的腐败行为深恶痛绝。
    自从《不动产登记暂行条例》工作启动以来，在各种座谈会上，参与立法的专家一直不厌其烦，解释《不动产登记暂行条例》与“阳光立法”性质之不同。《不动产登记暂行条例》属于私法范畴，包括公务人员财产申报制度在内的“阳光立法”属于公法范畴。物权法所说的不动产信息“公开”，是指对不动产交易利害关系人，不同于公法意义上的“公示”“公告”。公示公告，有社会监督性质，说明涉及公共利益事项，大伙要睁大眼睛，防止损害公共利益现象发生。
    还清白者以清白，让腐败者无处遁形；将隐私权放进“保险箱”，让腐败现形于“聚光灯”。这需要一个完整的法治体系，不能混为一谈，也无法互相取代。我们希望《不动产登记暂行条例》能成为一块“砖”，不是拍人的砖，而是把阳光立法那块“玉”引出来的“砖”。
    （据新华社北京12月22日电记者王立彬、刘敏）
〖-ZW/正文〗
