〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展现主旋律文艺风采4部剧目连演天桥剧场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战友精品剧目演出季”献礼2015〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭文淼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122300903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■郭文淼
    日前，北京军区政治部战友文工团召开新闻发布会对外宣布，作为该团2015年开年大戏的“战友精品剧目演出季”即将登上首都舞台，为京城百姓奉献流光溢彩、震撼心灵的视听盛宴。本季演出落户天桥剧场，届时，4部风格各异、气势磅礴的经典剧目将接连上演――1月23日至25日演出舞剧《红楼梦》，1月27日至28日演出话剧《红星照耀中国》，1月31日至2月1日演出大型声乐套曲《西柏坡组歌――人间正道是沧桑》，2月2日至3日演出军旅国粹《现代京剧交响演唱会》。
    本季演出是该团深入贯彻习总书记在文艺工作座谈会上的讲话精神，倾力打造有筋骨、有道德、有温度舞台文艺精品的具体举措。剧目创作面向人民群众、追求艺术本体，演出阵容汇集了“战友”老中青三代艺术家，加之一大批军内外著名艺术家倾情加盟，可谓名家云集、群星闪耀。
    其中，舞剧《红楼梦》将传世文学经典用肢体语言进行再演绎，曾多次受邀赴多国巡回演出。话剧《红星照耀中国》根据美国记者埃德加・斯诺的同名经典作品与他在中国的传奇经历所创作，再现了中国共产党人为中华民族的解放事业作出的艰苦卓绝奋斗，点燃人们信仰的火焰。大型声乐套曲《西柏坡组歌――人间正道是沧桑》以歌曲、情景讲述、舞蹈助演的综合艺术手段和西洋、民族、民间相结合的音乐风格，生动再现了西柏坡的革命历史。军旅国粹《现代京剧交响演唱会》则以交响乐伴奏的形式，重新演绎《红灯记》《沙家浜》《智取威虎山》《杜鹃山》和《红色娘子军》等多部京剧的经典片段。
〖-ZW/正文〗
