〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“矛盾”的高德荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亮/崔清新/王长山/王思北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗最美基层干部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他身材不高，但心气儿很高；他总躲着镜头，但给总书记写过信；他急了会训人，但十分关心人；他心心念念想搞产业，但不肯搞“没品位的产业”……
    他叫高德荣，一位在滇西北的大山深处，执着地带领独龙族乡亲脱贫致富奔小康的共产党员。
    记者感觉他身上有许多“矛盾”，既对立又统一。
    “苦”与“甜”
    从贡山独龙族怒族自治县县城出发，驱车沿盘山公路走，有时，会车过程中外侧的车辆好像就要被挤落万丈悬崖；有时，路颠得让人欲吐。
    这是独龙江人出山的唯一通道。15年前才通汽车，此前是条人马驿道。再往前，人就得滑溜索、攀岩石了。
    高德荣在独龙江边土生土长，曾是贡山县县长、怒江傈僳族自治州人大常委会副主任，今年满60岁刚刚退休。这条路，他不知走了多少趟，是“苦”过的人。
    每年开山，是“老县长”高德荣最兴奋的时候，不顾年龄、不讲身份，总喜欢冲在第一线。
    冲破大雪封山，是独龙人的梦想。办法是在高山雪线下面的较低海拔地区，打一条长隧道，让公路避开积雪。
    为此，平时有点“高傲”的高德荣，上下奔忙、四处汇报，在担任全国人大代表时，在全国两会上大力呼吁。在各级各界的重视支持下，在当地干部的共同努力下，这项工程2011年开工。
    今年元旦前夕，隧道即将贯通，高德荣难抑心头喜悦。
    激动、兴奋……山里人的冲动劲上来了。他构思发起，联手贡山县、独龙江乡的几名少数民族干部，给习近平总书记写了一封信，汇报当地发展情况，重点汇报了独龙江公路隧道即将贯通的喜讯。
    习总书记立即作出重要批示，“谨向独龙族的乡亲们表示祝贺！”“我一直惦念着你们的生产生活情况”，并对下一阶段的工作作出重要指示。
    看到今天独龙江乡加快发展、独龙族乡亲生活大幅提高，高德荣说心里很甜，感觉很幸福。
    “冷”与“暖”
    曾在贡山县挂职副县长的孟文记得，因为对工作要求高，大家几乎都被高德荣骂过，但老高很会回旋。有一次骂完孟文后，“老县长”又故意怪腔怪调地打电话给他：“我的孟副县长，明天你要走了末？明早起我送你末！”让人哭笑不得。
    对于独龙江乡亲，不管认识不认识，高德荣的心是很热的。
    独龙江乡孔当村委会主任普光荣介绍，2001年他到内蒙古当兵，两年后，眼看服役期满，普通话才刚说顺溜呢，就这么回家，感觉没啥收获，可是又很想家。
    彷徨之际，部队首长来连队视察，径直走到普光荣面前，询问他的工作生活情况。原来，高德荣给部队写信：“普光荣是独龙族历史上第一位空军战士，希望部队好好教育他、培养他。”
    普光荣深为感动，他在部队刻苦锻炼，服役到2010年才退伍，回到家乡为乡亲们服务。
    在高德荣内心，没有冷只有暖。
    “快”与“慢”
    在“老县长”看来，加快发展，不拖国家后腿，与全国一起过上小康生活，是独龙族的奋斗目标，更是他肩负的使命。
    然而他明白，一辆手推车，不是装上发动机就能飞奔起来的。车子虽然上路了，但要“奔而不飙”。
    “今后要发展旅游业，但没有配套体制机制，独龙人的接待素质不上去，游客来了，就会破坏环境，无法向党和国家、向子孙后代、向老祖宗交代。”他说。
    “我们要为国家保护好这片山水，把它建成人间天堂、动植物博物馆、生物基因库……”他用词很时髦。
    在发展“快”与“慢”的辩证关系上，高德荣心里有自己的节奏。
    记者总在想，是不是这里的高山，锤炼出他坚强倔犟的性格？清澈的河水，涵养了他亲民睿智的品性？对党和兄弟民族的感恩，对事业的忠诚，才让他的“矛盾”显得如此和谐。
    （据新华社昆明12月22日电 记者周亮、崔清新、王长山、王思北）
〖-ZW/正文〗
