〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵的气质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨中印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨中印
    敬佩你有那样一种气质，说不出那种气质是什么，举手投足间就是觉得不一般，也许就像真正的钢枪与仿真的玩具枪一样，一眼就能分辨出，因为你周身透着一股英武的锐气。
    敬佩你有那样一种气质，说不出那种气质是什么，举手投足间就是觉得不一般，也许就像那翱翔蓝天的雄鹰与圈养的家禽一样，一眼就能分辨出，因为你总是那样沉着冷静坚定。
    敬佩你有那样一种气质，说不出那种气质是什么，举手投足间就是觉得不一般，也许就像那搏击风浪的水手与刚刚试水的新手一样，一眼就能分辨出，因为你总是每临大事有静气。
    敬佩你有那样一种气质，说不出那种气质是什么，举手投足间就是觉得不一般，也许就像那自立自强的清贫儿男与纨绔子弟一样，一眼就能分辨出，因为你总是那样坚毅朴实而无华。
    敬佩你有那样一种气质，说不出那种气质是什么，举手投足间就是觉得不一般，也许就像那艺术家的真品与画匠仿制的赝品一样，一眼就能分辨出，因为你身上早已没有了浮华和躁气。
〖-ZW/正文〗
