〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014中国体坛十大“纠结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐征/王昊飞/李放〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 徐 征 王昊飞 李 放
    一、用生命在运动
    在10月进行的北京马拉松因为遭遇雾霾，引起了争议。北京联合张家口正在申办2022年冬奥会，而治理雾霾成为申办承诺之一。希望“APEC蓝”这个词不要到时候再变成“冬奥会蓝”了。
    二、你“上楼”了吗？
    2014年观看世界杯的中国人兴起了一项新的运动项目――“上楼”。随着世界杯的火爆，各种世界杯博彩业务也竞相登场。于是，各种因为下注破产只能从楼顶跳下了结一生的笑话也随之泛滥。
    三、青奥会的“花样摔跤冠军”
    南京青奥会名叫“ii”的吉祥物一出就遭到网友的集体调侃。不过随着青奥会的进行，ii大跳小苹果，在各个赛场总是不慎摔倒，种种表演让其萌态尽现，观众们也迅速“由黑转粉”。
    四、来足球“淘宝”吧
    恒大集团和阿里巴巴集团6月5日宣布，阿里巴巴集团出资12亿元入股，与恒大集团分别持有广州恒大足球俱乐部50%的股份。阿里巴巴董事会主席马云表示足球应该由外来人去搅搅局。
    五、中国足球是穷还是富？
    如果说，上赛季一支中超俱乐部的生存需要不低于8000万元资金的话，今年亿元投入仅仅是保级的基数。有意思的是，在今年2月28日佩兰出任中国男足的主教练时，国家体育总局副局长蔡振华曾表示，现在资金成为困扰中国足球发展的一大问题，他呼吁社会能够多关注和支持中国足球。那么问题来了，中国足球是穷还是富？
    六、阴阳合同
    恒大今年1月3日宣布刘健以自由身加盟后，中能在当晚发布声明，称刘健转会违规。随后刘健与中能的“阴阳合同”现身。三个月后恒大宣布刘健以自由身转会。中国足协也出面宣布了“终局”结果。不过存在的问题依然扑朔迷离。
    七、禁赛完了才知道被禁赛过
    孙杨在全国游泳冠军赛的兴奋剂检查中被查出使用了违禁物质曲美他嗪。然而在时隔半年、孙杨禁赛期满且参加完亚运会之后，他被禁赛的消息才被公布，引起了相当大的不满。感觉有点像娱乐圈阿Sa公布离婚，令大众傻眼，都离婚了才知道原来结过婚。
    八、广场舞大妈：健身还是扰民？
    广场舞的矛盾归根到底还是运动资源稀缺与庞大的健身需求之间的矛盾问题。管理者们还是得从城市规划上入手，给老百姓在偌大的城市中，建设更多适合健身的地方。
    九、当圣洁珠峰变为个人秀场
    中国知名女登山者王静在今年6月承认攀登珠峰时在部分路段借助了直升机。原本需要脚踏实地的攀登，变成了为创造纪录而寻求捷径。挑战人类极限要是变成了挑战直升机的极限，就没多大意思了。
    十、“高考指挥棒”真能撬动健康吗？
    辽宁省2014年高考成绩出分后，部分家长对1072名体优生加分情况提出质疑，辽宁省为此成立了联合调查组。结果是其中的270名考生放弃加分资格。
    面对运动“分数化”的乱象丛生，青少年体育何时才能去功利化？强身健体、游戏娱乐、促进人的全面发展，这才是体育真正能够带给我们的收获。
    （据新华社北京12月22日电）
〖-ZW/正文〗
