〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不出事还要多出彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙文江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龙文江
    年终岁尾，一位领导在谈到明年工作时要求部属：“既要不出事，还要多出彩。”对各级干部来说，不出事只是底线，多出彩才是追求，什么时候都不能因为怕出事而不想干事。
    习主席指出，“党的干部都是人民公仆，自当在其位谋其政，既廉又勤，既干净又干事。”干部干部，先干一步。不干，半点马克思主义都没有。想干事、能干事、干成事，是干部的职责所系，也是干部的价值所在。怕出事，是人之常情。但领导干部不能因为怕出事而不干事，甚至“不求有功，但求无过”，把不出事当成本事。
    随着制度的笼子越扎越密，纪律的绳子越勒越紧，有的干部感叹“为官不易”，失去了干劲闯劲，有的抱怨“束手束脚”，不见了激情热情，还有的吐槽“多干多错”，当上了甩手掌柜。为官避事平生耻。是非面前不表态，矛盾面前不敢上，风险面前不敢闯，失误面前不担责，歪风面前不敢斗，这是不敢担当的表现。
    不出事与多出彩，相辅相成。不出事才能多干事、多出彩，多出彩则必须干成事、不出事或少出事。那些为了不出事而不干事的干部，其实怕的不是什么事儿，而是怕丢了官儿。共产党的干部不能为了当官才干事，更不能为了保住官位不干事。怕出事，决不是不干事、不出彩的理由。一个真正想干事、想出彩的干部，必定把不出事作为底线来坚守，把能干事作为胆识来展现，把干成事作为目标来追求。
    “我们做人一世，为官一任，要有肝胆，要有担当精神，应该对‘为官不为’感到羞耻。”领导干部就是要“拎着‘乌纱帽’为民干事，而不能捂着‘乌纱帽’为己做‘官’”，真正树牢“工作干不好是丢脸、干好了是长脸”“无功就是过、庸碌就是错”的观念，该做的事，顶着压力也要干，该尽的责，冒着风险也要担，努力在严守规定中有所作为，在有所作为中严守规定。
    鼓励干部多干事、多出彩，离不开良好的政治生态和科学的激励机制。各级党委和领导干部应想方设法为那些想干事、能干事的人，创造一个清清爽爽的从政环境，让他们本本分分干事、干干净净做人、规规矩矩用权，照样能拥有出色的业绩、出彩的人生，而让那些“为官不为”者彻底混不下去、失去市场。
    （作者单位：96175部队）
〖-ZW/正文〗
