〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“懂”字重千钧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全军部队战斗力标准大讨论年终回眸（7）/记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 猛
    习主席在一次重要会议上强调：懂了的就努力创造条件去做，不懂的就要抓紧时间研究弄懂，并明确要求军队各级不要做苏联话剧《前线》中戈尔洛夫。这位苏联国内战争中的常胜将军，后来却忽视学习、不思变革。二战中，当一位年轻军长提出：“今天没有真正的无线电联络，就不能指挥作战”时，戈尔洛夫讲了段经典台词：“战胜任何敌人，不是靠无线电通信联络，而是凭英勇、果敢。”最终戈尔洛夫因为“无知者无畏”而吞咽失败的苦果。
    “拔足再濯，已非前水”，今天正在发生的新军事革命，可谓“千年未有之大变局”，战争面貌的刷新，作战方式的演变，远比戈尔洛夫时代来得快得多。我军是常胜之师，但胜利只能说明过去，如果用昨天的胜利来衡量今天的准备，我们确立的战斗力标准就是过时的标准、落后的标准，在未来战争面前，思想的锈蚀比枪炮的锈蚀更致命，观念的偏差比准星的偏差更可怕，如果我们的思想不能超前，行动不能跟上，就会重蹈戈尔洛夫因“不懂”而被“打痛”的覆辙。
    明天的战争，说到底是“脖子以上的战斗”。懂与不懂，是胜与败、得与失、荣与辱的分水岭。列宁讲，正确的思想不是天上掉下来的。面对波谲云诡的信息化战争，制胜的关键――新的战争理念，无法自然而然形成。只有彻底摒弃那种与过去战争比得多、与明天战争比得少，与自己比得多、与强敌比得少的守旧观念、守常思维、守成思想，以学作舟、以苦为帆、迎难而上，确立信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜的新思维，以时不我待的责任感始终立于变革浪潮的潮头，才能在未来战争中立于不败之地。
    真懂还需实干。正所谓“知易行难”，打赢未来战争，我们不仅需要“更新、更勇敢”的头脑，而且更需要敢于“刀口向内、壮士断腕”的行动。不能牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，不能突破利益之囿和种种壁垒，就会出现手上用着新武器、嘴里喊着新战法，却依然按老套路训练、按固定程式准备战争，一旦战事来临，其结局将是另一种类型的戈尔洛夫。投身新军事变革，懂了是前提，实干才是关键。面对明天的战争，我们只有想前人所未想，做前人所未做，敢于“摸着石头过河”，用变革来向和平积习开刀，向制约战斗力建设的重难点问题开刀，才能让一切战斗力要素的活力竞相迸发。
    一个“懂”字重千钧，一个“做”字抵万金。我们必须牢记习主席的谆谆告诫，把“懂”与“学”结合起来，把“懂”与“做”统一起来，积极面对、主动投身新军事变革的大潮，真学深研、真学苦练、真打实备，真正用明天的作战理念指导部队训练建设，准备明天的战争。
〖-ZW/正文〗
