〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队航空兵某师坚持依法治训不打折扣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁规矩拧紧训练“安全阀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晓斐/苟成龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭晓斐、苟成龙报道：“机械师在机务准备中没戴防静电手套、车勤分队保障结束后未按规定路线撤离……”近日，北海舰队航空兵某师飞行讲评会上，安全监察小组将当日飞行训练中违反制度规定的现象通报到单位、责任明确到个人。该师领导介绍说，他们坚持依法治训不打折扣，确保了该师连续23年安全飞行无事故。
    近年来，该师实战化训练持续推进，训练强度日益提高，战备巡逻任务不断增加。新形势下如何有效确保飞行训练安全？该师党委认为，坚持依法治训，用制度拧紧飞行训练“安全阀”，才能克服抓安全管理的随意性、片面性。他们结合训练大纲要求，先后组织编写了《精细化飞行安全管理细则》《驻训分队训练安全手册》等安全管理制度，制订完善数十项安全规定，并联合相关院校和厂家建立特情处置研究室，完善训练机制，提高特情处置能力。
    对实践中摸索总结出的安全监察、装备故障动态管控、空地勤联审联签等做法，该师均以制度的形式固化并长期坚持。前不久一次夜航训练中，当值安全监察员在例行监察时发现一架战机存在事故隐患，按规定对该机进行探伤检查，避免了安全事故的发生。
〖-ZW/正文〗
