〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进军事文化建设当以战斗精神培育为指向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐远林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/强军文化论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122300901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■徐远林
    习主席在全军政治工作会议上强调，要加强军事文化建设，打造强军文化，培养官兵大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风。这一重要论述，进一步指明了军事文化建设的出发点和落脚点，赋予了军事文化建设明确而清晰的使命任务。贯彻落实习主席重要指示，关键就在于更加自觉地把提高战斗力作为先进军事文化建设的根本指向，以文化软实力催生部队战斗力，最终实现强军目标。
    加强先进军事文化建设，就要紧紧围绕中心，以文精武，突出使命激励和任务牵引，不断增强官兵履行使命、能打胜仗的激情动力。坚持战斗热情激发经常化，定期组织竞争性、对抗性强的军事比武和技能竞赛活动，培育官兵勇争第一、永不言败的拼搏精神；坚持把文化活动融入部队日常工作之中，营造精武强能、英勇善战的浓厚氛围；坚持从难从严从实战要求出发摔打锻炼部队，塑造官兵的战斗品格、培养官兵的战斗意志、激发官兵的战斗潜能，打造官兵临危不惧的优良心理品质。
    血性彰显军人本色、催生不灭斗志、支撑必胜信念，是战斗精神最直观的体现。加强军人血性品格培育，就要以文聚气，引导官兵自觉把根植于中华民族灵魂深处的独特血性气质，自觉转化为敢于刺刀见红的铮铮杀气，激发浴血奋战的高昂战斗精神，锻造一不怕苦、二不怕死的血性豪情；就要将官兵的精、气、神凝聚起来，增强军营文化的血性含量，大力培塑官兵同仇敌忾、战斗到底的英雄气，练就官兵一息尚存、志不少懈的钢铁意志。习主席在文艺工作座谈会上指出，在社会主义核心价值观中，最深层、最根本、最永恒的是爱国主义。加强军人血性品格培育，就要铸牢官兵万死不辞的报国之志，通过坚持不懈地弘扬爱国主义传统，让官兵在情感催生中增加对伟大祖国的热爱和赤诚，赋予战斗精神以崇高的历史使命和情感归宿；通过开展爱国主义教育，增强当代革命军人的家国情怀，把精忠报国、坚守气节的价值理念植入每名官兵的心灵深处。
    营造有利于战斗精神培育的良好文化环境，是先进军事文化建设的一项重要任务。良好的文化环境从学史明志中来，学史之要在于学传统、知荣辱、励斗志。落于实际，就要坚持把军史馆等场所变成荣誉的“中转站”、战斗精神的“加油站”，组织官兵重温战斗历程、感悟革命传统，使心灵受到震撼、思想得到净化、灵魂得到升华；激励官兵勇于创造新荣誉，教育引导官兵立足本职，努力以一流的工作标准，创造一流的工作业绩，使荣誉真正成为官兵履职尽责的最强动力。榜样的力量是无穷的，先进典型的示范引导作用对强化战斗精神培育同样至关重要。所以，要坚持大力开展学习英雄、走近英雄、解读英雄活动，营造崇拜英雄的尚武氛围，激励官兵见贤思齐，把英雄之气化为无畏之举；善于发掘和宣传身边涌现出的英模人物，充分发挥他们的榜样作用、示范作用和激励作用，鼓舞官兵斗志，促进战斗力向深层次发展。
    营造良好文化环境还须优化内部结构，利用各种资源，浓厚培育战斗精神的政治氛围。构建营院文化，使广大官兵在身临其境中耳濡目染，把战斗精神转化成特殊环境生成的天性和血性；构建野战文化，注重浓郁实战环境对人的心理暗示和文化衬托作用，使官兵时刻绷紧战斗弦；构建网络文化，着眼满足官兵精神文化需求，大力加强网络文化建设，让官兵对战斗精神的理解更直观、更形象、更具体，真正把虚拟网络变成官兵增知明智、励志淬火的空间和阵地。
〖-ZW/正文〗
