〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声坚定强军信念等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋怀忠/苏建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月初，新疆军区某部举行“忆光荣传统，做军魂传人”歌咏比赛。来自机关和各分队的9支代表队精神饱满，激情唱响《古田会议决议指引方向》《强军战歌》等10多首歌曲，有效坚定了官兵的强军信念。
    （宋怀忠、苏建新）
    “六个一”掀起读书热
    进入下半年以来，武警广西总队在组织“学理论、读经典、强素质”读书活动中，坚持党委书记作为读书活动的第一责任人，每名官兵制订一份读书计划，团以上干部每年发表一篇理论文章，所有官兵每月购买一本新书、读一本书、写一篇读书笔记的“六个一”举措，有效激发了官兵的阅读热情。
    （刘 俊）
    专题座谈话网络安全
    12月10日，吉林省洮南市人武部邀请某部网络专家朗宇奎前来开讲座，针对目前防间保密工作面临的新挑战和新问题，对官兵进行了一次文明、安全用网的专题辅导，进一步强化了大家提高警惕、时刻不忘保密的意识。
    （侯福明、徐洞成）
〖-ZW/正文〗
