〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告不是有钱就能随便做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国修法将为做广告划出五大禁区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王思北/胡浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月22日电 （记者王思北、胡浩）广告不是想做就能做，更不是有钱就能随便做。十二届全国人大常委会第十二次会议审议的广告法修订草案二审稿，为做广告划出五大“禁区”。
    医药医疗广告不能宣称“疗效”
    广告法修订草案规定：药品、保健食品、医疗器械、医疗广告不得有表示功效、安全性的断言或者保证；不得说明治愈率或者有效率；不得利用医药科研单位、学术机构、医疗机构、行业协会、专业人士、患者或者其它广告代言人的名义或者形象作推荐、证明。
    “一吃就停”“腰不酸了腿不疼了”“××胶囊，降压降糖”“多年没孩子，是××药给我们送来了小天使”……这些疗效诱人的广告，以后将不能再出现。
    全国人大法律委员会副主任委员安建说，医药、医疗等关系消费者的生命健康和人身安全，且功效因人而异，不但不得利用科研机构、专业人士和患者进行推荐证明，也不得利用其它任何广告代言人的名义和形象作推荐证明。
    烟草广告不能“登”上公共场所
    根据修订草案，禁止利用广播、电视、报纸、移动通信网络、互联网等大众传播媒介和形式发布或者变相发布烟草广告；禁止在公共场所、医院和学校的建筑控制地带、公共交通工具设置烟草广告；禁止设置户外烟草广告、橱窗烟草广告。
    安建表示，除了在烟草制品专卖点的店堂室内可以采取张贴、陈列等形式发布经国务院工商行政管理部门批准的烟草广告，以及烟草生产者向销售者内部发送的经批准的广告外，其他任何形式的烟草广告将均被禁止。哪怕是“鹤舞白沙，我心飞翔”这类的不露痕迹的烟草广告。
    弹窗网页广告须能“一键关闭”
    修订草案规定：互联网信息服务提供者利用互联网发布广告，不得影响用户正常使用网络。在互联网页面以弹出等形式发布的广告，应当显著标明关闭标志，确保一键关闭。
    “网络不是法外之地。”有专家认为，网络逐渐成为广告发布的重要媒介，实践中网络广告违法、影响用户使用网络等问题较为突出。此次广告法修订，不仅明确网络要遵守其他媒介广告的一切“游戏规则”，同时还有条额外要求：网页弹出广告、飘窗广告必须能一键就关掉。
    只要与虚假广告“沾边”都将被追责
    修订草案规定：发布虚假广告，欺骗、误导消费者，使购买商品或者接受服务的消费者的合法权益受到损害的，由广告主依法承担民事责任。关系消费者生命健康的商品或者服务的虚假广告，造成消费者损害的，其广告经营者、广告发布者、广告代言人应当与广告主承担连带责任。
    修订草案规定：工商行政管理部门对在履行广告监测职责中发现的违法广告行为或者对经投诉、举报的违法广告行为，不依法予以查处的，对负有责任的主管人员和直接责任人员，依法给予处分。工商行政管理部门和负责广告管理相关工作的有关部门的工作人员玩忽职守、滥用职权、徇私舞弊的，依法给予处分。
    “要加强广告活动的事中事后监管。”全国人大常委会委员孙大发指出，为进一步规范广告活动，保护消费者权益，应当强化广告监管部门的责任，对不作为、乱作为的，实行问责。
    10岁以下孩子不能作广告代言人
    修订草案规定：不得利用十周岁以下未成年人作为广告代言人。
    这意味着，时下火热的天天、cindy等小童星们将不能再代言广告。
    一些全国人大常委会委员认为，新增的这一条款有利于更好地保护未成年人权益，促使未成年人健康成长。
    有关人士分析认为，如果不出姓名、不以自己的名义做广告宣传，属于广告表演，不属于广告荐证；广告表演者无须为角色行为负责，而广告荐证者要对自己的行为负责。由于童星们有一定名气，他们为广告做宣传的行为属于代言。
〖-ZW/正文〗
