〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和马来西亚军队联合桌面推演正式开始〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉隆坡12月22日电 “和平友谊-2014”中国和马来西亚军队联合桌面推演开始仪式今天在位于吉隆坡的马来西亚联合部队司令部模拟中心举行，标志着两军首次联合桌面推演正式开始。
    此次联合桌面推演期间，双方将就联合护航、联合搜救、联合解救被劫持船只和人道主义援助与救灾等课目进行图上推演，并交流军队参与人道主义援助与救灾行动的机制及经验。推演预计将于26日结束。
    开始仪式期间，双方均表示，此次联合桌面推演，是落实两军高层共识、庆祝两国建交40周年的重要举措，也是两军友好交流与务实合作的重要里程碑，两军高层高度重视，相信联合推演将进一步增进双方了解与互信，丰富中马全面战略伙伴关系，提高双方共同应对挑战的能力，促进地区安全稳定。
    马来西亚武装部队司令祖基费利上将等出席开始仪式，并会见了双方参演人员。
〖-ZW/正文〗
