〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强军先强将练兵先练官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第65集团军集中培训五级军事主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海洲/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者王海洲、记者武元晋报道：集智攻关剖析训练难题，同台竞技比拼军事技能。12月8日至12日，第65集团军把军、旅、团、营、连五级军事主官，以及各单位参谋长、分管训练的机关干部集中起来加钢淬火，着力提升军事干部组织开展实战化训练的能力素质。
    此次集训按照“问题牵引、固强补弱、强能提素、打牢基础”的思路，突出对军事干部组训能力、谋略水平的培养锻炼。国防大学、军事科学院和石家庄陆军指挥学院的5名专家教授，就世界各国军事战略、现代战争制胜机理等为参训人员授课辅导；集团军党委常委既教思路也教方法，结合职责分工就战斗力建设、实战化训练、学研练考评等内容进行传经送宝；旅团长对营战术演习、要素演练等重难点课目进行现场教学。此次集训按照问题倒逼的思路，把制约部队战斗力建设水平提升的问题摆上案头，以部队战备试点建设、高原高寒实兵演习、跨区基地化训练等实战化案例为剖析对象，通过多次专题研究、讨论交流，集团军机关和各旅团合力制订解决问题对策措施。某旅领导深有感触地说：“此次集训让各级军事主官带着问题来、拿着办法走，大家聚焦实战抓训练的底气更足了。”
〖-ZW/正文〗
