〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本媒体称日美韩有意共享军事机密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秀玲/冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京12月22日电（记者刘秀玲、冯武勇）据日本共同社22日报道，日本、美国和韩国有意签署旨在实现军事机密共享的备忘录，相关工作已进入“最终调整阶段”。
    共同社援引日本政府内部消息说，如果日美韩成功签署备忘录，三国将在朝鲜半岛核问题、导弹防御领域实现信息共享。由于韩国在掌握朝鲜相关动向上具有优势，备忘录的签署将有利于日本迅速开展相关应对。
    共同社称，日美韩签署军事机密共享备忘录意在加强三国在安保领域的合作，但鉴于韩国国内对日韩安保合作态度谨慎，备忘录能否顺利签署依然存在不确定性因素，情报的共享程度也可能仅限于几个特定领域。
    目前，日美、韩美之间分别缔结有《军事情报保护协定》，但日韩之间的《军事情报保护协定》在2012年签署前夕因遭到韩国国内强烈反对而被迫延迟。
〖-ZW/正文〗
