〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦改革前沿探索对策思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“拓展军队保障社会化领域，推动军民融合深度发展”研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王亚红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“拓展军队保障社会化领域，推动军民融合深度发展”研讨会综述
    ■王亚红
    近日后勤学院邀请军地近百位专家学者，围绕“拓展军队保障社会化领域，推动军民融合深度发展”这一主题进行了广泛而热烈的研讨。与会代表们从不同层面、不同视角，对当前军地相关领域的最新情况进行了广泛深入的交流。
    国家部委和总部机关的同志，从战略发展的高度，分析了国防和军队建设新一轮改革动向，提出推进军民融合深度发展需要关注的重点领域、即将出台的政策制度和急需完善的体制机制；军地院校专家，从理论创新的角度，提出了在当前推进军民融合深度发展过程中，需要重点把握的主攻方向和急需破解的重点难点；来自一线部队的同志，从实践的维度介绍了有关军民融合进展情况和部队开展的实践探索，提出了推进军民融合深度发展面临的矛盾问题和对策思路。
    来自国家发改委国防和经济协调发展司的王树年指出，推进军民融合深度发展，需要立足解决“融什么”“谁来融”“怎么融”，以及“如何评价”等问题，重点在积极探索完善军民融合认识层面、体制机制和政策法规制度等问题上下功夫，不断推动军民融合由一般领域向海洋、太空、电磁、网络、现代交通设施建设等重点领域拓展，由传统领域向新材料、新能源、新装备等新型领域延伸。来自军队保障社会化领导小组办公室的樊英琪在系统回顾军队保障社会化十多年改革历程的基础上，提出当前拓展军队保障社会化领域需要厘清“哪些项目可以拓展”“哪些单位可以拓展”等认识，切实搞清军地各自的优势在哪里，社会化保障究竟用什么样的模式，如何做好社会化服务的重构和监管，怎样把保障经费花好、花出效益、花出服务质量来等问题。
    军队战略规划咨询委员会委员、解放军报原副总编陶克指出，推进军民融合深度发展，既要有主管综合部门，又要有社团和咨询机构；国家和军队相关部门要创造条件、出台政策鼓励民营企业家积极参与军事设施建设；要把军队经济适用房建设纳入国家社会保障体系，作为解决军人住房保障难题的根本途径。国家工信部国防经济研究中心的李其飞指出，推动工业领域军民融合深度发展，要着眼科学指导军民融合高效推进，深入开展军民融合理论研究；着眼推动军民融合健康有序发展，加强顶层设计、理顺管理体制；着眼加快军民融合深度发展步伐，明确各级职能和责任。
    参与此次研讨活动的代表大多来自理论和实践一线，既是理论研究的先行者，也是改革推进的实践者。许多同志结合实际工作和理论研究，针对军民融合深度发展迫切需要解决的现实问题，提出了很多实用、好用、管用的对策思路，提供了参考。天津市发改委经济动员办公室刘庆生根据多年工作经验，提出结合国民经济动员推动军民融合深度发展，应针对融合发展内在动力不强劲、需求不明确、政策引导不充分等三大现实问题，统筹调整军地利益关系、充分发挥军事需求牵引作用、着力营造良好的政策支持环境。江苏省军区的王万思代表认为，当前深化军队保障社会化改革面临住房和医疗保障社会化两大难点，要进一步完善军队住房保障社会化政策法规、明确责任主体和操作方法；拓宽军人医疗保障渠道，打破军内就医体系壁垒，完善军地双体系就医保障模式，建立全范围持卡就医的保障机制。
〖-ZW/正文〗
