〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立身为旗的“党代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第26集团军某旅指导员金勇杰素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹琦/李飞/周于〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第26集团军某旅指导员金勇杰素描
    ■曹 琦 李 飞 周 于
    他是连队官兵的主心骨，处处叫响“看我的”，危急时刻敢喊“跟我上”，在官兵眼里，他就是带领连队前进的一面迎风招展的旗。不信？请听几个小故事――
    和战友外出归营途中，遇到有人散布“军队非党化”言论，他挺身而出据理驳斥，辩得对方哑口无言；在旅党委领导参加的连队支委会上，他自我揭短不遮不掩，开展批评一针见血，“呛”得支委们个个脸红出汗；面对熊熊大火，他率先冲进火海，和随后赶来的战士一道救出危在旦夕的小女孩……
    他叫金勇杰，第26集团军某旅指挥一连指导员。问他“党代表”的威信哪里来，他的回答就三句话：把传播真理当作第一责任；把建强堡垒当作看家本领；把身先士卒当作带兵资格。
    计算班班长代中云工作刻苦，训练成绩突出，可入伍7年从没递交过入党申请书。金勇杰上任第二天找他谈心，代中云说出了心中困惑：前几年驻训时，党支部请驻训地一名干部给官兵上了一堂党课，可没过多久就传来消息，这名干部受贿被查……
    听完代中云心里话，金勇杰略一思忖，拿来一张白纸涂了个黑点，问：“你看到了什么？”“黑点。”“白纸上有个黑点，你只注意了‘黑’没注意‘白’。同理，我们党好比一棵大树，根深叶茂。虽然也有残枝败叶，但根基和主干是健康的……”接着，金勇杰为他深入解读党中央惩治腐败的决心和我们党自我净化的勇气。
    这番促膝长谈，将代中云心里的疑惑一扫而空。不久，他郑重向党支部递交了入党申请书。
    士官支委徐俊美平时抓训练搞教学头头是道，可一到支委会上就“失声”，啥议题都“没意见”。他私底下说：“板凳咋能跟桌子一般高？连队的事还是要干部拿主意。”金勇杰没有一味批评他，而是循循善诱地给他讲清党性觉悟的含义，讲清支委肩负的职责，讲清党内平等的原则。前段时间，全旅军事比武在即，新上任的连长训练过度加量，导致战士受伤。支委会上，徐俊美带头站出来，指出连长组训不科学……
    “记住，对战士来讲，你的形象就是党的形象！”这是一连老指导员唐孝兵离任时“移交”给金勇杰的话。从此，这句话成了金勇杰的座右铭。他面对全连官兵公开承诺：“指导员就是基层‘党代表’，组织上提倡什么反对什么，指导员必须带头身体力行。”
    去年，旅里组织基础课目抽考，出于对金牌的渴望，有干部提议抽尖子强化集训。金勇杰第一个站出来反对：弄虚作假争彩头的事，咱一连坚决不能干！随后，他围绕“应树立怎样的荣誉观”给大家上党课，统一官兵思想，又与连长一道带头开展强化训练，带领官兵在考核中拿下一枚实打实的金牌。
〖-ZW/正文〗
