〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把过去的成绩归零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/聊聊我的新训故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新疆哈密军分区政治部干事 蒋 震
    我是一名国防生，大学毕业后分配到某边防连队。算起我的新训生活，应该追溯到新学员集训，让我领悟到：大学生来到部队，首先要学会的就是将过往成绩归零，从头学起。
    2009年，我顶着优秀大学毕业生的光环，来到部队。本想大显身手，没想到集训生活刚开始我就跌了跟头：班长让我打扫卫生，我三下五除二快速搞定，结果晚点名时却挨了批评；第一次队列合练，我心理素质不过关，一下子慌得“顺拐”了。“部队和院校不能对等，文凭更不能和能力划等号。尽管你是大学生，但是在部队这所‘学校’里，要学的还很多！”就在我充满挫败感的时候，指导员及时为我指点迷津。
    重振旗鼓，甩开“书生气”包袱，我决心从头学起。我从最基本的队列养成、打扫卫生开始，叠被子、喊番号、比拉歌，每样都认真对待；每个课目合格后，我还会争取再远一米、再快一秒、再多一环。多了掉皮掉肉的经历，才会磨掉稚嫩的外表；有了“多积跬步”的耐心，才有敢打必胜的底气。通过3个月的不懈努力，我终于捧回了“优秀学员”的荣誉证书。
    5年过去了，从新学员到排长，再到机关干事，一路走来，我始终把新训时的收获与教训记在心头：成绩只能代表过去，到达下一个目标前，仍要一切归零，继续努力。
    结束语
    “兵之初”的3个月磨砺，让我们学会有舍有得。有些词汇，我们重重地把它们刻进心中，装入背囊，砥砺前行，不敢忘却。有些成绩，我们轻轻将它们卸在身后，褪去光环，放下包袱，轻松上阵。军旅生涯的加减法该如何做？希望本期刊登的这两篇新训故事能给新战友以启迪。随着新战友陆续下连，本栏目也暂告一段落。衷心祝愿新战友早日适应新环境，踏踏实实迈好下一步。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
