〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接军队政治工作的新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 吟
    85年前的冬天，人民军队走到了一个生死存亡的历史拐点。古田会议作为时代的界碑，改变了中国革命的历史走向，回答了“为了谁、依靠谁、我是谁”等根本问题，做出了思想建党、政治建军的政治宣示。“忽如一夜春风来”，人民军队从此有了“根”和“魂”，焕发出无穷生机和活力，不断从胜利走向胜利。
    85年后，人民军队再一次面临兴衰成败的历史大考。国家现实安全威胁上升，意识形态领域斗争尖锐复杂，“颜色革命”暗流涌动，官兵面临“醉太平”的严峻考验，特别是徐才厚、谷俊山案件，给党和军队声誉、政治工作威信、官兵信仰信念造成不可估量的损害，政治生态被笼罩上一层雾霾。
    问题是时代的声音，也是开启明天的钥匙。在攸关党和军队前途命运的关键时刻，政治工作需要重新整装出发。今年在古田召开的全军政治工作会议，确立了新形势下军队政治工作的时代主题，迎来一个新的春天。
    宏伟蓝图已绘就，大政方针已明确。能否回应政治工作春天的呼唤、迈好政治工作春天的步伐，成为摆在全军官兵面前一道现实而紧迫的课题。
    春天是一个固本开新的季节，激励我们传承基因血脉、勇于开拓创新。习主席提出的一系列新思想新观点新论断，体现了时代要求、彰显了创新精神，为政治工作开辟了广阔的舞台空间。我们不仅要使优良传统得到继承和升华，也要积极推动思维理念、运行模式、指导方式、方法手段创新，使自身生命活力永驻，使军队事业蓬勃发展。
    春天是一个孕育希望的时节，激励我们满怀壮志豪情、不断奋进担当。学习贯彻全军政治工作会议精神，事关党对军队的绝对领导，事关强军兴军伟大实践，事关中华民族伟大复兴。要树立做不好政治工作就是失职渎职，完成好政治工作是职责主业的观念，真正学起来、动起来、干起来，以高度的政治责任感和紧迫感，圆满完成党中央、习主席赋予的神圣使命。
    春天是一个蓄势勃发的时刻，激励我们因时因势而动、脚踏实地耕耘。新形势下军队政治工作，必须紧紧围绕强军目标谋篇布局，自觉与习主席讲话精神对表，重新审视政治工作建设发展重点方向、标准要求、方法举措等核心问题，以整风精神解决部队中特别是领导干部中存在的突出问题，以践行时代主题为牵引推动政治工作创新发展，以求真务实作风狠抓各项工作落实，推动会议精神落地生根。
    （作者单位：武警政治学院）
〖-ZW/正文〗
