〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力抓好作风建设和反腐败斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区政治部党的创新理论研究中心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习习主席在全军政治工作会议上的重要讲话精神（5）/贯彻落实全军政治工作会议精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■南京军区政治部党的创新理论研究中心
    作风建设和反腐败斗争是凝魂聚气的“固本工程”、除疾祛病的“生命工程”，事关党的生死存亡、军队兴衰成败。越是改到实处、反到深处，越是角力的时候，越退不得、松不得。习主席在全军政治工作会议上强调指出：“必须以锲而不舍、驰而不息的决心，把作风建设和反腐败斗争引向深入。”贯彻落实这一重要指示，必须强化“赶考”意识，持续加大整改力度，在新的起点上推动部队改作风反腐败进入新境界，形成新常态。
    部队作风建设和反腐败斗争已融入到强军兴军征程中
    坚持走群众路线，坚决反对腐败，是以习近平同志为总书记的新一届中央领导集体治国理政的核心内容，也是忧党兴党之举，强军兴军之策，成效显著，经验可鉴。
    党的十八大以来，习主席对军队改作风反腐败极为重视，强调作风优良是我军的鲜明特色和政治优势；军队是拿枪杆子的，军中绝不允许有腐败分子藏身之地。从党中央颁布八项规定、军委作出十项规定到开展党的群众路线教育实践活动，从抓理论武装、解决思想认识问题到用重典、出重拳破除“四风”顽疾，从狠刹“舌尖上的浪费”、“车轮上的腐败”到整治“裸官”、“红包”，从查办军中“老虎”到纠治士兵身边不正之风，部队改作风反腐败呈现以上率下、层层压紧、深入推进的生动局面。特别是严肃查处徐才厚、谷俊山等严重违纪违法案件，充分彰显党中央、习主席从严治党、从严治军的决心，传递出清理流毒积弊、再铸精神支柱的强烈信号。
    转变是可喜的答卷，事实是有力的证明。两年来，全军上下同心治顽疾、点滴改作风、步步为营正风气，部队风气明显向上向好。广大官兵强军信念更加坚定，对实现中国梦强军梦信心更足。生活上的积弊明显得到纠治，吃喝风、送礼风、铺张浪费风等大为收敛；训风演风考风明显改观，实弹多了，实战味浓了，“演戏”的少了。优良传统得到恢复弘扬，尊干爱兵、战友情谊更浓了，令行禁止、雷厉风行的作风更强了，军人形象、部队形象更好了，一句话，“军队的样子”回来了。
    部队改作风反腐败积累了许多有益经验。必须坚持科学理论引领，始终把习主席系列重要讲话精神作为“魂”和“纲”，扭住理想信念这个总根子，固本培元、正本清源，切实打牢坚持党对军队绝对领导的思想根子。必须坚持问题导向，把紧盯问题较真碰硬作为最管用一招，从具体问题改起，动真的、来硬的，不断积小胜为大胜。必须坚持以上率下，一级带着一级干，一级做给一级看，形成上行下效、层层示范的强大推力。必须坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，先治标，再治本，最终实现标本兼治。必须调动和发挥广大官兵积极性，整风中坚持真开门、敞开门、常开门，让官兵提意见、来监督、作评判，用官兵满意度来检验整改的力度。
    改作风反腐败依然任重道远松懈不得
    当前部队纠风反腐取得成果十分明显，但依然是初步的、阶段性的，腐败和歪风的顽瘴痼疾彻底根除不易，作风建设永远在路上。正如习主席指出的，不正之风树倒根存，深层次问题还没有完全破解，病原体还没有根除；不敢腐势头初起，不能腐、不想腐尚未解决。
    “四风”问题如不彻底遏制随时可能反弹。“四风”问题具有很强的顽固性反复性、繁殖力和变异力。部队作风风气的可喜变化，一定程度上是大的形势逼出来的、各种禁令禁出来的、明察暗访察出来的，我们不能因为取得一定成效而沾沾自喜。应清醒看到，一些单位“四风”问题仍未根绝，超标准接待及铺张浪费等问题还时有出现，纠治选人用人风气、经费管理使用、训风演风考风等问题仍未触底，老“五多”并未完全清除，新“五多”又出苗头。有些不正之风常常以变异的方式出现，如有的吃请不去大饭店却在招待所，有的口头承诺退房实则只落实在纸上，有的以慰问之名行变相送礼之实，等等。在少数干部身上还出现了“为官不为”、“廉而不勤”等懒政作风，过去拿了好处乱办事，现在不拿好处不办事，当起了拖沓慵懒、得过且过的“逍遥官”。还有的在教育实践活动结束后，产生“过关”、“松劲”思想，以为万事大吉过后，一切又可以照旧。如此种种，如果前紧后松、不一抓到底，其“回头潮”也许更猛。
    反腐败斗争形势依然严峻复杂。面对内外环境深刻变化和带来的冲击，部队腐败现象也很严重。突出表现为以权谋私，搞权权交易、权钱交易、权色交易。选人用人、经费使用、工程建设、土地转让开发、物资装备采购、兵员征集等重点领域成为腐败易发多发地。一些重大违纪违法案件情节极其恶劣、涉案金额巨大、令人震惊痛心，有的案子“拔出萝卜带出泥”，串案窝案并非个别，甚至出现系统性和塌方式的腐败。有的腐败分子比较顽固、隐藏很深，企图蒙混过关，还没有被挖出来。更有甚者，在强力反腐的大背景下，依然置若罔闻，不收敛、不收手，礼照送、钱照收，边纠边犯、顶风违纪。问题触目惊心，必须坚决惩治，真正让贪腐分子付出沉重代价。
    深层次矛盾和问题没有完全破解。当前改作风反腐败还处在治标阶段，解决的大多是看得见、摸得着的面上问题，问题背后的问题还没有解决，价值取向、思想方法、利益分配以及制约制度机制等根源性和深层次问题尚未破解。一些领导干部是非观、义利观、权力观、事业观还有偏差，存在权大于法的官本位思想、当官做老爷的特权思想、急功近利的错误政绩观、选择性执行的自由主义，解决这些问题都尚需时日。在全军政治工作会议上，习主席深刻指出的10个方面突出问题，十分值得我们警醒。深入推进反腐败斗争和作风转变，必须把扭曲的价值观念正过来，把缺失的制度机制立起来，实现由外施压向形成内在动力转变，由治理表层向深层纠治拓展，由集中整治向常态化深化。
    以整风精神和改革的办法把风气建设和反腐败斗争进行到底
    习主席强调指出，作风建设这根弦要始终绷得紧紧的，坚持以改革的思路和办法推进反腐败工作。没有强有力的手段和改革的办法是难以实现事物根本性转变的，因此，要坚持思想建党和制度治党相结合，深化整治与防止反弹相结合，纠风肃纪与反贪惩腐相结合，强化责任与督导落实相结合，以换土断根的举措确保作风建设和反腐败斗争成效不可逆转。
    坚决把习主席的指示要求变为自觉行动。“图垂成之功者，如挽上滩之舟，莫少停一棹。”习主席向全党发出“把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底”的号召，与当年毛主席号召“将革命进行到底”一样，都表明了超常决心和坚定态度。当前深入推进部队纠风反腐，最重要的是把思想和行动统一到习主席重要指示上来，在新的认识高度上形成统一意志，进一步增强打赢纠风反腐这场硬仗的信心，坚定猛药去疴、重典治乱的决心，强化刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，形成高度的思想自觉、政治自觉和行动自觉。通过纠风反腐进一步把崇高信仰信念树起来，把实现强军目标的信心决心立起来，切实把纠风反腐看作是为实现强军目标提供政治保证和作风保证，把我军建设成“召之即来、来之能战、战之必胜”的雄师劲旅。
    始终保持严防严纠严惩的高压态势。作风之弊、贪腐之患，要害在治官执纪不严，没有管到位上、严到份上。习主席强调指出，坚持不懈纠正“四风”，保持惩治腐败高压态势。高压态势是一种主动进攻状态和强大压力情势，就是坚决破除“军队特殊论”。我军执行政治任务特殊，但保持党的先进性纯洁性不能搞特殊，更不能有例外。必须坚持不因恶小而以观后效，不因初犯而下不为例，不因位高而保留情面，不因面广而法不责众，让每名党员干部牢记“手莫伸，伸手必被捉”的道理，自觉做到“见善如不及，见不善如探汤”，不踩“红线”、不越“底线”、不闯“雷区”。要以“三严三实”专题教育为载体，下大力整顿思想、整顿用人、整顿组织、整顿纪律，从思想、组织、用权、生活等方面深入剖析，从党性原则、纪律观念、道德修养上深刻反省，从言行一致、知行合一上自觉整改，努力形成良好政治生态。特别要深刻吸取徐才厚案件的惨痛教训，结合各级党委班子和部队实际，举一反三，查找问题，肃清其恶劣影响。
    大力构建常抓长治的制度机制。“天下之事，难于法之必行”。作风改到深处，反腐推向深层，最管用的是制度，最有效的是法治。制度约束不硬，就会“牛栏关猫”形同虚设。必须运用法治思维和法治方式，把作风建设和反腐败斗争纳入到法治化轨道上来，形成制度化、规范化、长效化的正风惩腐机制，真正让制度敬畏、规则意识融入精神世界。制度“笼子”必须扎紧编密，推动纪检工作双重领导体制具体化、程序化、制度化，加强巡视制度、巡视力量和巡视工作力度建设，加大对重点领域、重大项目、重要资金和领导干部的审计监督力度，形成纪检、巡视、审计、司法等相关部门密切协同、彼此衔接的强大合力。要划出“红线”，标出“雷区”，架起“高压线”，不开“天窗”、不留“后门”，使每一项制度都可执行、可监督、可检查、可问责，防止制度成为“稻草人”、“橡皮筋”。党风廉政建设主体责任必须强化，坚持党委 “不松手”、党委书记 “不甩手”、班子成员“不缩手”、纪委书记“有抓手”，推行责任倒查追究制度，出了问题倒查追究责任。
    坚持走好群众路线。“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”。群众的眼睛是雪亮的，群众的意见是最好的尺子，群众满意是做好工作的标准。深入改作风反腐败，必须牢固树立马克思主义群众观点，织密群众监督之网，开启全天候探照灯，让“隐身人”无处藏身，把纠风反腐建立在更广泛、更强大、更深厚的群众基础上。现在，部队有一种现象值得高度警惕，领导机关插手干预基层敏感事务，基层干部处事不公、简单粗暴、收受战士钱物等不正之风，对部队风气、官兵士气影响最直接、杀伤力最大。必须从基层的问题反思领导机关责任，从士兵的看法反思基层干部形象，严纠官兵身边的不正之风，切实打通为兵服务“最后一公里”，做到权力运行有制约、敏感事务有监督、正当权益有保障，真正营造基层风清气正的良好环境。
〖-ZW/正文〗
