〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我首支维和步兵营将赴国外执行维和任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南12月22日电 记者王卫东、杨祖荣报道：经中央军委和习近平主席批准，中国首支维和步兵营（南苏丹）22日在山东省莱阳市举行出征誓师大会，将赴南苏丹执行维和任务。此前，中国维和部队均为工程兵分队、运输分队、医疗分队和警卫分队。这次派遣整建制的步兵营，在我军维和历史上还是第一次。
    根据出征命令，步兵营先遣人员180人将携带必要物资，于2015年1月初采取空运方式进行先期部署，后续部队于2015年3月通过海运和空运方式陆续部署到位。
    这个步兵营兵力规模700人，其中军官121人、士兵579人，以陆军第26集团军某摩步旅为主，并抽组了陆军第54集团军某师“红一连”和“刘老庄连”。其中，43人有维和经历，437人出自先进连队，131人荣立过三等功以上奖励。尤其引人瞩目的是，步兵营中还编配了一个13人的女子步兵班，这是中国走出国门执行维和作战任务的第一支女子步兵班。她们完成了与男军人相同的训练课目，具备同样的执行作战任务的能力。
    据步兵营营长王震介绍，为完成这次任务，他们围绕“共同课目人人合格、专业训练个个精专、任务能力全部达标”标准进行了艰苦临战训练，确保出国作战能力如期形成，联合国核查组给予了高度评价。根据联合国要求，他们携带了无人机、步战车、装甲运兵车、反坦克火箭、迫击炮、轻重机枪、防弹衣、头盔等各式武器装备。这些武器装备完全用于自卫。
    2014年7月19日，联合国首次正式邀请中国派遣一支维和步兵营，部队隶属于联合国驻南苏丹特派团，主要执行保护平民、保护联合国人员设施、保护人道主义救援行动及支援伊加特监督核查等任务，未来根据需要可能执行夜间巡逻和护卫任务；具备48小时内派出1个连规模兵力执行紧急任务，或在首都朱巴市以外地区建立临时行动基地、独立遂行任务30天的能力。
    副总参谋长孙建国，济南军区司令员赵宗岐、政委杜恒岩，四总部机关及山东省委、省政府相关领导和维和官兵家属代表等参加出征誓师大会。
    （相关报道见第二版）
〖-ZW/正文〗
