〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拂晓之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祭《拂晓报》编辑姜鸿起烈士（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴纪学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――祭《拂晓报》编辑姜鸿起烈士①
    ■吴纪学
    谁的背影，挺立起一座路标
    牵引一行脚印，在时光里延伸
    望着你的背影，踏着你的脚印
    我一步一步走进了拂晓
    跟随你，继续做一个编辑
    站在黑夜与黎明之间的拂晓
    是亢奋又疲惫的拂晓
    是富硕又贫穷的拂晓
    它能够给予你的，只有
    一块钢板一支铁笔一张蜡纸
    还有怒吼的风，嘶叫的马
    刀光弹光飞闪的，血水泪水
    浸泡的家国山河
    把这些放在背上，就背起
    一个小小的小小的报社
    追逐风云燃烧的日月
    追随为黎明冲杀的劲旅
    办一张大大的大大的报纸
    行进中土坡前，膝盖当桌凳
    采记抗击日寇的消息
    夜宿时茅屋里，锅台为几案
    刻写灼烫心跳的文章
    炎夏蚊虫叮咬摇曳的烛光
    寒冬冷冽冻暗昏黄的油灯
    呼出的热气，咯出的热血
    昂奋搏击长空的鹰群
    是哪一个拂晓，你站起身
    慢慢伸展酸痛的腰肢
    跺一跺麻木肿胀的双脚
    胃里的窝头红薯已消化净尽
    没有夜餐，你劝慰咕咕的饥肠
    接着俯首握紧那支铁笔
    继续在蜡纸上游走，每个字
    都那么精神饱满，激情飞扬
    还是拂晓，星光洒满湖面
    风打水涌浪击渔船
    在晃动中编写，在晃动中刻印
    又一张新的报纸出版了
    粗糙的薄薄的纸上
    奏响预告黎明的号角
    飞到杀敌壮士的耳中心头
    飞到莫斯科纽约伦敦巴黎
    油印报和那些铅印报相比
    得到的不仅仅是精制美观的赞叹②
    我总想看看你苍白的面孔
    总想摸摸你厚茧的手指
    你却一直低头写啊刻啊
    像一位执着巧妙的艺术家
    雕一尊驮载记忆的丰碑
    所以只能看到你背上的灰布军装
    散发浓浓的硝烟泥土气味
    啊，我尊敬的前辈编辑
    没有诱人的闪光级别
    没有耀眼的技术职称
    那么多的报纸上，也找不到一处
    你的名字，你的生命之水全注进了
    拂晓，你属于拂晓，拂晓属于你
    当拂晓被黎明代替
    我一次次呼唤你，请你
    来和我一起再当编辑
    在办公室里写字台前电灯光下
    用最新的激光照排，然后
    交给飞速的轮转机
    你却始终也没有回头
    乘着朝霞越走越远，越走越远
    留给我一个身影，一行脚印
    注：①拂晓报，是新四军四师的报纸，师长彭雪枫于1938年创办，开始为油印报，1943年改铅印。姜鸿起是河南人，从1939年起任该报一版编辑，1948年牺牲。
    ②1939年后，经国际红十字会、宋庆龄主持的“保卫中国同盟”、国际新闻社等，油印的《拂晓报》传到纽约、莫斯科、伦敦、巴黎等地，其精美的印制受到广泛称赞。
〖-ZW/正文〗
