〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委巡视组完成对7个军区巡视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊尊伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巡视工作对深入推进军队党风廉政建设和反腐败斗争发挥了重要作用，在新形势下巡视工作只能加强、不能削弱
    本报北京12月22日电 樊尊伟报道：按照习主席和中央军委决策部署，从去年12月开始，中央军委巡视组用近1年时间，分3次对7个军区党委班子及其成员进行了巡视。日前，中央军委常务会议听取巡视情况汇报，充分肯定巡视成效，认为巡视工作对深入推进军队党风廉政建设和反腐败斗争发挥了重要作用，在新形势下巡视工作只能加强、不能削弱，要求把巡视工作开展得更好、更有成效。
    中央军委巡视工作领导小组对巡视工作非常重视，全程实施有力领导和指导，每次巡视前周密部署，巡视后及时听取汇报，审议反馈的巡视情况和移交整改、查处的问题。巡视中，中央军委巡视组紧紧围绕党风廉政建设和反腐败工作这个中心，把发现问题、形成震慑作为主要任务，着力发现是否存在违反党的政治纪律问题，着力发现领导干部是否存在权钱交易、以权谋私、贪污贿赂、腐化堕落等违纪违法问题，着力发现是否存在“四风”等问题，着力发现是否存在选人用人上的不正之风和腐败问题，坚持依靠被巡视单位党委和广大官兵，坚持严格依纪依法，坚持创新方式方法，工作开展扎实有效，先后发现一批重要问题和线索，及时移交有关单位进行整改和查处，并加强跟踪督办，有力推动问题整改和线索查处见底托底，充分发挥了巡视的震慑、遏制和治本作用。
    据介绍，各军区党委对巡视工作高度重视，把配合巡视作为军委赋予的政治任务，自觉接受监督，积极支持、协调、保障巡视工作，主动抓好问题整改和查处，为巡视工作顺利开展创造了良好环境和条件。
    最近，中央军委巡视组按照巡视制度规定，还对首次巡视的两个军区党委班子及其成员进行了巡视回访。按照军委要求，巡视回访不画句号，作为强化党内监督的新起点，带着问题去、盯着线索查，发现新问题、形成新震慑，推进军队党风廉政建设和反腐败斗争深入开展。
〖-ZW/正文〗
