〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强同泰国总理巴育会谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争取中泰铁路早日开工让双方及早受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月22日电 （记者刘华）国务院总理李克强22日下午在人民大会堂同泰国总理巴育举行会谈。
    李克强表示，3天前，我们在曼谷共同见证签署了中泰铁路和农产品贸易合作的两个文件，标志着两国铁路合作取得重大进展，也表明中泰合作的深度和广度有了新突破。中方愿同泰方一道，尽快启动商谈合作模式等具体问题，抓紧做好前期准备，争取铁路早日开工建设，让双方及沿线人民及早受益。
    李克强指出，明年将迎来中泰建交40周年，两国关系站在新的历史起点上。希望双方把握好双边关系发展大方向，巩固“中泰一家亲”传统友好，提升合作的规模和水平，更好实现互利共赢，推动两国全面战略合作伙伴关系取得新发展，特别是要力争实现明年双边贸易额1000亿美元的目标；推动更多使用本币作为两国贸易投资结算货币；扩大人文、科技、旅游等领域合作，努力实现2016年两国游客互访500万人次的目标；希望泰方为中国企业参与钾矿资源勘探开发等提供支持和便利。
    李克强强调，中方把发展同东盟的关系视为周边外交优先方向，欢迎东盟明年建成政治安全、经济、社会人文三个共同体。三年来，泰国作为中国-东盟关系协调国，为促进中国-东盟关系发展作出积极贡献。中方愿同泰方继续在商签“中国-东盟国家睦邻友好合作条约”、推进中国-东盟自贸区升级版谈判、办好2015年“中国-东盟海洋合作年”等方面密切合作，推动中国-东盟合作不断向前发展。
    巴育表示，泰中合作有利于泰国的发展，泰方坚定致力于提高两国关系水平，愿同中方抓紧落实铁路、农产品贸易等合作协议，加强经贸、金融、投资、人文等领域合作，更多惠及两国人民。泰方欢迎中国企业赴泰投资设厂。中国为促进地区和平稳定与发展发挥了重要作用，泰方愿同中方密切配合，推动东盟-中国关系和区域合作迈上新台阶。
    会谈前，李克强在人民大会堂北大厅为巴育举行了欢迎仪式。全国政协副主席林文漪等出席。
    会谈后，两国总理共同见证了金融、水利等领域双边合作文件的签署。
〖-ZW/正文〗
