〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8名新连长带出8个全优连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童祖静/李勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■童祖静 本报特约记者 李 勇
    隆冬时节，南京军区某防空旅一场防空演练在苏北某基地拉开战幕。该旅新组建的某新型导弹发射连在刚任职半年多的连长薛鹏指挥下，两发两中，被评为射击全优连。随后登场的7名新任连长也毫不含糊，相继率连队打出“满堂彩”，被评为射击全优连。
    好钢要用在刀刃上，能打仗的人才要用在关键岗位上。年初，该旅在调整干部时，有8个连队连长岗位空缺。旅党委牢固树立战斗力标准，采取比武筛选、全面考核等方法，选拔出8名军政兼优的干部。这些干部中，比武排名第一的薛鹏曾是旅作训科参谋尖子，多次出色完成演训任务。从战士成长起来的特务连连长饶杰，任排长不到两年时间，就将一个后进排带入先进行列，荣获集体三等功一次……
    这8名干部到任后，旅党委专门组织新任主官集训，由党委常委分工授课，为他们传经送宝；机关干部与他们结对帮带，为他们释疑解惑、帮困解难。记者了解到，这8名新任基层主官在今年带队执行实弹射击考核、联合战术演习和新装备综合演练等重大军事任务中，均表现出色。指挥一连连长孙磊走上岗位仅3个月，就成长为训练场上的行家里手。特务连连长饶杰前不久带队执行某型地空导弹夜间射击任务时，准确判定“敌情”，命中目标。
〖-ZW/正文〗
