〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心唱响“第一声音”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014122300902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于规范国歌奏唱礼仪的实施意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。这令连续7年递交提案呼吁为国歌立法的全国政协委员、解放军军乐团常任指挥于海欣喜不已，也让他对《国歌法》的出台更加充满信心和期待――
    用心唱响“第一声音”
    ■本报记者 刘 璇
    结束在北京的排练工作赶到厦门，已经是12月12日的深夜。飞机落地后，于海打开手机，十几条短信的提示音一连串地响起。来信的都是朋友，来信的内容基本一样：“中办、国办印发《关于规范国歌奏唱礼仪的实施意见》，你多年的呼吁终于有了回应，祝贺！”
    对原本乏累的于海来说，这个消息无疑是一针“兴奋剂”。一路激动着来到酒店，他立马打开网页，一字一句地读起了《实施意见》的原文。“国歌奏唱场合”“国歌奏唱礼仪”“开展宣传教育”，看着一条条具体、准确、严格的有关要求，于海的心中五味杂陈。7年了，每年参加政协会议，他雷打不动的一项提案内容就是――为国歌立法。如今看来，这个长在心底的梦已经被现实的曙光照亮。
    于海和国歌之间非同寻常的交集，开始于1970年。那年国庆阅兵，作为联合军乐团最年轻的队员之一，15岁的单簧管演奏员于海面向毛主席站立的天安门城楼和乐队一起奏响国歌。14年后，作为联合军乐团最年轻的分指挥，于海又一次站在了天安门广场，指挥国歌的演奏。而国庆50周年、60周年大阅兵上，他连续两次担任联合军乐团的总指挥，上千名乐手在他的指挥下齐奏国歌。
    从此，于海的艺术生涯与国家的重要司礼任务、重大庆典活动连在了一起。北京奥运会、上海世博会、欢迎外国元首来访、全国两会等重大活动中，他一次又一次指挥军乐团奏响《义勇军进行曲》，被媒体誉为“指挥演奏国歌次数最多的人”，拥有了许多荣耀的人生时刻。
    于海说，自己也不清楚是从什么时候开始把捍卫国歌的神圣尊严作为此生无法旁贷之责的。但他忘不了，正是1993年12月2日，在欢迎乌拉圭总统来访仪式上发生的一幕，让他深深体味到国歌对于一个国家、一个民族的重要意义。
    那天，在人民大会堂东门外的欢迎仪式上，当他指挥军乐团演奏完乌拉圭国歌准备演奏中华人民共和国国歌时，来宾队伍中突然爆发出了热烈的掌声和欢呼声。这是从来也没有遇到过的事情。待来宾欢呼停止后，乐队才又开始演奏。当晚的国宴上，乌拉圭总统特地找到于海，对他说，由于乌拉圭国歌是世界上最长的国歌之一，在外交场合，很多国家的乐队常常只是演奏其中的一部分。没想到中国的乐队这样完整、准确地演奏了全曲，“这是中国人民对乌拉圭人民最大的尊重！”
    “国歌与国旗、国徽一样，是国家主权的象征，有着至高无上、不可侵犯的地位。”于海了解到，在泰国，只要一听到国歌声，公民们不论正在干什么，都会立即肃立，过往车辆也自觉停下来；2008年，美国游泳健将菲尔普斯一人摘得7块北京奥运会金牌，本该成为国家英雄，但由于他在领奖台上没有张嘴唱国歌，引发了美国媒体的尖锐批评：“他不是美国优秀青年的代表”；2011年，欧锦赛预选赛罗马尼亚主场迎战法国队赛前，应邀演唱国歌的著名男高音马尔切尔・帕维尔在演唱中改动了两句歌词，他和罗足协被当局判罚约2000美元。
    “但在我国，国歌却没有得到人们的足够重视和尊重，这与我们的大国地位很不相称。”于海坦言，许多不重视国歌、不尊重国歌，甚至怀疑、恶搞国歌的事，让他感到“扎眼更扎心”――有人在婚礼、葬礼、开业典礼上放国歌；国歌响起的庄严时刻，有人却嬉笑打闹、随意走动、接打电话、左顾右盼，甚至衣着不整或自始至终不跟唱；还有人把国歌设置成手机彩铃，随意“播放”。更有甚者，2007年，随着我国证券市场的走“牛”，竟然有人将国歌改编成了所谓“股歌”进行恶搞。
    “俄罗斯、加拿大、马来西亚等国早已制定了专门的国歌法，日本、新加坡、缅甸、菲律宾等国则将国歌与国旗、国徽一并立法进行规范，而我国在1990年、1991年相继制定《国旗法》《国徽法》之后，却迟迟没有为国歌制定相关的法律。”于海认为，正是由于缺乏法制规范，人们才不知道如何“正确对待”国歌，践踏国歌尊严的行为也得不到相应的惩罚。
    因此，他一次又一次在自己的提案中恳切地写道：“2004年全国人大十届二次会议通过的宪法修正案明确规定中华人民共和国国歌是《义勇军进行曲》，国歌拥有最高的法律地位。但是，实现和维护国歌的宪法地位还需要相关宪法内容的实施及其配套的法律制度建设。建议抓紧制定颁布中华人民共和国国歌法，通过立法统一使用版本、统一使用场合、规范使用标准等，依法规范国歌使用，确保其得到应有的尊重。”
    这些年，除了奔走呼吁，于海还利用自身的优势和专长，默默地为国歌的宣传教育做着实事。作为教育部讲学团的成员，他走进大专院校，向学生们开展有关国歌的专题讲座；作为部队文艺工作者，他利用每一次下部队慰问演出的机会，为官兵们教唱国歌；作为专业指挥，为解决国歌长期以来因没有规范版本而导致的混乱使用，他更是为此投入了大量的心力。
    中办、国办此次印发《关于规范国歌奏唱礼仪的实施意见》，让于海更加肯定了自己一直以来的想法和做法。“要想全面有效地规范国歌奏唱礼仪，在《实施意见》基础上，显然还需进一步考虑为国歌立法。因为只有站在法治高度，尽快填补相关法律空白，才能真正维护宪法赋予国歌的地位和权威。”
    即将到来的2015年，对于海来说有特别的意义。经他反复研究整理形成的管乐版、管弦乐版、钢琴版、合唱版的规范国歌乐谱，以及他亲自指挥录制的这几个版本的演奏录音，即将在年初公开出版。此外，他酝酿已久的“唱响国歌”宣传教育活动也得到了有关部门的支持，不日也将启动。
    “天下歌曲这么多，唯独这一首成了国歌，希望我们都能真正用心唱响中国的‘第一声音’。唤醒全社会对国歌的尊重与热爱，不再让国歌游离在法律的保护之外，我的脚步不会停。”于海说。
    图片说明：
    2009年国庆大阅兵前夕，于海指挥联合军乐团在天安门广场排练。
    本报记者 柳 军摄
〖-ZW/正文〗
