〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连后，如何尽快融入连队集体？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兰朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适应环境为先，诚信友善为本。请听谢顾问为新战友分析――
    下连后，如何尽快融入连队集体？
    谢顾问：
    您好，我是一名刚下连的新战士。我深知战友情谊的重要，非常看重与老兵的交往。但下连都十多天了，我跟老兵的相处还是不温不火的状态。他们聊得热火朝天，我在旁边插不上嘴；我主动敞开心扉，老兵战友却不怎么“领情”。我感觉大家还没从心里接纳我。下连前新兵营也开展过教育，但我感觉用这些教的方法并没取得想象中的效果。我现在很着急，请您帮我支支招。
    某部战士 小 张
    小张战友：
    你好，感谢你对我的信任，能把心中的苦恼说出来。下连后如何与老兵战友交往，是新战士普遍关注的问题。你的问题不是个例，对此不要过于担心。
    小张战友，和老兵交往时不能过于心急。人到新环境后都有一个适应周期，你适应连队需要一段时间，老兵战友接纳你也需要时间。仅凭十几天的相处就想融入到他们中间、建立深厚友谊也不现实。另外，你也不能过于依赖学来的经验技巧。你在教育上学到的方法很多都是别人的经验，使用时还要与个人实际情况相结合，琢磨出适合自己的方式方法。在此，我结合自己的从军经历，给你提几点建议：
    一是尽快熟悉并适应环境。连队和新兵连的区别很大，下连后尽快了解、适应新环境是新战友的首要任务。一些新战士一心想着尽快迈开第一步，情况还没摸透就急于表现：还不了解老兵战友的性格特点就侃侃而谈；训练时还没掌握好动作要领就忙着 “卡表计数”；一件工作还没完成好就想去做另一件……这样只会给人留下心浮气躁的不好印象，让你更难融入连队集体。
    小张战友，下连后，你首先要做的就是认真了解连队的一日生活制度、人员编制分工、工作训练开展等情况；对老兵，你要仔细了解他们的性格特点、兴趣爱好、话题焦点等。熟悉这些情况后，你就要努力去适应，适应连队生活节奏、适应工作训练要求、适应战友性格特点。与此同时，要兢兢业业、踏踏实实干好每项工作。要知道，干工作的过程也是战友了解认识你的过程，积极、努力、踏实的态度会帮你赢得不少“加分”，更利于老兵战友接纳你。
    二是充分尊重老兵。尊重是战友之间友好交往的前提条件。老兵服役时间长、工作经历丰富，值得新战士尊重和学习。而且，尊重是相互的，你尊重老兵，老兵反过来也会尊重你，大家在相互尊重的氛围中更容易交往相处。在此要给高学历的新战士提醒一句，下连后与老兵年龄、学历倒挂的现象很普遍，千万不要因为自己学历高就骄傲自大，不尊重老兵。在军营这所大学校，老兵才是真正的“高学历”。
    另外，凡事都要讲究一个度，新战士对老兵要充分尊重，但不可有意讨好。往年工作中，我也发现过，个别新兵为了能快速接近老兵，对老兵言听计从，甚至不惜违背原则。这样做的最终结果只会是弄巧成拙，不仅无法建立真挚的战友情谊，还会损害自己在战友中间的形象。
    三是诚信友善为本。交往技巧只能管用一时，更长远、更深入的交往还要看人格品质。在部队，战友情谊是维系团结合作、凝聚集体力量的纽带，更需要高尚的人格品质作支撑。与其修饰面容，不如修正心灵。一方面你要注重改正、克服自身的问题和缺点，另一方面要不断提升个人涵养和品质。个人魅力提高了，老兵战友就更愿意接近你。
    与人交往要特别注重培养诚信友善的品质。以心换心，将心比心。在与战友交往时讲真话、吐真情，不存有戒心，有一说一、有二说二，这样坦率真诚的人，谁不愿意交往呢？另外，要建立友谊，友善待人、关怀战友至关重要。战友伤心时的一句安慰、受挫时的一句鼓励、成功时的一句祝贺，都能帮助你迅速拉近与战友心灵间的距离。
    小张战友，愿我的这些建议能对你有所帮助。祝你能够尽快融入到连队集体中，早日收获浓浓战友情。
    （执笔：北京军区某团政委 杨兰朝）
〖-ZW/正文〗
