〖ZQ/总期〗20801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士与“兵妈妈”的不了情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国栋/孙伯语〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋国栋 孙伯语
    “爸妈，今年中秋节，山东临沂的朱妈妈专程来看我，并帮着先把咱家欠的账还上了，你们可以放心了……”12月6日，第39集团军某炮兵团休假回家的孤儿战士张广奇在父母的坟茔前泪如泉涌。
    说起来，张广奇是个苦命的孩子。他出生在吉林省德惠市一户农民家庭，2009年，父亲因病去世，2011年，母亲又被确诊为癌症晚期。弥留之际，母亲放心不下儿子，叮嘱他到部队成长成才。当年12月，刚好年满17岁的张广奇参军入伍。
    3年来，张广奇没有辜负母亲的期望，在部队这个温暖的大家庭中成长成才，荣立三等功、二等功各1次，光荣入党，并当选集团军“十大先锋人物”，他的过硬事迹还被媒体广泛宣传。
    今年中秋，家住山东临沂的拥军模范朱呈F在报纸上看到张广奇的报道后，当即赶到张广奇所在部队，要帮他偿还当年给父母治病欠下的债务。她说：“我不能让我们的训练标兵背着欠账单上训练场。”但张广奇谢绝了朱妈妈的好意：“您做生意挣钱也不容易，我怎么能要您的赞助。再说，我现在也有工资了，欠的账我自己慢慢还！”看到张广奇这么自强自立，朱妈妈更感欣慰。后来，朱妈妈还是委托朋友多方打听，悄悄地替张广奇还清了欠账。正在外训的张广奇得知后，感动地给朱妈妈打电话说：“这钱算是我暂时借您的，以后我一定还给您。”
    看到张广奇入伍3年后的成长进步，他家的邻居张兆辉感慨地说：“当兵就是有出息！我儿子明年到年龄了，也让他当兵去！”
〖-ZW/正文〗
