〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将为1亿多老年人进行健康体检等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉/丁可宁/张毅/程红根/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展共建共享
    我国将为1亿多老年人进行健康体检
    据新华社北京4月10日电 （周婷玉、丁可宁）卫生部新闻办主任邓海华10日在例行新闻发布会上指出，2009年至2011年，我国将为约1.1亿符合条件的65岁以上老年人进行免费健康体检。
    邓海华说，为逐步实现基本公共卫生服务均等化，目前卫生部初步确定今明两年国家基本公共卫生服务项目，包括9类21项。主要内容包括健康教育、预防接种、传染病防治、慢性病管理等类别。
    具体的项目中，除了为65岁以上老年人体检外，还将在2009年开始建立居民健康档案，预计到2011年，老年人、残疾人、慢性病人、儿童、孕产妇等重点人群的建档率城乡将分别达到90%和50%，一般人群建档率城乡均达到30%。
    邓海华介绍，3年内，我国还将为4800万0至3岁的婴幼儿进行生长发育检查，为1600万孕产妇做产前检查和产后访视；为1.6亿高血压患者、4000万糖尿病患者、849万重性精神病患者、336万结核病患者等提供防治指导服务。
    中国卫通未来5年将发射7颗通信卫星
    新华社北京4月10日电 （记者张毅）中国航天科技集团公司副总经理，原中国卫星通信集团公司总经理芮晓武10日在此间宣布，重组后的中国卫通将着力建设集中主导、安全可靠、用途多样的卫星空间段资源体系，未来5年内将发射7颗通信卫星。
    芮晓武介绍说，这7颗卫星中，5颗为广播通信卫星，另外两颗为S波段移动通信卫星和L波段广播卫星。力争到2015年，拥有15颗在轨卫星。届时，将形成C、Ku、S、L、Ka等多波段的固定广播通信卫星、专用广播卫星、直播卫星、移动广播卫星和移动通信卫星。
    他表示，中国卫通将以开放合作、开拓创新为原则，加紧发展卫星地面运营综合信息服务，加快发展面向汽车、手机、互联网的地理信息和位置服务。
    经国务院批准，中国卫星通信集团公司正式重组并入中国航天科技集团公司。重组后的中国卫通成为航天科技集团从事卫星运营服务的核心子公司。
    河南全省开通12348法律援助咨询电话
    据新华社郑州4月10日电 （记者程红根）河南省司法厅10日举行仪式，宣布全省在省、市、县（市、区）三级法律援助中心全部开通12348法律援助咨询电话，从即日开始面向社会免费提供法律咨询。
    河南省司法厅厅长王文海说，12348法律援助咨询电话是面向全省人民群众解答法律问题的公益性服务电话。目前，由河南省司法厅出资，已为河南省及18个省辖市、158个县（市、区）三级共177个法律援助中心全部开通启动12348法律援助咨询电话。
    “百名法学家百场报告会”首场报告会举行
    据新华社北京4月10日电 （记者杨维汉）2009年“百名法学家百场报告会”中央国家机关专场报告会10日上午在京举行。全国人大常委会法制工作委员会原副主任张春生作了题为“关于学习宪法的几个问题”的报告。
    由中央宣传部、中央政法委、中央直属机关工委、中央国家机关工委、司法部、中国法学会、解放军总政治部、中共北京市委等单位联合举行的中央国家机关专场报告会，是2009年“百名法学家百场报告会”法治宣讲活动的首场报告会。它标志着全国“双百”活动正式拉开帷幕。
〖-ZW/正文〗
