〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让文化成为撬动经济的一个支点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝总理在今年的政府工作报告中指出，文化产业的发展可拓展消费领域。这实际上是肯定了文化产业对拉动内需的巨大作用。
    文化力量作为综合国力的一个组成部分，不仅熔铸了一个民族的生命力、创造力和凝聚力，而且还以其强大的渗透力、推动力和散发力，从精神生活层面延伸至物质生产层面，对激活和推动经济发展具有突出作用。据估算，文化产业增加值占全国GDP的比重每提高一个百分点，就可以多提供453.3万人就业。由此可见，文化产业对国民经济增长的贡献不容小视，甚至可以毫不夸张地说，文化产业事关民生，事关社会和谐。
    今年以来，我国文化产业增幅同比增长了15％到18％，一些领域增幅甚至达到30％。这些数字，出现在国际金融危机尚未见底、国内经济增长下行压力加大的严峻环境下，让人们越加有理由相信，发挥文化产业的反周期调节作用，启动文化引擎，把潜在的文化需求变成现实消费能力，是经济困难时期提振信心、扩大内需、拉动经济的突破口。
    多个国家的历史与现实证明，越是在经济不景气的时候，文化需求反倒越会逆势而上。上个世纪20年代末、30年代初的美国经济大萧条，让华尔街“歇”了，却让好莱坞火了，人们节衣缩食也要进电影院寻找精神庇护。在上世纪90年代深陷于“失去的10年”之中的日本，经济虽然一直低迷不振，但文化产业不仅没有衰退，反而还有较大幅度增长，特别是对外文化出口更是连破纪录。SONY公司近年虽然因电子消费业务不振而陷入低迷，但是电子游戏、音乐、电影等娱乐产业的收入支撑了公司的成长。1998年遭受亚洲金融危机沉重打击的韩国，文化娱乐消费也逆势增长，并以少有的前瞻性专门设立了高级别的管理协调机构来扶持和支持文化产业，令其文化产品流行于东亚，形成了一股影响不可低估的“韩潮”，有力带动了韩国经济的恢复与发展。
    在社会各种产业利润主要靠自主创新和技术进步来实现的当今时代，文化产业正是自主创造和技术含量高的一个门类，具有科技含量高、环境污染小、发展潜力大、资源消耗少、附加值高的特点。大力发展文化产业，符合可持续发展的理念，也与政府着力强调的结构调整、产业升级要求相契合。温家宝总理在政府工作报告中明确提出要对包括文化娱乐在内的十个产业给予支持，这必将使文化产业投资热长期存在，使文化产品成为与日俱增的消费热点。随着文化体制改革的进一步深化和技术进步的逐步突破，文化产业大发展的政策与技术环境均令人鼓舞，完全可以成为撬动经济的一个重要支点。（作者单位：武警辽宁总队）
〖-ZW/正文〗
