〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8680部队以安全发展促进军事训练创新发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗32个险难训练课目亮相演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高险难课目训练落实难，曾是制约部队战斗力提高的“瓶颈”。为确保训练安全，有的单位训练课目存在避重就轻的现象，一些难度和危险系数大的课目存在粗训、漏训现象。今年一开训，该部党委以科学发展观为指导，围绕提高部队执勤处突能力，深入查找部队战斗力建设的薄弱环节，对训练重难点问题进行系统梳理，并将32个险难课目作为提高部队战斗力的突破口，有针对性地进行攻关和研练。
    从转变训练观念入手，他们全面落实安全发展理念，坚决纠正训练场上“以牺牲战斗力消极保安全”的做法。为摆正训练与安全的关系，他们梳理出“夜间射击、野外生存、捕歼战斗、实打实爆”等32个险难课目。同时，他们还要求各分队对照这些现象围绕“如何安全有效提高高难险训练课目训练效果”展开讨论，及时帮助基层制定科学训练计划。
〖-ZW/正文〗
