〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅紧贴实战抓好险难课目训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗导火索剪去多余的10厘米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林/倪大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月9日电特约记者周林、特约通讯员倪大伟报道：“轰、轰……”今天上午，皖东某演练场，随着几声巨响，“敌”阻绝墙、地堡等障碍和工事瞬间被夷为平地。南京军区某摩步旅着眼实战要求，不断纠正消极保安全的思想，促进了险难课目训练的开展。
    3月下旬，该旅领导在检查一营实爆训练时发现，按规定使用20厘米长的导火索，他们却剪成30厘米，足足多出了10厘米。进一步检查，全旅不少单位在实爆训练时都存在这种随意降低训练标准的问题。
    针对这些消极保安全的做法，旅里不仅规定把导火索剪去10厘米，炸药包的捆绑、点火管的制作、火具的接续等也全部按照实战要求完成。同时，他们还成立训练督察组，查纠各单位出现的训练内容“短斤少两”、训练强度“避重就轻”等现象。
    据悉，今年该旅夜训场全部像白天训练一样，布置铁丝网、三角锥等各类障碍物，手榴弹实投全部改在野外陌生场地进行。在第一阶段训练考核中，该旅已训完的20多个险难课目合格率达到100%。
〖-ZW/正文〗
