〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智者的智论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读王永生《智慧方略论》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺茂之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者有幸读过王永生的《用人方略论》、《领导方略论》、《决策方略论》和《创新方略论》。这是在很长一段时间内在军内外引起强烈反响的4部领导科学专著。最近，又有幸读了他的新著《智慧方略论》，很为他高兴和骄傲。高兴的是在领导科学的花苑里，又增加了一株既国色天香又绚丽多姿的奇葩，与他此前的4部专著一起，构成了色果俱臻、魅力独具的花系；骄傲的是“君有奇才吾不贫”、“于无声处听惊雷”。
    《智慧方略论》，共分“智慧之门”、“智慧之源”、“智慧之魂”、“智慧之策”、“智慧之晶”、“智慧之路”、“智慧之别”和“智慧之爱”8章。把智慧的定义、内涵、外延，智慧的形成、类别、作用，智慧的历史、现状和未来，特别是智慧在领导干部身上的展现、创新及其特殊功能，都进行了全面系统而又科学巧妙地阐述。不能不说这是一部智慧的智慧专著，是一部以智慧为主旨的领导科学专著。
    哲学家赵鑫珊在《哲学与当代世界》中说：“智慧的第一涵义是创造力”，“智慧的第二个涵义是哲学的洞见”。《智慧方略论》的创新和哲辩，渗透全书，无处不在。且看前文提到的8章题目，不都蕴含着新奇、哲思和诗意吗？在内容上，作者有很多创新之处。仅就第七章“智慧之别”中“智慧智识的联系和区别”一节里，就提出了一系列的新概念及新论点：“智识”、“智识力”、“智识分子”、“智本家”、“智识价值论”、“智识优先增长律”等等，作者并分别为其下了定义。如：“智识是知识社会人文精神升华的第一推动力，一种塑造人文的无与伦比的精神力。”全书在叙述手法上，也有鲜明的创新。既保留了上述4部专著广征博引、激情洋溢、联系实际、层层深入又挥洒自如的特点，并增添了大段抒情、大段阐明、情理并茂、诗哲互映的色彩，加强了全书的可读性。书中对“智慧”、“激情”和“崇高”的大篇幅阐述，完全可以当成散文阅读，当成美文欣赏。
    这里还需特别提出的是，作者从丰富、增强领导干部的智慧入手，结合自己的工作实际、人生感悟，注意联系历史成败、社会百态和时代脉跳，进行谈史论今、谈理论情、谈聪论智，并予以提炼和升华。这就形成了独具特点的大视野、大手笔、大智慧，给人以做人之道、成才之道、成功之道、兴业治军之道的启迪和教益。
〖-ZW/正文〗
