〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓党委带机关抓领导带部属〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区各级领导争做践行当代革命军人核心价值观带头人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李凤鸣、特约通讯员许必成报道：“培育当代革命军人核心价值观，领导机关给我们带了个好头！”4月9日，新疆军区将党委机关开展主题教育的主要做法、体会文章和带头践行的7条措施在军区政工网上发布，引来近千名官兵跟帖谈感想、吐心声。
    新疆军区党委感到，大力培育当代革命军人核心价值观，领导机关要发挥示范作用。为此，他们在开展主题教育活动中，坚持抓党委带机关、抓领导带部属、抓本级带下级，引导各级领导干部争做践行当代革命军人核心价值观的带头人。
    党委机关带头学习。教育活动中，新疆军区党委除一名常委在外学习，其余常委全程参加了专题辅导、教唱歌曲、参观学习、主题演讲、事迹报告会等8项教育活动。党委中心组成员从事关根本、事关全局、事关长远的高度，以当代革命军人核心价值观为标准，着力解决党性党风方面存在的突出问题。
    党委机关带头践行。他们从军区部队担负的使命任务等重大问题入手，制订出领导干部带头践行当代革命军人核心价值观的7条措施。军区党委“一班人”分头带领机关干部穿戈壁、越大漠，深入一线部队调研，查找影响核心军事能力提高的瓶颈问题，研究制订整改措施。与此同时，他们及时指导部队开展教育，并派出工作组深入基层进行面对面指导。
〖-ZW/正文〗
