〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟系列峰会在泰国帕塔亚开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高路/杨晓红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社泰国帕塔亚4月10日电 （记者高路、杨晓红）为期3天的东盟与对话国系列峰会如期于10日傍晚在泰国中部海滨城市帕塔亚拉开帷幕。
    作为会议开幕标志，泰国总理阿披实当天傍晚在帕塔亚皇家克里夫度假村举行非正式晚宴，宴请参加此次系列峰会的各国领导人和代表以及国际组织代表。
    此次峰会的主题是“携手应对全球挑战”。会议将主要讨论拓展旨在加强地区金融合作的“清迈倡议”，摒弃贸易保护主义和地区经济等。与会国家领导人还将就粮食与能源安全、减灾和灾害管理、环境及可持续发展等议题展开讨论。
    此次东盟系列峰会包括第十二次东盟与中国领导人会议、第十二次东盟与中日韩领导人会议和第四届东亚峰会。东盟10国、中国、日本、韩国、印度、澳大利亚、新西兰的领导人与会。此外，联合国秘书长潘基文以及亚洲开发银行、世界银行、国际货币基金组织和世界贸易组织也派代表参加。
〖-ZW/正文〗
