〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给水兵，远离胃溃疡侵扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王殿栋/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给水兵，远离胃溃疡侵扰
    ■王殿栋黄长刚
    连线军医：辽宁省军区门诊部副主任医师焉学英
    【战位介绍】给水兵是担负野战给水工程保障任务的官兵。日常训练和执行任务多在边防、海岛和用水困难地区，每年在外驻训或施工长达9～10个月，住在条件简陋的帐篷或简易房内，作业在泥水混合的机台，时常不能按时吃饭，加上受野外作业条件限制，经常吃不上热食，导致一些官兵患上了胃溃疡。
    症状及诱因：胃溃疡是指发生于胃部的炎症性病变。最常见的病症是上腹规律性疼痛，呈烧灼性胀痛或隐痛，疼痛一般会持续半小时到3小时；其他症状有烧心、吐酸水、食欲减退、体重减轻、贫血等；部分病人还伴有胃出血、胃穿孔等并发症。
    给水官兵在执行任务过程中，早出晚归，饮食没有规律，加之受作业条件限制，常吃凉饭凉菜，是诱发给水兵出现胃溃疡等胃肠疾病的主要原因。秋末冬初，气温下降，这个时期是给水兵患胃溃疡的高发期。
    预防措施：1.养成良好的饮食规律，定时进餐。给水兵在野外作业时，尽量不要因为施工而推迟吃饭时间；官兵在就餐时要放松情绪，定时、定量进餐，细嚼慢咽，以保证胃部有规律的收缩、蠕动及排空；饭后不要急于展开作业，否则会因剧烈运动而影响胃的消化功能。
    2.少食刺激性食物。在野外作业时，连队炊事班要注重调剂好伙食，科学配餐。辛辣、酸性饮料、糯米食品、油炸食品等对胃有刺激性的食物应尽量少吃。
    3.保持乐观情绪，注意劳逸结合。给水官兵长年在野外环境中作业，生活比较单调，加上机台作业时精神处于高度紧张，会引起一定程度的植物神经功能紊乱，不利于食物的消化。所以，连队要利用业余时间多开展丰富多彩的文化娱乐活动，调整好官兵的情绪，使他们轻松愉快地投入工作。
    治疗建议：充分配备药品，准确选用药物。治疗胃溃疡一般采用抗酸治疗和抗幽门螺杆菌治疗相结合的方法。卫生队要注重搞好随行保障，及时准确为野外作业官兵备齐雷尼替丁、奥美拉唑、雷贝拉唑等常用治疗药品。由于胃溃疡具有慢性易复发的特点，随行保障军医要注重指导患病官兵按医嘱、按疗程、按规律用药。
    科学调剂伙食，进行辅助治疗。要科学调剂好野外作业条件下的连队伙食，加强营养搭配，多准备些稀饭、面条、鸡蛋、瘦肉、豆腐等易消化、热量高和富含蛋白质、维生素的食物。饭菜制作上尽量避免辛辣和油腻，以及生、冷、硬等刺激胃酸分泌的食物，尽可能为官兵多准备些富含维生素的新鲜蔬菜和水果。
    采取手术治疗，避免延误病情。对胃出血、胃穿孔等症状较严重的官兵，在经内科治疗无效的情况下，可考虑对患病官兵进行手术治疗，以免延误病情，影响官兵健康。小贴士胃溃疡保健疗法
    1.绿豆粉疗法：可用绿豆30克，猪苦胆1个，用胆汁浸绿豆1日，取豆晒干，研为细粉末，每日1次，每次服3克。
    2.开水冲鸡蛋疗法：取鸡蛋1个，打入碗中，用筷子搅匀，用滚烫的开水，冲熟后食用即可。
〖-ZW/正文〗
