〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比赛与交流相得益彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“2009北京国际军人友谊杯乒乓球赛”侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“2009北京国际军人友谊杯乒乓球赛”侧记
    本报记者张天南
    快乐的乒乓球，总是让人怦然心动。4月10日，参加“2009北京国际军人友谊杯乒乓球赛”的选手聚集一堂，在国防大学防务学院切磋球技。这项比赛由国防部外事办公室主办，目的是增进驻华武官和外军学员对中国军队的了解，扩大与中国军队官兵的接触，加深中国军队与各国军队的友谊与合作。除了中国军人以外，比赛还吸引了19个国家的25名驻华武官、副武官和在京学习的外国军官参加。
    在体育馆一角，克罗地亚驻华使馆参赞布兰克・加查克正在热身，活动筋骨后，便忙着进行球拍“护理”。只见他左手握住球拍，右手拿气雾剂向球板喷了几下，然后用细绒布轻轻擦拭着，那专注的样子就像在保养一件珍贵的艺术品。“克罗地亚国家虽小，但无论大球小球，我们都玩得很好，上届世乒赛单项比赛就是在萨格勒布举行的！”加查克对记者说：“我早就听说乒乓球是中国的国球，乒坛高手多得数不清。能与他们中的佼佼者进行比赛，感觉太棒了。”
    马尔代夫驻华大使阿赫迈德・拉蒂夫的球技在众多“老外”中就显得“职业”多了，弧圈球拉得嗖嗖生风，一招一式颇有专业球员的水准。这不，在7号球台边就有一支由“多国部队”组成的“助威团”在为他呐喊加油。他今天遇到的也是深谙此道的“高手”，双方的比分一直处于胶着状态。一板、两板、三板……当竭尽全力接到对手的第六板重扣反拉得分时，拉蒂夫大使高举起左拳，用中文大喊了一声：“好球！”“助威团”的人也兴奋地为他鼓掌。可拉蒂夫大使却颇为绅士地举手示意大家安静下来，然后又全神贯注地投入到下一回合的厮杀。
    来自装甲兵工程学院的哈马德一身白色运动服，显得格外精神。其他场地的运动员多是用手捡球，可他却与众不同――经常手脚并用，时不时还用脑袋颠一下乒乓球，秀一把“头球”绝活。打过球的人恐怕都知道，这绝对是个“技术活儿”。见记者一脸的不解，哈马德笑着说：“我来自非洲的多哥，我们那里的人对足球的痴迷程度绝不亚于中国人对乒乓球的热爱。我知道中国有马琳、张怡宁等超一流的乒乓国手，可我们也有在英超阿森纳踢足球的阿德巴约，他是我们民族的骄傲。”
    “加油！加油！”只见前方的训练场人头攒动，掌声不断。难道是有什么重量级选手出现？记者走近一看，原来是驻华武官团团长、法国驻华国防武官谢贝德上校与美国驻华空军副武官雷振驱中校在捉对厮杀。“刚才的比赛中我输给了对手，虽然用时还不到5分钟，但这可是我所经历的最困难的比赛了，”输球后的谢贝德点点头，还不忘幽默一下。乐归乐，可谢贝德对待乒乓球比赛的态度还是蛮认真的，这不，与他“同病相怜”的雷振驱也被拉来当陪练，二人左防右攻，忙得不亦乐乎。
    激烈的比赛与和谐的交流相得益彰。刚刚在场上拼杀的对手，转眼间又在场下愉快地切磋球技，享受着运动带来的快乐。正如谢贝德上校所说的，在乒乓赛场上可以找到快乐和激情，这才是大家喜爱这项运动的关键。（本报北京4月10日电）
〖-ZW/正文〗
