〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在青山绿水间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆建舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开地图，你会在祖国的西南边陲发现这样一颗明珠：这里有翠绿挺拔的苍山，清澈宁静的洱海，名扬四海的三塔，秀外慧中的蝴蝶泉。不用多说，这里就是著名的云南古城――大理。
    很多游客慕名前来，都会感慨这里的水是那么清澈、山是如此翠绿。多年来，驻守在这里的武警大理州森林支队的官兵们，用热血和忠诚守护第二故乡，用心呵护这里的青山绿水，让它们更加安然动人。
    一次，国家级风景旅游区苍山斜阳峰突发森林大火，火势发展迅猛，直逼山中的江风寺，当地百姓都认为这座千年古寺会焚毁在无情的森林火灾中，但是森警官兵丝毫没有放弃。面对随时可能将自己吞噬的大火，官兵们手持灭火水枪，与火魔展开搏斗。
    500米、400米，大火借着风势步步逼近官兵，千年古寺眼看就要化为灰烬，指挥中心的省市领导把视线紧紧锁定在灭火官兵身上，气氛变得异常紧张。
    “决不能让古寺毁掉！”官兵中有人带头喊起来。官兵们将8支水枪、6具风力灭火机集中使用，同时发力，在大火前筑起一道坚固屏障。经过一番艰苦奋战，他们终于将大火阻断在古寺之外。当大火完全被扑灭时，30多名森林官兵全身上下已满是刮伤和皮肤烧伤。在场指挥灭火作战的地方领导评价：“没有年轻的森警官兵们的努力，后果不堪设想。”
    这仅仅是他们多次参战的一个镜头。建队多年以来，大理森林支队官兵参加了州内数百起森林火灾的扑救，多次受到当地政府和武警部队的表彰，被驻地百姓亲切誉为“苍山铁军”。
    近年来，为了让洱海长清，官兵们经常开展环湖义务清理垃圾活动，清理湖边堆积大量污物垃圾的死角。官兵们赤脚站到污水沟里一点一点清理。他们还自发长期开展洱海保护活动，经常走进工厂、学校进行环保宣讲，并向相关部门建言献策，为洱海的保护治理发挥了重要作用。
    不久前，大理州政府把“全市精神文明建设先进单位”奖牌颁给了他们，还向全国绿化委员会推荐他们为“全州绿化先进单位”。当地群众说，这支“生态铁军”名副其实。
    “把爱交给青山，生生世世有缘，把爱交给绿水，生生世世无怨……”这是他们最爱唱的一支歌。官兵们说，他们要用自己的青春和热血守护着苍山洱海这方净土，让这里青山长在，绿水长流！
〖-ZW/正文〗
