〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国维和医疗分队受联刚团嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐峰/武国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报刚果（金）布卡武4月10日电徐峰、武国强报道：今天，中国第九批赴刚果（金）维和医疗分队（二级医院）收到了联合国刚果（金）特派团（简称联刚团）最高司令巴巴卡尔・盖伊将军签署的嘉奖证书。
    嘉奖证书上写道，自2008年11月以来，中国二级医院按照《联合国宪章》原则，在联合国最大、最复杂的任务区刚果（金）执行维和任务，中国军人以其忠诚奉献和娴熟的技术履行维和使命，全体官兵在联刚团任务区展示了出众的专业水准。中国军医的敬业精神、帮助当地民众的热心以及同联刚团所有分队的积极合作都展示了其工作的高标准要求。中国维和军人赢得了当地民众的肯定和爱戴，提升了联刚团在刚果（金）人民中的形象。为肯定中国二级医院无私和突出的表现，联刚团决定授予中国二级医院嘉奖证书。
    联刚团嘉奖由最高军事长官签署，是联刚团对维和部队的最高奖励。这也是联刚团成立以来首次将此殊荣授予中国维和分队。维和医疗分队队长魏敦宏表示，这一荣誉不仅仅属于我们该批医疗分队，更属于所有参加过刚果（金）维和的全体官兵。
〖-ZW/正文〗
