〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗澡也有讲究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高健华/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一是温度要适宜。洗澡的温度应与体温接近，即30～37摄氏度，水温过高，会使人表皮血管扩张，心脑血流量减少，发生缺氧；水温过低会使皮肤毛孔突然紧闭，血管骤缩，体内的热量散发不出来，容易使人感到四肢无力，出现肩、膝酸痛和腹痛等症状。因此，一般洗冷水澡的水温以不低于10摄氏度为好。
    二是时间要适度。无论春夏秋冬，洗澡时间均不宜过长，每次洗澡时间以15～30分钟为宜，以防心脑缺氧、缺血。洗澡方式上，与盆浴、池浴相比，应以淋浴为主。淋浴不仅卫生，还可使人获得较多的负氧离子，使皮肤得到按摩，有助于消除疲劳，增进健康。
    三是时机要适当。饱餐后不应立即洗澡，否则会引起呼吸困难、胸闷、心慌，甚至虚脱、昏迷等症状；空腹时不应洗澡，会加快血液循环和能量消耗，而能量补充不及时，易引起低血糖休克；剧烈运动后不要立即洗澡，应休息片刻再洗，否则容易引起心脏、脑部供血不足，甚至发生晕厥。（高健华、牛辉辑）
〖-ZW/正文〗
