〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军与地方供应商建立风险共担机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合同保证金：为市场风险买份“保险”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成波/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗化危为机巧保障〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合同保证金：为市场风险买份“保险”
    本报沈阳4月10日电李成波、特约记者韩光报道：4月3日，沈阳军区某集团军在新年度取暖用煤采购谈判中向供应商亮出了以往没有的附加条款：对方必须交足必要的保证金和抵押金，以防煤价波动给部队带来损失。该集团军通过与地方供应商建立风险共担利益共享机制，科学降低了金融危机对部队后勤保障可能带来的损失。
    该集团军每年都要在军区组织下对取暖用煤进行集中采购。前几年受经济快速增长拉动，煤价持续走高，地方一些供煤商受利益驱动，在取暖期临近时宁愿支付合同违约金也不供煤，致使部队不得不花高价买煤。去年，受金融危机影响煤炭价格下跌，比合同里约定的价格低，部队履约支付造成了损失。
    金融危机增加了价格波动的变数，怎样让提前签订的合同能够规避将来可能发生的损失？针对今年地方煤炭需求量减少，供应商纷纷主动前来争取订单的实际，该集团军根据市场经济运营方式，化危为机，形成了“以现在价格为基础价格，最终价格按购煤时价格商定，因价格波动造成的损失双方共同承担，但在签订合同时，供煤商必须交足保证金和抵押金”的附加条款，有力地制约了供应商随意违约现象，金融危机造成的价格波动对部队采购可能造成的损失也有了分担机制。
    该集团军后勤部部长张国忠为记者算了一笔账：集团军每年集中采购取暖煤约为6.5万吨，去年订购的煤价每吨在460元左右，全部价款在3000万元左右。以此推算如果今年煤价波动10%，波动价值在300万元左右，双方各拿出150万作为保证金，这样无论煤价怎样波动部队都能比以往减少损失150万元。据悉，双方经过谈判，这个附加条款将变为购煤合同内容的一部分。
    编余小议
    学会风险管理
    ■高志文
    有这样一则故事，柴姓和史姓两家分别在河的两岸建房定居，这年大雨滂沱，河水泛滥，两家都遭受重大损失。来年春天两家合力疏通河道、加固河堤，结果在更大的水患面前安然无恙。他们总结教训时认为：没有风险管理，就会失（史）财（柴），同舟共济，就会拾（史）财（柴）。
    面对金融危机的冲击，部队在跟市场打交道中要善于科学进行风险管理，让风险从变幻莫测到可测可防，通过建立合理的军地共担机制，告别独自为风险“埋单”的局面。
〖-ZW/正文〗
