〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防癌，警惕不良饮食习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋永华/姜永正/曹建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你相信吗？全世界所有癌症中约有1；3是吃出来的。4月17日是世界肿瘤日，有关专家提醒官兵――
    防癌，警惕不良饮食习惯
    ■宋永华姜永正曹建辉
    科学家经过大量社会调查与科学分析后得出结论：全世界所有癌症中大约1；3是吃出来的。现实生活中，很多官兵不同程度地存在各种不良饮食习惯。有关研究表明，不良饮食习惯可以引起癌变，癌症发病率居前几位的肝癌、结肠癌、肺癌、胃癌等肿瘤，都与不健康的饮食习惯密切相关。
    不良饮食习惯易致癌
    一、嗜好烟酒。香烟含有多种致癌物质，可直接或间接导致癌变。酒会促使细胞癌变及增加人体对肿瘤的易感性。实验证明，烟和酒会产生一种协同作用，酒是一种溶剂，它使烟中的致癌物质溶解、渗入表皮细胞，增加消化道癌的发病率。
    二、常食高盐和油炸食品。咸鱼、咸肉和酱菜等高盐食品因其味道独特而受人们青睐。然而，咸鱼及腌菜在腌制过程中，产生大量亚硝胺，研究表明该物质具有明显的致癌作用；另外长期食用高盐食品可破坏黏膜的保护层，使致癌物质直接与胃、食管黏膜接触，增加食管癌和胃癌的发病率；对于油炸食物来说，由于在制作过程中会产生苯并芘，这种物质与胃癌和食管癌的发生有很大的关系。
    三、进食过快过烫。进食速度过快，食物未得到充分咀嚼，不利于唾液淀粉酶对食物的初步消化，加重肠胃负担。此外，有些人喜欢吃烫食，觉得这样吃起来很香，殊不知娇嫩的食管黏膜经不起“火热”的考验，很容易引起食管炎症，久而久之就可能引发食管癌。
    四、吃细粮过多。过于精细的食物对人类健康并无好处，因为过细的研磨会破坏食物中的膳食纤维，而膳食纤维能增加肠道蠕动，避免大便蓄积。摄入膳食纤维不足，粪便通过肠道时间延长，易使致癌物与肠道接触机会增加，成为结、直肠癌的发病因素。
    请远离不良饮食
    腐烂的水果。水果腐烂后，微生物在代谢过程中会产生各种有害物质，特别是真菌的繁殖加快。有些真菌具有致癌作用，可以从腐烂部分通过果汁向未腐烂部分扩散。所以，尽管去除了腐烂部分，剩下的水果仍然不能吃。
    霉变的食物。霉变的大米、花生和玉米中含有黄曲霉素，是目前世界上公认的强致癌物质，容易引起肝癌和食道癌。有人以为，多洗几次或高温消毒就能去除有毒物质，其实黄曲霉素一旦污染食物，是很难彻底清除的。
    烧焦的鱼和肉。鱼和肉里的脂肪不完全燃烧，会产生大量的V―氨甲基衍生物，这是一种强度等同于黄曲霉素的致癌物。
    烧烤食品。所有的烧烤食品中，都容易出现一种致癌能力相当强的物质――苯并芘，这和油炸食品中所产生的是同一致癌物质。
    处理不当的味精。味精遇碱性食品会变成谷氨酸二钠，使其失去鲜味；当它被加热到120摄氏度时，会变成致癌物质焦谷氨酸钠。因此，在有小苏打和碱的食物中不宜放味精。做汤、菜时，应在起锅前放味精，避免长时间煎煮。
    科学饮食保健康
    癌症并不可怕，可怕的是对不健康饮食行为的纵容和漠视。部队各级要大力弘扬现代军营饮食文化，从关心官兵身体健康、提升官兵生活品质出发，教育和引导官兵树立健康的饮食理念，养成健康的饮食习惯，使官兵始终保持充沛的体能和充足的精力。
    细嚼慢咽益健康。很多战友在吃饭时，自觉不自觉地把军营的快节奏带到了餐桌上，进食过快。其实，这种行为非常不利于健康。早在1964年，医务人员在调研的基础上，就提出饮食的“粗、硬、热、快”等与食管癌的形成有关，提倡吃饭要“细嚼慢咽”。
    食物多样不偏食。食物多样化是中国传统饮食的一个显著特点，非常符合健康要求。科学家的最新调查资料显示，饮食单一、长期偏食、挑食是诱发癌症的罪魁祸首之一。世界卫生组织和粮农组织提出的解决营养问题的第一条原则就是食物多样化。有鉴于此，部队在组织伙食时，一方面要科学制订食谱，做到粗细搭配、荤素搭配、食物多样、营养全面。另一方面，要教育官兵克服挑食、偏食的不良习惯，从偏重口味向营养健康转变。
    多食谷薯与蔬果。经常进食水果可明显降低患肿瘤等慢性疾病的危险度。水果中含有许多抗氧化成分和大量维生素，其消化吸收不需要消化液的作用，可迅速通过胃进入小肠吸收，空腹时的吸收率要远高于吃饱后的吸收率。因此，饭前吃水果有利于身体必需营养素的吸收。蔬菜中含有人体所需多种营养素，研究表明坚持每天吃400～800克各种蔬菜，可使患癌症的危险性下降20%。
    控制高脂和高盐。中国营养学会推荐红肉（猪、牛、羊肉）每人每天的摄入量是90克，日均食盐摄入量为6克。我军现行食物定量标准是：一类区一类灶每人每天猪、牛、羊肉130克。这个标准是在系统考察军人大强度训练体能消耗情况后制定的，符合军队这个特殊群体的实际。但是，也要纠正“肉多才是好伙食”、“菜不咸味不香”等片面认识，特别是节假日期间，由于训练强度不大，摄入过多肉类食品，反而会引进肠胃的不适。（漫画由王彦维绘）
    相关链接
    盘点8大类防癌食物
    1.洋葱类：大蒜、洋葱、韭菜、芦笋、青葱等；2.十字花科：花椰菜、甘蓝、芥菜、萝卜等；3.坚果和种子：核桃、松子、开心果、芝麻、杏仁、胡桃、瓜子等；4.谷类：玉米、燕麦、米、小麦等；5.荚豆类：黄豆、青豆、豌豆等；6.水果：橘子、苹果、西瓜、柠檬、葡萄、草莓、菠萝等；7.茄科：番茄、马铃薯、辣椒等；8.状花科：胡萝卜、芹菜、荷兰芹等。
〖-ZW/正文〗
