〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应对“抽筋”有妙招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯国双/邱少峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应对“抽筋”有妙招
    部队官兵在进行越野跑和游泳等课目训练中常会发生抽筋。引发抽筋的常见因素包括：电解质不均衡、运动过量和药物反应等。运动时大量流汗，水分补充不足也可能引发抽筋。
    发生抽筋时，首先要马上停止活动，如继续运动将会使肌肉造成严重损伤。抽筋的部位不同，缓解的方法也不同，但原则上都是朝收缩肌肉的相反方向伸展。几个常见部位抽筋时的缓解方法如下：
    【小腿抽筋】大部分发生在腓肠肌的部位，这时可以用手顶住膝关节，另一手用力拉脚，使腓肠肌尽量伸直，然后按摩至复原为止。
    【大腿前面抽筋】轻轻用手抓住脚踝，将小腿往后弯曲，使大腿前面拉直。最简单的方法就是蹲下，脚掌着地，像练蛙跳一样，头要下钩，弓成猫背状，慢慢站起来。
    【大腿后面抽筋】尽量将腿往脸部靠近，身体往下弯但保持膝关节伸直，使大腿后侧得以伸展。
    【手指抽筋】用力握拳，迅速张开，再将手指往后压，如此反复做，直至恢复为止。
    【手掌抽筋】将两掌相合手指交叉，然后反转掌心向外用力伸张；或用另一手握住抽筋的手掌，将手指用力后弯直至复原。
    【上臂抽筋】握拳然后屈肘，使前臂贴近上臂，再用力伸直，持续此动作直到复原为止。
    【脚趾抽筋】可以用手握住抽筋的脚趾，用力往相反方向伸展。（冯国双、邱少峰辑）
〖-ZW/正文〗
