〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防线上，士官靠什么收获爱情？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁伟/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防线上，士官靠什么收获爱情？
    ■袁伟本报特约记者罗文义
    写在前面的话
    本文为大家介绍的，是发生在广西边防线上的4个爱情故事。故事的男主人公，都有着一个共同的身份――边防部队士官。
    边关是遥远的。选择了边关，就等于选择了不能与爱人朝夕厮守。士官隶属于士兵方阵。选择了士官，就等于选择了要承担更多的义务与责任。边防的艰苦与士官身份的特殊，注定了边防士官的爱情决不会是“一路坦途”，也注定了他们一定会比别人品尝更多的酸与甜，苦与乐……
    “爱情马拉松”的终点就在不远处
    人物档案王世准，边防某团哨所班长、训练尖子、军事骨干，入伍13年，多次立功受奖。
    故事回放侦察、警卫、工兵专业样样精通，但是爱情路上却一无所获。王世准半倚窗前，向记者娓娓道来他的“爱情马拉松”――
    1996年，他入伍来到广西边防一个偏远哨所。虽然边关寂寞艰苦，可他心里还是甜蜜蜜的，因为家乡的女友一直支持着他。就这样，他转了士官、当了班长，爱情的日记也在平平淡淡中一页页翻过，他们约定的结婚日子说到就到了。
    但是，事业与爱情往往难以兼得。2004年11月，女友来边防看望他。火车、汽车、“摩的”、步行，几经周折才来到王世准所在的连队。因晕车严重脱水，打了两天点滴才缓过神来。看到四周连绵的群山，原本就是打算来劝说王世准复员的女友开了口：“回去吧，这个地方太苦了；你要不回去，我们就只能结束了。”扔下这句话，头都没回一下，走了。一段8年的恋曲戛然画上了“休止符”。
    回想起这些，王世准的话只有一句：这件事也不能全怪她。王世准的话很无奈却又很坦然。话毕，双眸凝望窗外，在等待月亮升起的期待中，他的思绪再次飘远……
    去年9月，看着已经“奔三”的王世准，家人急得团团转，发动亲朋好友终于找到了一个“愿意跟着老实人”的女孩，要他回家相亲。他正准备向连队递交休假报告，这时，上级抽调骨干参加比武练兵活动，他又一次默默地收起了假条。
    告别王世准时，这位爱情路上依然形单影只的边防士官淡淡地说道：“只要部队需要，我还会选择留队。我相信，我的爱情终点就在不远处……”
    爱情感悟有花无果的爱情也是爱情。今天，我们留下了爱情的伤疤；明天，我们一定会拥抱爱情的甜蜜。
    “邮寄的爱情”虽苦亦幸福
    人物档案韦联海，某团排雷队班长，入伍13年，多次参加边境排雷行动，广西边防有名的“排雷英雄”。
    故事回放人们常说，军人的爱情是通过邮寄来完成的。这话不假，韦联海可以作证。
    那一年，经人介绍，入伍前的韦联海就与家乡的小牙姑娘定下了姻缘。半年后，部队组建排雷队，他第一个报名参加。为了不让家人和女友担心，他只说是在排雷队炊事班，不上前线。直到一年后，探亲老乡告知家人他立功的原因，小牙才渐渐理解了他的实际工作情况。问及为什么不告诉她时，韦联海说：“不想让你担心，而且已经干了一年多了，都成行家里手啦。”慢慢地，小牙也接受了韦联海上雷场的事实。
    有人说，两地的爱情最容易随着时间的流逝而变迁。然而，他们的爱情却在鸿雁往来中日渐牢固。转眼间，两人到了谈婚论嫁的年龄。当小牙好不容易等来韦联海时，他却要推迟婚期。他哄她说：“最近又有一次大规模的排雷行动，工作任务重，咱们明年再结婚也不迟！”聪明的小牙一下子就明白了他的“心事”。但是这一次，她没有听他的话，执意要他在上雷场前成为“世界上最幸福的人”……
    第二年10月，得知韦联海正准备赴京参加“全军优秀士官”座谈会，即将临产的她只身一人提前从村里往县医院赶。由于秋收，往县城的车极少，几十里的山路大部分是她徒步走下来的……看到呱呱落地的孩子，想起不在身边的丈夫，小牙落泪了，是幸福还是苦涩，只有她自己最清楚。
    都说男儿有泪不轻弹，可忆起这些，这位与地雷打交道的铁汉满脸泪水却又满心幸福，因为一位善解人意的妻子是他心中永远的骄傲和甜蜜。
    爱情感悟苦乐相伴的爱情最动人，生死见证的爱情最伟大。
    “童话爱情”发生在我身上
    人物档案原文，某团士官，入伍8年，本科在读，多次被评为“优秀士兵”、“新闻宣传先进个人”。
    故事回放那次军地共同组织慰问活动，原文与来自另一座城市的大学生志愿者小玲认识了，原文一开始并没把文静的小玲放在心上。当一天的活动结束，大家渐渐沉入梦乡，原文在整理白天拍摄的照片时，包饺子的小玲忽然闯入了他的视线。小玲的认真样让北方长大的原文内心燃起了爱情的火苗。这次，他收起军营里的严肃和拘束，问来了小玲的电话，主动发起了进攻。
    电话这头，他向小玲谈起边关生活，谈起战友情谊……电话那头，常常是听着听着，泪水就模糊了小玲的双眼。慢慢地，小玲对原文的崇敬之情转化成了爱意，电波把两颗年轻的心紧紧连在了一起。
    得知了两人的情况，小玲的好友劝她：别犯傻！士官不就是一个兵吗？过几年出来啥都没有！可你毕业时有双学位，你们的差距太大了。战友也劝原文：咱一个小兵，配不上人家。的确，二级士官的他与前程似锦的小玲有着不小的差距。然而，闲言碎语并没有改变心中的爱恋，爱情的种子正在悄悄发芽。前不久，小玲与原文正式确定了恋爱关系。
    在爱情的滋润下，小玲的成绩在学校一直名列前茅，而原文也多次立功受奖……
    爱情感悟爱情的力量是神奇的。在部队纪律允许下大胆地把握机遇、追求爱情吧，童话爱情也会发生在你身上。
    “爱情鸟”早日飞来我身旁
    人物档案胥峰，某团士官班长，入伍6年，先后被评为团“十佳优秀士官”、“优秀士官标兵”、“边防执勤先进个人”。
    故事回放爱情的世界里，是否有过我的梦？
    不由得，胥峰又想起南方校园里处处飘着红色朱槿花朵的那个9月――
    军训中，帅气、直爽、认真，且身为教官的胥峰成了不少女生心中暗暗仰慕的对象。一天晚饭后，家境殷实的小娜（化名）约他“请教问题”。走在充满浪漫气息的大学校园里，大胆的小娜要他做男友。天上掉下个“林妹妹”，一时被冲昏脑袋的他忘记了部队“不允许在驻地找对象”的规定，欣然答应。之后的几天时间里，娇气的小娜天天要陪着、哄着，并提出了要他离开部队到她身边。
    这让他清醒了：家境的差异，部队的规定，小娜的娇气……都是隐藏在两人交往中的“暗礁”。作为肩扛责任和使命的带兵士官，他必须放下这段感情！
    这段“爱情”也让胥峰明白了一个道理：爱是一件既简单又复杂的事情，相爱简单相处太难。何况自己还是一名士官。所以，虽然与小娜分手了，却并没有让他感到伤心和痛苦。一直朝界碑方向望去的胥峰轻轻说道：“我期待着真正属于我的‘爱情鸟’早日飞到我身边……”
    爱情感悟选择了绿色，就选择了等待的梦。军人的字典里有爱情的位置，但排在前面的，永远都是纪律和责任。
〖-ZW/正文〗
