〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离京出席东亚领导人系列会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝抵达泰国帕塔亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社泰国帕塔亚4月10日电 （记者李诗佳、冯坚）国务院总理温家宝10日傍晚抵达泰国帕塔亚，出席东亚领导人系列会议。
    当地时间19时10分许，温家宝总理乘坐专机抵达泰国罗勇乌塔堡海军航空基地机场。
    在帕塔亚期间，温家宝将出席第十二次中国与东盟领导人会议、第十二次东盟与中日韩领导人会议及第四届东亚峰会，并主持中日韩领导人早餐会。
    在当前国际金融危机对亚洲经济造成严重冲击的背景下，温家宝总理参加上述会议的目的是增进中国同本地区国家的互信，推动区域合作，坚定本地区携手战胜危机的信心和决心。
    10日晚，温家宝还在下榻的饭店会见了中国驻泰国使馆工作人员、华侨华人、中资机构和留学生代表等并发表讲话。
    据新华社北京4月10日电 应泰国总理阿披实邀请，国务院总理温家宝10日下午乘专机离开北京，出席在泰国帕塔亚举行的第十二次中国与东盟领导人会议、第十二次东盟与中日韩领导人会议、第四届东亚峰会和中日韩领导人早餐会。
〖-ZW/正文〗
