〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放疗新技术治疗口腔颌面部恶性肿瘤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/为兵服务新成果巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，恶性肿瘤发病率呈逐年上升的趋势。解放军总医院每年收治的恶性肿瘤患者超过4万例，头颈部恶性肿瘤如口腔癌、腮腺恶性肿瘤、颈部淋巴结转移癌、恶性淋巴瘤等严重地影响患者的生存率。如何延长中晚期和复发肿瘤患者的生存率是临床亟待解决的问题。
    最近，该院引进了国内惟一的螺旋断层放疗（Tomotheraphy）机及Mobetron术中放疗专用加速器，可用于手术中进行全方位直接放射治疗。具体方案是：切除肿瘤后，将Mobe鄄tron术中放疗专用加速器的无菌放射头伸入手术野及周围靶组织进行照射。对不同性质的肿瘤选择不同剂量的照射，可避免放射线大量损伤其他组织（如皮肤、粘膜、骨骼），然后再在手术野周围植入放射粒子，进行持续放射治疗，最后缝合伤口。据了解，解放军总医院口腔医学中心口腔颌面外科应用此项新技术，在口腔颌面部恶性肿瘤治疗方面取得了良好的效果。
〖-ZW/正文〗
