〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山草地好“门巴”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿坝军分区医院为藏族群众开展医疗服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫红/彭书建/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪山草地好“门巴”
    ――阿坝军分区医院为藏族群众开展医疗服务纪事
    ■王卫红彭书建本报特约记者邢珊瑚
    地处雪山草地的四川阿坝军分区医院，由于在治疗肝包囊虫、大骨节等高原疾病方面处于领先水平，慕名求医的藏族群众络绎不绝。
    把藏族老阿妈当亲人
    去年12月底，马尔康县查北村70岁的藏族老阿妈阿斯基支气管炎发作，被送到医院时已呼吸微弱。
    “淤痰堵住了气管，必须马上吸痰！”接诊的王华亭医生很快查清了症结所在。然而，军分区医院没有专业设备，如果转院，病危的老人又经不起折腾。怎么办？正当病人家属急得团团转时，王华亭一边脱掉白大褂，一边吩咐把病人放平。“拿点餐巾纸来！”说完，王华亭就俯下身子，口对口为老人吸痰。一次，二次，如此反复10多次，老人气管中的痰液一口一口被吸出。1小时后，老人的气色恢复正常。“解放军‘门巴（医生）’口对口为病危的老阿妈吸痰，真不简单！”阿斯基的儿女们被感动得当场流下热泪。
    地处偏远的果尔桑村，距马尔康县城130多公里，村民看病是个大难题。2007年，军分区医院到村里义务巡诊，院长仁真得知此情，决定为该村385人全部办理免费医疗卡，村民凭卡就医免除所有诊疗费用。村里百岁老人图士丹患白内障失明多年，他们将老人接到医院实施了白内障摘除手术，并植入价值1.4万元的进口人工晶体，使老人重见光明。医院不仅没收一分钱，还向老人赠送了800多元的营养品。近3年来，该院仅为果尔桑村群众免除各种医疗费用就达100多万元。
    穿军装的“门巴”会修路
    金川县集沐乡业隆村属典型的高原农区，盛产雪梨，但由于不通公路，村民们只能眼巴巴地看着大量上等雪梨烂掉。2006年，阿坝军分区医院主动向军分区领导请缨，将业隆村确定为医院的扶贫联系点。
    为让村里的农产品走出深山进入外面的市场，医院决定为该村修建一条通往山外的公路。他们多方筹集资金38万元，组织全体医护人员轮流到工地义务劳动，与业隆村村民携手修建了一条长16公里的简易公路，并在大渡河上架起一座长80米的铁索桥。从此，彻底结束了业隆村不通公路的历史，改变了村民靠肩挑背扛搞运输的状况。“金川雪梨”从此走入市场，成为一个响亮的品牌。“穿军装的‘门巴’会修路”在藏族农牧民中也传为佳话。
    促进民族团结的联络员
    2004年夏天，在阿坝地区宗教界有较高威望的红原县麦洼寺住持嘉本参活佛突发急病。接到地方求援电话后，阿坝军分区医院立即将嘉本参活佛接到本院，实行24小时特护，并通过全军远程医疗网络终端会诊，查找病因，对症治疗，使其很快好转。
    嘉本参活佛病愈回到寺院后，把他在医院的经历讲给僧侣听，教育僧侣和信佛的群众自觉遵守党的民族宗教政策，还多次邀请军分区医院的医护人员到寺庙宣讲医疗卫生常识。
    2007年5月，中央民族大学藏语系高级佛学班在马尔康县招生，来自云南、青海、甘肃、西藏、四川五省区的活佛齐聚一堂，医院主动与阿坝州佛学会取得联系，免费为每位活佛做了一次全面体检。活佛在与医护人员的接触中加深了对解放军的了解，如今该院每天都有来自甘孜、青海、甘肃、西藏等地的病人，仅活佛介绍前来就医的就占医院住院病人的20%。
〖-ZW/正文〗
