〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会欣赏“近景”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/大力培育当代革命军人核心价值观笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力培育当代革命军人核心价值观笔谈（7）
    学会欣赏“近景”
    ■章立品
    “班长虽然没有‘枪王’何祥美那么出名，但我仍然崇拜班长。”南京军区装甲师新兵陆彬在日记中写到。该师进行主题教育抽样调查时发现，60%多的官兵在“崇拜偶像”一栏中填写的是身边人（见本报3月19日二版）。
    远山远水是风景，近山近水也是景。换个角度看风景，身边处处皆美景。这个师引导官兵将欣赏目光向身边人聚焦，充分发挥身边典型示范作用的做法，实在管用，引人思考。一提起典型引路，有的单位总习惯于“外来和尚好念经”，期望于“墙外开花墙内香”，对身边的典型既不善于发现，更懒得去栽培。往往不可避免地出现这样的尴尬：外来和尚经念得好，可学不了；墙外的花很香，却难以经常。
    学会欣赏“近景”，使官兵通过亲见亲闻，解决“信不信”的问题。人们对事物的认识总是从直观到抽象，从感性到理性，从个别到一般。身边的典型看得见、摸得着，有血有肉，真实可信，是教育官兵真诚信奉、躬身实践当代革命军人核心价值观的鲜活教材。要充分发挥身边典型离官兵最近、学起来最直接的优势，帮助大家明白榜样就和自己在一起，看到我们社会和军队的主流，认清培育当代革命军人核心价值观是官兵全面发展之要、健康成长之本、建功立业之基，看得见、做得到，绝非“白云在青天，可望不可即”，从而进一步坚定学习践行当代革命军人核心价值观的信心。
    学会欣赏“近景”，使官兵看到存在差距，解决“差不多”的问题。有的官兵感到自己各方面不错，讲不讲当代革命军人核心价值观都行，存在自我感觉良好的心态。身边典型做人的准则、处事的行为尽在官兵眼皮底下，生动形象，具体直观，十分易于参照。他们好比挂在当面的镜子，可以直接映照出自身的不足；好比树在跟前的标尺，可以立马测量出自身的差距。引导官兵以身边的典型为参照，紧密联系自身思想、工作、生活实际，认真查找价值观念、人生追求等方面需要解决的具体问题，主动反思，真诚自省，才能廓清思想迷雾，校正行为偏差，见贤思齐，争先创优，激发学习践行当代革命军人核心价值观的内在动力。
    学会欣赏“近景”，使官兵明确努力方向，解决“怎么做”的问题。身边的典型为官兵践行当代革命军人核心价值观提供了直接的借鉴和努力的方向，用他们的先进思想和事迹来指导和鞭策自己，学起来不抽象，做起来有方向，前进的目标会更加正确，平时的行动能更加自觉，奋斗的动力也更加持久。要引导官兵深入思考“典型成长靠什么，我向典型学什么”，在感悟身边典型的精神境界中把握人生真谛，在追寻他们的成长足迹中找准人生坐标，自觉跟着典型学，照着典型做，努力完善自我，切实迎头赶上。（作者单位：71521部队政治部）
〖-ZW/正文〗
