〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军将加强在非洲之角军事部署等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军将加强在非洲之角军事部署
    美国中央司令部司令彼得雷乌斯9日说，美国将在48小时内加强在非洲之角附近的军事部署，以确保美军在未来几天内拥有解决索马里海盗劫持美国船长事件所需的“全部能力”，但他没有提供其他细节。
    波兰总统批准向阿富汗增兵
    波兰总统府新闻办公室10日发布公报说，波兰总统卡钦斯基已批准政府关于向阿富汗增派士兵的提案。据波通社报道，根据政府提案，波兰将向阿富汗增派400名士兵，使波兰驻阿部队总人数达到2000人。另外将有200名士兵作为预备部队在波兰待命。
    阿富汗南部清剿行动至少打死63名武装人员
    阿富汗政府及驻阿外国部队10日证实，从9日起阿政府军和外国驻军在南部赫尔曼德省和乌鲁兹甘省与武装人员发生多次交火，至少打死63名武装人员，另有18人受伤。
    俄罗斯成功试射一枚洲际弹道导弹
    莫斯科时间10日12时10分，俄战略火箭兵从俄罗斯普列谢茨克发射场发射了一枚“白杨RS―12M”型洲际弹道导弹，导弹准确命中远东堪察加半岛的目标。这是俄方今年首次发射洲际弹道导弹，发射目的是检验其超期服役后飞行技术性能的稳定性。
    新加坡向亚丁湾派遣海军护航舰船
    新加坡当地媒体10日报道，新加坡9日晚向亚丁湾派遣了一艘海军舰船，准备积极参与打击索马里海盗的行动。
    据报道，这艘名为“坚持号”的海军登陆舰9日晚从新加坡樟宜海军基地启程。舰船搭载了2架超级美洲豹直升机和240名官兵。他们将加入第151联合特遣舰队到亚丁湾海域进行巡逻，追剿索马里海盗并给予遭袭商船必要的援助。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
