〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军引导带兵人剖析习惯性做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强带好“新生代”士兵本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强带好“新生代”士兵本领
    本报讯 特约通讯员向勇、记者安普忠报道：阳春时节，沈阳军区某集团军先后邀请10多位优秀基层带兵人和军事院校专家教授，走进该集团军“干部带兵能力素质培训”课堂，为基层带兵人传授科学管理方法和全新带兵理念。该集团军政委张烈英告诉记者，这是他们积极适应军营“新生代”特点，帮助带兵干部增强新形势下带兵本领的一个举措。
    这个集团军在调查中发现，近年入伍的新战士在思想观念、价值取向、行为方式、生活情趣和人际交往等方面日渐呈现出诸多特点，与带兵干部形成知识差、行为差、时代差。集团军党委在实践中认识到，带兵干部必须紧贴“新生代”士兵生理、心理、生活等实际提高带兵能力，进而引导他们在军营成长进步。为此，他们通过问卷调查、座谈交流、网上测评等形式，让“新生代”士兵给带兵人“画像”，给带兵干部提意见、建议，使带兵干部明白“新生代”士兵在想什么、需要什么，思考怎样才能带好兵。随后，他们安排集团军党委常委和10多名优秀基层主官为基层带兵人传授经验，组织带兵干部学习行为学、心理学以及现代企业管理等方面的知识，使带兵干部丰富知识结构，转变带兵观念，提高带兵艺术。
    近期，他们还组织带兵干部对过去带兵实践中的习惯性做法进行深刻剖析，引导大家树立“管理不等于管制”、“不把个人利益视为小事”等新理念。连长关怀告诉记者，经过培训我对带好“新生代”士兵更加充满信心。
〖-ZW/正文〗
