〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“笑脸墙”：激励产生力量等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “笑脸墙”：激励产生力量
    北京奥运会上，从世界各地征集来的儿童笑脸照片，曾征服了成千上万的观众。而在驻藏某旅九连，一面设在连队门口的“笑脸墙”，则成为激励官兵进取的不竭动力。
    九连建设也曾一度走入低谷：比武垫底、生产滑坡……这可如何是好？指导员孔爱民将自己的一张开怀大笑的照片贴在墙报上，意在提醒大家“重树信心”。没成想，不几日，官兵们人人贴出了自己的笑脸照片。大家铆足劲头，笑对挫折，连队次年便跻身标兵行列。
    连长侯邓锋指着“笑脸墙”一角自豪地说，这里的战士都是训练标兵。战士许银虎身材瘦小，但训练场上像只小老虎，这不，他的照片还上了军区的《战旗报》呢！
    近年来，九连先后承担西藏军区高寒山地分队心理训练试点任务、率先探索高原分队应对复杂电磁环境方法等，样样任务完成圆满，连续8年被评为标兵连队。（晏良）
    “连误室”：明耻而后奋进
    新疆军区库尔干边防连有座“连误室”。走进这座与连队荣誉室一墙之隔的房间，只见墙上挂的全是反映连队工作失误的照片和警示录。指导员卢文感慨地说：“我们把‘连误’挂在墙上，目的就是变教训为财富，让大家明耻而奋进。”
    记录这些“连误”，缘于6年前该连参加团里组织的一次年终军事考核。由于在演练中贻误战机，连队痛失保持了5年的“军事训练一级连”荣誉。为警示官兵，根据连长付小伟提议，建起这个“连误室”。
    翻开一本本记录册，只见连队共80多次工作失误都记得很详细。一次，连队两名战士打架，上面清楚地写着发生问题的原因，连长和指导员各负什么责任。笔者发现，如今连队记录在案的失误越来越少，且类似问题没有发生第二次。近年来，连队先后有23名战士考上军校或提干，连续4年被评为“基层全面建设先进连”。（孙绍建）
〖-ZW/正文〗
