〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警内蒙古总队多措并举扶贫帮困等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警内蒙古总队
    多措并举扶贫帮困
    本报呼和浩特4月10日电张剑、蔡俊峰报道：连日来，武警内蒙古总队千余名青年志愿者深入草原牧区，向驻地群众宣讲党的惠民政策和致富信息。近年来，该总队青年志愿者深入扶贫点，广泛开展“一队带一村，共奔小康路”活动，加大科技帮扶力度，为驻地群众找到适合当地特点的经济发展新路。
    第二炮兵总医院
    为震区大学生献爱心
    本报北京4月9日电彭雪征、莫鹏报道：昨天上午，国内首个“免费为汶川灾区考入北京的大学生实施近视眼手术”大型公益活动在第二炮兵总医院正式启动。该医院向社会郑重承诺：免费为汶川灾区在2008年9月考入北京大专以上全日制大学且患有近视的大学生实施准分子激光矫正手术。
    某通信总站
    帮助新提升干部长本领
    本报讯 赵权、李佳忆报道：3月下旬，成都军区某通信总站采取“集中办班培训、综合能力测试、常委挂钩帮带、机关专题培训、建好帮建对子”的方式，帮助新提升干部尽快缩短自身素质与新岗位要求的差距。培训中，既提出具体要求，又帮教方法思路，有效提高了新提升干部的工作能力。
    理工大学
    国际建模竞赛获佳绩
    本报南京4月10日电张桦、马胜伟报道：在刚刚揭晓的2009年度国际大学生数学建模竞赛中，由理工大学学员徐兵、陶晓臻、程四海等组成的代表队一举夺得一等奖4个、二等奖1个、三等奖2个，成绩名列全国参赛高校前列，在国际大赛中展示出军校学子良好的综合素质和创新能力。
    湖北省军地计生部门
    共同开展“三关爱”活动
    本报讯 熊燕、梅静报道：湖北省军地计生部门共同开展以关爱独生子女、关爱计划生育困难家庭、关爱官兵生殖健康为主要内容的“三关爱”活动。据统计，活动中各级累计发放救助资金20多万元，77名大龄官兵喜结连理，解除了官兵的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
