〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视边防部队大龄士官婚恋问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/连线边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关来电
    我是边防某部的一名四级士官，今年31岁。前几年，家里亲戚朋友给我介绍了几个对象，一听说我在边防当兵，对方就不愿再与我交往了。现在，自己年龄越来越大，我准备在驻地成个家，可听说士官不允许在驻地找对象，我该怎么办呢？某边防团士官王明波
    连线答复
    对于士官在部队驻地找对象的问题，2001年11月总政治部印发的《军队贯彻实施〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的规定》第五条作出了相关规定，对在边疆国境县（市）、沙漠区、国家划定的边远地区中的三类区和总部确定的一、二类岛屿部队服役的个别中级以上士官，符合当地民族政策，经师级以上单位政治机关批准，可允许在部队驻地找对象结婚。
    2008年9月7日，四总部颁发的《关于进一步加强士官队伍建设的若干意见》规定：“适当放宽士官在驻地找对象结婚年龄。提倡士官回原籍找对象结婚。回原籍择偶确有困难、男士官年龄超过28周岁、女士官超过26周岁的，经师旅级以上单位政治机关批准，可以在驻地或部队内部找对象结婚。”
    由于边防部队地处偏远，王明波同志遇到的问题，并不是个别现象，要引起边防一线带兵人的重视。妥善处理好边防大龄士官婚恋问题，一是要充分贯彻以人为本的思想，落实好士官探亲休假制度，积极为其解决婚恋问题创造条件。二是要在提高士官自身的综合素质上下功夫，像我们分区积极开展育才活动，目前已有近300余名士官取得了大专以上文凭，提高了边防士官的“含金量”，为他们解决婚恋问题打下了良好的基础。
    本期解答问题嘉宾：新疆塔城军分区政治部主任李清泉
〖-ZW/正文〗
