〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《高山流水》讲述向守志的爱情传奇等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石景胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《高山流水》讲述向守志的爱情传奇
    龚志聪撰写的长篇传记文学《高山流水》近日由百家出版社出版。上海文汇新民联合报业集团主办、《文学报》等承办的作品研讨会在上海举行。作品讲述了开国将军向守志与张玲60多年的爱情传奇。人物志趣独特，格调高雅；一代赤子骄贤，品格情操凸现。文笔深沉凝重，诗语哲言迭出。不仅正面展示健在的老一辈高级将领的人生历程，而且写出传主夫妇互相“唱和”，在事业上双峰竞美，爱情生活中珠联璧合的情感经历。（石景胜）
    《剑鸣虎啸》聚焦新世纪军旅文艺创作
    焦凡洪撰写的文艺评论集《剑鸣虎啸》近日由白山出版社出版。全书收入的50篇文章，对近年来一批直面当代军旅生活的优秀作品进行了入情入理的评介，既有对军事文学重塑战斗精神的期许，又有对军旅电视剧传承民族精神的赞美，还有对弘扬当代军人核心价值观的多彩舞台艺术作品的赏析。全书高扬军队现代化建设的主旋律，聚焦新世纪军旅文艺创作，运用官兵话语，直抒军人情感，富有阳刚之气和时代特色。（侯庆金、王印）
    《军人与法》解答新时期官兵涉法问题
    由荀恒栋等撰写的《军人与法》系列丛书近日由解放军出版社出版。这套丛书包括：《军人军属法律问题》、《军婚法律问题》和《士兵优抚与退役安置指引》3部书，是一套适合于军人军属处理涉法问题的普法读物。《军人军属法律问题》解答了伤病残军人抚恤以及其他与军人军属相关的法律问题。《军婚法律问题》对军人恋爱结婚、破坏军婚罪等进行了详细的论述。《士兵优抚与退役安置指引》为士兵提供了国家和部分地区有关军人优抚与退役安置等方面的大量依据。（曹均宏）
〖-ZW/正文〗
