〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在深化医药卫生体制改革工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实有效地把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强在讲话中说，健康是人全面发展的基础。随着经济持续发展，人民群众对提高健康水平有了新要求、新期待。在新的形势下，推进医药卫生事业改革发展，对于保障和改善民生、促进社会和谐具有十分重要的意义，也是当前扩大内需、保持经济平稳较快发展的重要举措。
    李克强强调，深化医药卫生体制改革，致力于坚持公共医疗卫生的公益性质，把基本医疗卫生制度作为公共产品向全民提供，逐步实现人人享有基本医疗卫生服务。这是我国卫生事业从理念到体制的重大创新，是建设现代国家的必然要求。要坚持以人为本，立足国情，处理好公平与效率、政府主导与发挥市场机制作用等关系，着力建设覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，努力满足人民群众日益增长的健康需求。
    李克强指出，医药卫生体制改革是一项社会系统工程，必须充分认识改革的长期性、艰巨性和复杂性。要明确医药卫生体制改革的基本框架，逐步完善医药卫生体系和体制机制，到2020年，使覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度基本建立。
    李克强说，今后三年，要以缓解群众看病难、看病贵的问题为重点，着力推进五项改革。一是加快推进基本医疗保障制度建设，做到广覆盖、保基本、可持续，把全体城乡居民纳入基本医疗保障。二是初步建立国家基本药物制度，减轻群众基本用药费用负担，满足群众基本用药需求。三是健全基层医疗卫生服务体系，加强服务网络建设，方便群众看病就医。四是促进基本公共卫生服务逐步均等化。实施重大公共卫生项目，最大限度地预防疾病。五是推进公立医院改革，试点优化资源配置，改革管理体制、运行机制和监管机制，提高医疗卫生服务的质量和水平。
    李克强还指出，推进五项改革，要加大资金投入力度并切实加强资金监管。
    各省（自治区、直辖市）及计划单列市、副省级省会城市人民政府和新疆生产建设兵团负责人，中央国家机关有关部门负责人参加了会议。国家发展改革委、卫生部、财政部、人力资源社会保障部、国家食品药品监管局主要负责人在会上发了言。
〖-ZW/正文〗
