〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某仓库复合型保障人才显威演兵场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野战加油站40分钟平地起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张延杰/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州4月9日电张延杰、特约通讯员李文龙报道：今天上午，济南军区某油料仓库一场带有实战背景的应急保障演练在伏牛山区展开。某摩步旅准备穿越“敌”封锁区，急需油料补给。仓库接到上级指令后，仅用40分钟就在指定地域建起了一座能同时为12台野战车加油的现代化多功能野战加油站。仓库主任薛铁山告诉笔者，这是他们注重培养复合型保障人才的结果。
    这个仓库担负应急保障抽组任务，人才匮乏一直是制约保障力的“短板”。为此，每年新训开始，他们都要从某野战师请来优秀军事指挥员和训练尖子当教练，培育军事指挥训练的明白人。为了让理论与实践能够结合起来，他们抽组官兵组建了抢收、抢发、抢修“三抢”应急保障分队，定期拉到生疏复杂地域进行带有实战背景的油料保障演练，全面摔打部队。一系列举措催生了一批复合型保障人才，达到了人人懂油料管理业务、个个会军事指挥的培养目标。
    功夫用在平时，保障不误战时。在演练现场，笔者还见证了该库对第二炮兵某拉练部队实施的油料伴随保障。参演的13名保障人员指挥协调灵活机动，收发油料安全快捷，兵种协同配合默契，及时准确地将油料输送到指定场所，保障任务整整比演练预定时间提前1个小时完成。
〖-ZW/正文〗
