〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解高山海岛部队保障难题等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/方立华/李国江/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某保障基地借助地方力量构建现代后勤
    破解高山海岛部队保障难题
    本报讯 特约记者徐锋、方立华报道：3月中旬，东海舰队某基地举行应急保障实兵演练，在军港被“炸”、参战舰艇补给困难的紧要关头，驻地石油、运输、电力、电信等部门组成的12个技术保障分队火速赶到，参与抢修道路码头，恢复通信、供电，并依托民用码头对舰艇实施补给。近两年来，这个基地借助地方力量，帮助部队破解了20多个保障难题。
    该基地所保障的部队大都驻高山海岛，存在着基础设施薄弱等问题。在开展深入学习实践科学发展观活动中，基地党委提出依托驻地社会经济发达、科研实力雄厚、人才资源丰富的优势，探索构建现代后勤保障新途径。经过调研论证，他们先后建起20多个社会化保障网点。基地把海岛部队供水系统全部并入地方管网，使长期困扰守岛官兵的用水难问题得到解决；与100多家地方医院签订定点就医合同，使偏远海岛官兵实现就近就医；以社会化保障为依托，率先在海军部队实现水兵上岸食宿；与地方电力公司联合研制开发军港用电智能管理系统，实现多舰种用电控制、舰艇分缆供电和数据自动采集等。某特种油料在我军油料保障领域尚属空白，基地与中石化研究院等单位联手攻关，短时间内完成特种油料试验任务，保障新装备如期生成战斗力。
    为适应后勤保障转型需要，基地在沿海各市县建立了22支后勤应急支援保障分队，先后组织海上伤员医疗救护与后送、码头综合保障、岸海衔接综合保障等30多次军地联合保障演练，使军地一体化保障紧跟战备训练，创下了首次舰艇海上立体油料补给，首次构建岸滩军需油料保障通信、指挥、控制无线网络系统，首次在民船上开设海上补给群指挥所等多项保障佳绩。
    济南军区某分部着力提高非战争军事行动保障力
    构建后勤装备应急保障体系
    本报讯 李国江、特约通讯员李文龙报道：3月下旬，中原腹地，一场复杂环境下后勤装备应急保障演练正在紧张进行。“某地突遭强龙卷风袭击，方圆数十里房屋倒塌，人员伤亡严重”，接到上级命令后，通信车、野战炊事车、野战医疗方舱等9个装备保障分队紧急出动，在规定时间内抵达保障区域展开作业。济南军区联勤某分部精心构建后勤装备应急保障力量体系，为遂行多样化军事任务奠定了扎实基础。
    这个分部按照抽组专业化、编组模块化、整合一体化的建设标准，构建了装备应急保障力量体系，着重解决应急保障中物资供需系统紊乱、医疗救治低效、军交运输缓慢、战场设施抢修滞后等一系列保障难题，确保随时随地应对各种突发事件。
    抽组应急保障力量突出专业化。这个分部结合使命任务，组建了9个能在执行紧急任务中发挥突击队作用的专业装备保障分队和新装备技术指导小组。遇到突发事件时，各分队可按照抽组名单紧急集结，快速出动。
    编组基本保障力量突出模块化。他们对现有军需、油料、医疗等保障力量进行模块化编组，依据不同行动样式和规模，明确任务分工和协同关系，预编设备和器材，遇到突发事件时，采取基地与伴随、逐级与越级、计划与临机、平面与立体、送修与巡修相结合等方法，满足非战争军事行动装备保障需要。
    整合军地保障力量突出一体化。日常工作中，他们不断探索军民融合式保障路子，按照平时应急、战时应战的要求，主动与当地政府和省军区加强联系沟通，使保障渠道畅通、关系顺畅，编组合理、对接有序。去年参加抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾行动中，他们及时有效地将军地资源转化为应急保障能力，取得了装备保障使用的整体效能。
〖-ZW/正文〗
