〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队院校政治理论教学协作联席会挂牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/杨杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙4月10日电记者王握文、特约通讯员杨杰报道：军队院校政治理论教学协作联席会今天在国防科技大学成立并授牌，中国特色社会主义理论体系“三进入”研讨会同时举行。来自全军有关院校的67名专家教授汇聚一堂，围绕中国特色社会主义理论体系“系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑”展开深入探讨，总结交流经验做法，形成了继续推进“三进入”工作的创新发展思路，取得一批理论研究成果。
    党的十七大以来，全军院校认真落实胡主席的一系列重要指示，积极适应理论武装工作新要求，大力推进中国特色社会主义理论体系“三进入”，构建了充分反映中国特色社会主义理论体系的教学体系和各级各类班次教材体系，推出了一批有分量的研究成果，通过开展检查评估、观摩竞赛等活动，有力促进了教学质量的提高，为培养造就大批高素质新型军事人才发挥了重要作用。
    为进一步推进全军院校政治理论课教学与研究创新发展，加强院校间的交流与协作，经总部批准，决定成立军队院校政治理论教学协作联席会、政治工作教学协作联席会，分别由国防科大和南京政治学院牵头，主要任务是组织政治理论和政治工作教学协作活动，交流推广教学经验成果，跟踪了解教学研究动态，开展政治理论、政治工作课程建设等问题研究，定期向总部机关提供研究咨询报告，为提高政治理论教育教学质量水平服务。
〖-ZW/正文〗
