〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队安全文化建设和军队文化管理学术研讨会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡绍武/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报连云港4月10日电胡绍武、记者朱达报道：今天上午，军队安全文化建设和军队文化管理学术研讨会在连云港闭幕。会上，来自全军部队院校的60余名专家学者聚集一堂，围绕军队安全文化与文化管理的课题热烈讨论，喜获丰硕成果。
    这两次会议均由军事统筹学会和江苏省军区主办。在军队安全文化建设研讨会上，与会代表来到连续39年无事故、28年无案件的南京军区某炮兵团，观摩学习该团借助安全文化长廊等手段塑造文化环境、完善安全责任体系加强制度建设、组织心理训练等安全技能培训促进官兵日常养成、加强科技创新打牢安全发展物质基础的经验做法，进一步树立起“短期安全靠突击、中期安全靠管控、长期安全靠文化”的安全发展新理念。
    在军队文化管理学术研讨会上，来自军事科学院、空军指挥学院、军队管理研究会等科研院所的专家学者，针对如何加强健全安全文化建设、建立部队安全长效机制等问题展开研讨，在军队安全文化的概念界定和意义阐述，军队安全文化培育思路方法和手段途径，中外军队安全文化比较等方面取得一系列理论新成果。
〖-ZW/正文〗
