〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伊直接谈判能否实现〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    伊朗总统艾哈迈迪-内贾德9日在伊中部城市伊斯法罕表示，伊朗已做好准备，在公平、互相尊重的基础上就伊朗核问题进行谈判。此前一天，美国国务卿希拉里・克林顿宣布，美国将全面参与六国与伊朗间展开的多边谈判。
    乍看起来，美国和伊朗之间的相互“喊话”调门积极，特别是美国对伊朗的立场有所变化，但观察家们认为，美国在六国框架内最终能否就伊朗核问题同伊朗进行面对面会谈、能否在此问题上实现突破仍是未定之天。
    从2004年12月开始，英国、法国和德国代表欧盟与伊朗展开核问题谈判，谈判迄今已断断续续持续了4年多。美国虽然没有直接参加欧盟同伊朗的谈判，但欧盟在谈判中坚持的口径却暗含了美国的主张，即伊朗停止一切铀浓缩活动是谈判取得积极成果的基础。如今，奥巴马政府一改当年布什政府躲在幕后的做法，站了出来，表示愿意作为“全面参与者”，与俄罗斯、中国、英国、法国和德国一道邀请伊朗参加谈判，共同寻求解决伊朗核问题。
    此外，奥巴马政府与布什政府立场不同的是，在伊朗仍坚持推行核计划、并继续铀浓缩活动的情况下，奥巴马政府避谈同伊朗进行谈判的先决条件。
    从排斥与伊朗直接接触，到愿意与伊朗举行面对面谈判，这不能不说明美国新政府对伊朗的政策出现了一些调整。
    然而，国际分析人士指出，这些调整并不是根本性的。他们认为，奥巴马新政府并没有超越布什执政时期将伊朗发展核计划与制造核武器相联系的思维模式。美国不允许伊朗拥有核武器的强硬立场至今没有丝毫松动。
    对于美国在举行伊朗核问题谈判方面表明的最新立场，伊朗方面的立场可谓刚柔相济，柔中有刚。伊朗总统艾哈迈迪-内贾德9日在出席伊朗首座核燃料工厂落成仪式时强调，如果西方国家以真诚态度展开公平谈判，伊朗人民对此表示欢迎。但伊朗不会接受任何不公正、带有前提条件的谈判。过去多次谈判失败的原因正是一些国家坚持要求伊朗暂停核计划。
    伊朗分析人士认为，艾哈迈迪-内贾德的表态传递了两个信息，一是摆出欢迎公平谈判的姿态，二是要求美国真正拿出“诚意”。在伊朗看来，有关伊朗核问题的谈判不应仅仅限于核问题本身，而应扩展到伊朗核问题背后的实质问题，即伊美关系问题。
    艾哈迈迪-内贾德8日在伊斯法罕一个群众集会上说，如果美国是“真诚的”，伊朗将“握住奥巴马的手”。但他同时表示，美国至今还没有作出真正的改变，并敦促奥巴马把“改变”从口头落实到行动上。
    伊朗观察家认为，艾哈迈迪-内贾德所谓的“真正的改变”就是伊朗最高领袖哈梅内伊向奥巴马开出的“价码”：就对伊犯下的错误道歉、取消对伊制裁、解除冻结伊朗在美资金、放弃对以色列的无条件支持等。
    分析人士认为，美伊从各自表态到真正坐到谈判桌前，还有一段较长的路要走。特别是美国能否按伊朗方面的要求拿出“诚意”，目前还很难说。双方在谈判问题上的立场出现反复是可能的。
    观察家们注意到，奥巴马政府在向伊朗示好过程中一直给人以带着“大棒”的感觉：3月29日，美国防部长盖茨在接受福克斯电视台采访时称，“在我看来，对伊朗和朝鲜使用经济制裁，比使用外交手段，成功的可能性更大”。
    由此看来，美国与伊朗何时才能举行直接谈判犹未可知。
    （据新华社北京4月10日电）
〖-ZW/正文〗
