〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔里木迎来石油会战20周年累计探明27个油气田等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔里木迎来石油会战20周年累计探明27个油气田
    自1989年4月10日塔里木石油会战拉开序幕以来，20年间，塔里木石油人已累计探明27个油气田，累计生产原油7270多万吨、天然气556亿立方米，并成功实施了西气东输等一系列重大国家能源战略项目，完成了“稳定东部，发展西部”的能源战略接替历史使命。
    中国古生物化石保护基金会在京正式成立
    中国古生物化石保护基金会10日在京正式成立。这标志着我国在保护珍贵自然遗产方面又迈出重要的一步。
    我国应急预案体系进一步完善
    国家安监总局副局长王德学10日透露，我国应急预案体系已经进一步完善，《青藏铁路应急救援预案》、《国家处置城市地铁事故灾难应急预案》等51个国家应急预案已经制订完毕。
    武警洛阳市支队圆满完成2009世界邮展开幕安保任务
    4月9日，中国2009世界邮展开幕式在洛阳如期举办。此次世界邮展有84个国家和地区参加，参会的国内外邮商和游客超过了60万人，是世界邮展史上高水平、有特色、令人难忘的一项文化盛会。武警洛阳市支队按照“精兵、精装、精训”的要求积极准备，圆满完成开幕式安保任务。（张国庆、舒振伟）
    武警平凉市支队连续20年实现“三无”
    武警甘肃省总队平凉市支队在部队建设和发展中，注重在以人为本、做好人的工作上下功夫，创造良好的官兵成长发展环境，连续20年实现无案件、无亡人事故、无执勤事故“三无”佳绩，16次被上级评为“基层建设先进支队”。（屈文杰、王继良）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
