〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情缘依依长相思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的散文集《遥远的思念》日前由人民文学出版社付梓出版，闻着书页中散发出的缕缕墨香，内心自然是欣喜的。
    20多年前，我曾像那个时代的许多文学青年一样，抱有过作家梦，但人生的际遇将我推上了新闻工作岗位。虽不是正儿八经的作家，这些年已有十几部作品问世。其中，小说《蓝箭计划》曾获全国城市报纸连载小说一等奖；报告文学《共和国之鹰》曾获全国五四青年文学奖。不过，我最钟情的还要数散文，我喜欢散文的飘逸和自由，喜欢散文对情感的真诚抒发。我最早涉及散文创作，还是在上世纪80年代初，我写了一篇题为《绿色的记忆》的散文。这篇文章很快在《人民日报》上发表，由此开启了我的文学创作道路。
    后来，我进入了南京军区空军创作组的编制序列。2008年3月，南空政治部领导请我牵头编撰一套6本培育当代军人核心价值观的丛书。忙碌之余，我尝试着为其中4本书写了有点散文韵味的卷首语。凑巧，《人民日报》海外版副总编辑刘国昌来南京讲学。我把写好的卷首语请他指正，他阅后觉得不错，先后把《史海寻梦》、《丰碑永恒》两篇发表了。他还建议我，趁现在有时间，赶写点新作，出本散文集。于是，我翻出许多存稿，和一些列入写作计划的散文选题。那段时间，我觉得自己特别有创作冲动。一些如《被遗忘的小镇》、《静静的通启河》、《寄娘似娘》、《白鹭岛浮想》等散文，是我酝酿许久，一直未写出来的稿件，那几天竟一气呵成。
    我把这本散文集题为《遥远的思念》，分成3辑。第一辑“望海楼随笔”，是我前几年在《人民日报》海外版“望海楼随笔”专栏的发稿，多为游历祖国山河，抒发一腔真情之作。第二辑“故乡行杂记”，人生在世，谁无家乡故土，谁无父母亲人，对故乡的爱恋是永恒的。第三辑“心雨亭遐思”，心灵的记忆是最真诚的，人生旅途上的许多难忘的瞬间，恰如那蒙蒙细雨，润物无声。可思忖许久，总觉得还缺点什么。故乡的水哺育了我18年，可石头城的阳光雨露却沐浴了我整整25个春秋。南京，是我的第二故乡，难道不该有它一席之地吗？于是，我决定增加一辑，叫做“石头城神韵”。
    掩卷深思，我喜欢文学，却走上了新闻之路，这大概是一种缘分吧。因为这种缘分，我又有幸结识了许多永难忘怀的师友。或许，这就是缘与情的融合。
〖-ZW/正文〗
