〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某装甲旅官兵有了贴身“保健医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司伟宽/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某装甲旅
    官兵有了贴身“保健医”
    本报郑州4月10日电司伟宽、记者黄超报道：今天上午分业训练结束后，济南军区某装甲旅五连士官魏亚飞等几名老兵一回到连队，就拿起旅里刚配发的保健按摩仪，在酸痛的颈部和腰部按摩起来。与此同时，设在营区的理疗室开门服务，为患有颈椎病的3名战士进行保健理疗。
    在开展学习实践科学发展观活动中，该旅领导深入基层开展“问政于兵、问计于兵、问需于兵”活动。他们了解到，由于长期在坦克、装甲车、自行火炮等狭小的空间内训练，不少官兵的腰椎、颈椎、关节等部位容易患上“职业病”，这些装甲车辆的驾驶员、射手患病几率较高。
    官兵利益无小事。该旅党委筹措资金为基层连队配发了保健按摩仪，并在各营卫生所专门建立理疗室，使官兵们不出营区便能够享受到贴心的保健理疗服务。同时，他们还积极改进训练方法，推广有助于缓解腰部和颈椎疲劳的装甲兵体操，受到官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
