〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸵鸟养殖场变身综合训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某油库废除违背科学发展观的“面子工程”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/陈林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某油库废除违背科学发展观的“面子工程”
    本报讯 韩素婷、陈林报道：4月初，上级工作组到新疆军区某油库检查工作，发现原来的鸵鸟养殖场不见了，取而代之的是新建的综合训练场。工作组询问：“你们养的鸵鸟号称戈壁滩上的风景线，怎么不养了？”油库政委王新和回答道：“这是我们学习实践科学发展观出现的新气象。”
    3年前，这个仓库为了突出农副业生产特色，买了10只鸵鸟。比人还高的鸵鸟引来不少媒体的关注，一时间在电视和报纸上炒得很热闹，可随之出现不少烦恼事：油库从勤务连抽了两名战士饲养鸵鸟，影响了参训率。由于养殖水平不专业，3年时间才下了27个鸵鸟蛋，不但没增加收入，还贴进去不少。
    前不久，在该油库党委会上，关于鸵鸟的话题成为“一班人”热议的重点，有人认为，鸵鸟养殖已成为仓库的一道风景线，即使赔钱也不要砸了这块牌子。油库主任张金生语重心长地说：“我们不能为了‘面子工程’，白白耗费人力物力财力，贯彻落实科学发展观，首先就要废除这种对于油库建设起不到任何作用的花架子。”最终，张金生的意见得到大家一致同意。
    很快，这个油库卖掉了鸵鸟，把鸵鸟养殖场建成综合训练场，为官兵们训练创造了良好条件。
〖-ZW/正文〗
