〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在为总政机关和直属单位作专题辅导时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻胡主席重要指示大力培育当代革命军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐指出，要深入学习领会胡主席的决策指示，深刻体会胡主席的深谋远虑和战略思考，从政治和全局的高度，充分认清大力培育当代革命军人核心价值观，是建设社会主义核心价值体系的必然要求，对全社会进一步巩固共同理想信念、形成良好的道德风尚，具有重要的促进作用；是新形势下强化官兵精神支柱的战略举措，有利于确保官兵政治坚定和思想道德纯洁，夯实军队思想政治建设基础；是坚持和发展我军政治优势的内在需要，有着深厚的历史积淀和广泛的群众实践基础，反映了官兵心声，顺应了部队建设需要。
    李继耐分五个方面深入阐述了当代革命军人核心价值观的科学内涵和基本要求。他强调，要进一步深化对当代革命军人核心价值观的理解，准确把握其基本内容和精神实质，特别是要从总体上把握其内在结构和基本特征，真正认识到当代革命军人核心价值观是一个相互联系的整体，反映了我军官兵最重要的价值关系，集中体现了我军优良传统、时代发展要求、官兵价值追求的统一，是一个科学、严谨、系统、完整的体系，做到真正理解认同、自觉培养践行。
    李继耐要求，总政要切实负起指导和推动大力培育当代革命军人核心价值观的责任，把培育当代革命军人核心价值观作为重大战略任务来抓，强化“重要基础工程”意识，在思想政治建设全局指导中把这项工作切实突出出来。要进一步筹划指导好全军的培育工作，抓好思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成和制度保障，把培育当代革命军人核心价值观与学习实践科学发展观两项活动有机结合起来，统筹安排好。要带头培养和践行当代革命军人核心价值观，不断增强高举旗帜、听党指挥的自觉性坚定性，树立和弘扬良好作风，自觉讲党性、重品行、作表率，以实际行动维护领率机关的良好形象。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同、刘振起，主任助理杜金才出席。
〖-ZW/正文〗
