〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军建设与变革的历史画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《中国军队后勤三十年变革纪实》丛书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了总后勤部副政委孙思敬任总编审、总后政治部主任郭旭恒任副总编审的《中国军队后勤三十年变革纪实》丛书（解放军出版社出版），激动与自豪的感情油然而生。这套丛书分别从吃、穿、住、行、医五个方面，全面生动地记述了改革开放三十年来我军后勤战线发生的巨大变化，也深情地讴歌了我国改革开放的辉煌成就。
    《中国军队后勤三十年变革纪实》丛书艺术表现上的突出特点，是扎扎实实地以鲜活确凿的事实令人信服，以创作者的亲身经历与采访感受令人感动。罗元生、戴立、李骏、刘标玖、纪晓松五位作家深入全军各部队，采访收集了大量翔实的历史与现实资料，更亲眼目睹了我全军官兵日常起居与训练值勤生活所反映的后勤保障状况。在充分掌握材料的基础上，以历史的全局的眼光予以梳理表现，从而清晰地勾画出我军后勤战线三十年的巨大变迁，映照出中国军队建设发展的历史性进步。
    我们欣喜地看到，在党和人民的关怀下，三十年来，我军的饮食水准已经实现了由温饱型向营养型的转变，被装保障逐步实现了制式化、系列化，营房营居建设越来越规范化、人性化，军事运输快速反应与综合保障能力显著增强，医疗卫生勤务保障能力不断提高。北京军区让“电子营养师”走进了军营，新疆军区边防连队住上了太阳能采暖供热的规范化营房，第二炮兵某作战旅实现了全装全员快速机动转场，红蓝军对抗演习现场用上了战役卫勤医疗保障方舱，这一个个来自全军各基层部队的小故事，带着现实生活的新信息新气象，传递着全军官兵们的喜悦心声，显现了我军现代化正规化建设的新面貌与未来的开阔前景。
    难能可贵的是，这套纪实丛书不仅记述了大量生动具体的事件，更注重对我军后勤三十年变革中军人的形象和精神的描写发掘。我们在作品中读到了近三十年中党的第二代、第三代领导集体对我军现代化建设包括后勤建设与改革的高度重视和关怀；读到了军委、总部领导着眼世界新军事变革的大趋势，立足于中国军队在保卫国家安全和利益拓展中担负的历史使命，心系全军官兵，全力支持推进后勤建设与改革的决心与意志；还读到了大量的来自我军后勤建设与改革一线官兵们的故事。比如总后某研究所的科研人员经过几代人的共同努力研究生产出餐谱化、功能化野战食品；总后军需装备研究所的领导和研究人员从几百种绿色中选择出50多种绿色反复比较论证，最后终于选中松枝绿为○七式新军服的主色；南京军区航务处工程师浦再明呕心沥血研制出实用高效的海战堵漏器材……主人公们爱岗敬业的拼搏精神，大大加速了我军后勤建设与改革的步伐。作品中还自豪地展示了我军后勤建设与改革面临实战检验所取得的良好效应：比如1998年抗洪时各路大军的紧急调运；2003年“非典”肆虐时军队医疗队伍的迅速集结展开行动；特别是去年汶川大地震发生后，总后首长迅速作出“举全军后勤之力搞好救灾保障”的决定，我陆海空和武警部队在开进、抢险、医疗、防疫等多方面的突出表现，可以说极其充分地展现了我军后勤建设与改革的重大成就，令全民鼓舞，令世界瞩目。
    《中国军队后勤三十年变革纪实》丛书堪称是一套具有历史性的记述材料和丰富精神内蕴的优秀作品集。它正面反映了我军现代化建设的风采，贴近现实，贴近时代，生动深刻，充满活力，其思想艺术价值和史料价值都不可低估。
〖-ZW/正文〗
