〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮好干部带好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某空防工程处五级士官刘勇义事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昊霖/李欧/卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □一起入伍的战友已经是少校了，他还是个班长
    □他多次担任大项工程项目技术负责人，屡创奇迹
    □进藏11年，他带出11名业务能手
    □当了10年士官支委，他是战士的“代言人”
    帮好干部带好兵
    ――成空某空防工程处五级士官刘勇义事迹
    ■李昊霖李欧本报特约记者卢曦
    成空某空防工程处三大队五级士官一班班长刘勇义，当兵19年，12次被评为优秀士兵，11次被评为优秀班长，两次荣立三等功；他参加了西藏所有高原机场和30余项大型国防战备工程的测量、试验任务，其中九黄机场同时囊括“鲁班奖”、“詹天佑奖”两项国家建筑大奖；他多次担任大项工程项目技术负责人，工程优质率达100%。他以自己十数载扎根雪域高原的模范事迹，回答了作为一个士官怎样履行帮好干部带好兵的职责。
    战友的愁事就是他的心事
    ――他是战士思想的“指导员”
    38岁的年纪，19年的军龄，这让刘勇义成为班里当之无愧的兄长。天天和年轻战士同吃一锅饭，同住一间帐篷，同上一个工地，谁思想上有疙瘩，哪个家里有困难，他都了解得清清楚楚。
    战士许兵两次报考军校未成，来到西藏林芝机场工地，单位安排他学测量。测量工作全是露天作业，每天要扛着30多斤的仪器来回跑上几十公里，经常饱一顿饿一顿，十分辛苦。没能干上如愿的工作，加之心中郁积着考学受挫的阴影，许兵积极性不高，有时还发牢骚，成了分队的“刺儿头”，其他班班长都不愿带他，怕带不好影响班里进步。
    刘勇义主动把许兵要到班里，让许兵心里暖暖的。一天傍晚，刘勇义给许兵讲起了自己的故事：“我刚来当兵时学的是驾驶，那几年驾驶员可牛了。但当我赶到工地时，却因任务需要让我从头学测量，我想，只要部队建设需要，干哪行都行。后来，几次提干我都没有成功，其间我做过饭、种过菜、养过猪。和我一起入伍的战友，有的现在已经是少校了，我还是个班长。可我觉得一个人的价值不在职务高低，你看我虽然只是个士官，处里却破例让我当项目总工，这不就是我的价值吗？”听到老班长掏心窝的讲述，小许红着脸埋下了头。打那以后，连着几个月，他埋头学技术，苦活累活冲在前，还被评为优秀士兵。
    刘勇义能够体贴士兵的难处，理解士兵的情感，将心比心，战友们有心里话都愿对他说，工作中的难处也愿意请他帮。刘勇义带的一个徒弟叫赵微，已经27岁了还没谈过女朋友，家里多次催婚，搅得小赵心神不宁：要是在内地，找个女朋友也不是多难的事，可长年在高原施工的兵们，上哪儿去找媳妇儿？
    小赵的婚事成了刘勇义的心事。他左思右想，来了个“三管齐下”：给小赵家里打电话，耐心解释工程部队特殊的工作性质，求得老人家的理解；向上级领导反映情况，尽快安排小赵探亲休假；请家属牵线搭桥，为小赵介绍对象。2007年春节，经刘勇义和爱人撮合，小赵和重庆江津市人民医院的一位女护士携手走上了红地毯。
    任务来了总是带头冲在前
    ――他是干部放心的“战斗员”
    长年累月艰苦的高原生活，让刘勇义的皮肤被紫外线灼得黝黑，还患上头发脱落、心肌肥大等高原病，可每当任务来临，他总是带头冲在前，为战士们做表率。
    刘勇义所在的工程处三大队，常年担负西藏国防战备工程任务，工地分散，施工紧张，大队干部经常被抽调执行机动任务，刘勇义时常被指定为一些重大项目负责人。
    位于拉萨市市中心拉鲁湿地上的道路建设任务，就是三大队受西藏自治区政府委托承建的。当时正赶上藏历新年，拉萨古城四处飘扬着艳丽的经幡，洋溢着欢快的歌声。刘勇义拄着一根木棍，小心翼翼地踩着湿地上薄薄的冰块查看地形，观测地质状况。突然，只听得冰面上“咔嚓”一声响，他来不及呼喊，整个人一下子陷进了湿地的冰窟里。紧随其后的战友眼疾手快，伸出5米多长的塔尺，将满身冰碴的刘勇义拉了上来。战友把他送回工地帐篷，可转眼间，刘勇义换了一身衣服，吞下两粒感冒药，又上了工地，继续组织施工。看着他忙碌的身影，战友们的劲头更足了。
    2006年9月，工程处任命刘勇义为阿里机场试验段项目负责人。阿里机场地基由湿地、砂卵石、盐渍化区3种地质结构构成，这样的地质基础，如何能承载大型飞行器起降？曾参加过拉萨、林芝等多个高原机场建设的刘勇义心里很清楚，对付阿里复杂地质的办法只有一个：那就是采用大型冲击碾压压路机。可从阿里到拉萨，是将近1700公里的无人区，很多地方根本没有路，数十吨重的压路机怎么能运到工地上？
    作为项目总工，刘勇义集思广益，科学论证，决定组织挖掘机强行开进软湿地基，在上万平方米的道面上开挖上百个深达2米的引流槽，用抽水机分段排水，待到水位回落至低点，再组织大型机械清理淤泥、回填沙砾石。此后，不知疲倦的刘勇义又带领技术员一头扎进试验帐篷，详细分析当地砂卵石、盐渍化地质特点，研究填方密度、混凝土配合比……最终，刘勇义以一组组精准的数据，打了阿里机场建设的一个个漂亮仗。
    创造了征战高原机场之最
    ――他是本职业务的“研究员”
    2006年春节，刘勇义刚刚从西藏返回成都，就被工程处一大队“请”到了九黄机场建设工地。队长魏先俊还打报告要求把刘勇义调到他们单位。三大队大队长王军急了，在工程处党委会上表示，坚决不放刘勇义。
    工程处人才济济，两个单位偏偏争抢一个兵，为啥？就因为刘勇义刻苦钻研，业务精湛。
    从藏北高原到藏南谷地，从冰雪世界到人迹罕至的无人区，无论是承担艰险的川藏路修复工程，还是参与高原机场、国防阵地建设，为了掌握过硬的业务技能，刘勇义把工地当课堂，每天早起晚睡，遇到不懂的地方，立马缠着工地上的技术员请教；工地缺乏学习资料，他四处托人邮寄专业书籍到工地。历经多年打磨，从学习铅笔直尺绘图，到使用工程预算、CAD制图等专业软件，只有高中学历的刘勇义最终破茧成蝶，学成测量、试验、工程监理、现场管理、内业、预结算6门工程专业，将自己锻造成一名多能工程兵。
    2004年，刘勇义被指定为川藏路林芝至工布江达县城段的技术总工。这段海拔超过4500米的6公里道路，盘绕尼洋河，依傍大雪山，地势险要，对施工提出了很高的要求。一天，二级士官、测验员肖立敏做完山口处一段100米长的测量任务时，已是傍晚时分。小肖拖着疲惫的身躯回到帐篷，把测量参数告诉刘勇义，正准备躺下休息时，却听到刘勇义的吼声，“你怎么把‘仰斜式’搞成‘横纵式’了？”
    小肖很不服气：我都已经完成了好几个重大工程测量放线任务，怎么会出错！刘勇义一边拿出图纸仔细核对，一边讲他容易出错的地方。随后，刘勇义和小肖一起来到测量现场，结果与他先前分析的一模一样：由于缺乏对地形的了解，基脚与标准不一样，导致路面少了20厘米。
    进藏11年来，刘勇义为大队带出11名业务能手。他和官兵们一道，刻苦钻研，勇闯科技难关，先后研制出高原机场综合防护研究、真空吸水新工艺在高原机场的运用、机场道面软切缝机等20余项科研成果，修复了海拔4334米的邦达机场，建成了海拔4272米的阿里机场和海拔4228米的康定机场，打破了国外一些专家谑称海拔4000米以上修建机场是自建坟墓的预言，创造了工程兵部队征战高原机场之最。
    干部的好助手战士的好兄长
    ――他是密切战友关系的“联络员”
    在干部们眼里，刘勇义忠诚、睿智、带兵经验丰富，是他们工作的好参谋、好助手。
    大队分配大学刚毕业的夏延到刘勇义所在分队当分队长。为了“踢好头三脚”，夏延让分队所有人做了一套内务夹板。一时间分队内务方方正正，整整齐齐，很快就把大队“内务流动红旗”给夺了过来。
    在不少人夸分队长工作“有手段”的时候，刘勇义却批评这是典型的“务虚”作风。刘勇义开诚布公地找分队长谈了一次：我们分队年年评先进，靠的是扎扎实实的过硬作风，你这样做毁了分队的好风气不说，很容易给战士们一种不良的形式主义导向，对你今后的工作开展相当不利。
    听了老刘的话，夏延虽然觉得有点面子上过不去，但仔细一想也在理。在质量就是生命的工程兵部队，作风不硬哪来战斗力？第二天，在分队会上，夏延作了自我批评，并宣布取消了内务夹板，战士们报以热烈掌声。
    在战士们心里，刘勇义热情、真诚、生活阅历丰富，是他们的好班长、好老师、好兄长。
    二级士官陈杰是工地实验室试验员，突如其来的5・12汶川大地震，给他带来了沉痛打击――他在重灾区都江堰购买的住房被震毁。这套房子花光了他在高原工作多年的全部积蓄，还欠了很多外债。当时正在工地进行试验检测的小陈情绪十分低沉，想要回家。刘勇义很清楚，面对大灾大难，个人的冲动解决不了问题，只有依靠组织，才可能把损失降到最低。他一边安慰小陈，一边和小陈家人取得联系，并把这一情况向政治处作了汇报。部队党组织和地方政府齐心协力帮助小陈家渡过了难关。在随后的抗震救灾任务中，小陈勇闯一线，不畏艰险，荣立了三等功。
    向来是有啥说啥敢讲实情
    ――他是支部称职的“监督员”
    一名士官支委在战士面前说话有没有分量，管理有没有权威，关键在于在一些重要、敏感事务和关系战士切身利益的问题上，敢不敢站出来讲实情、说真话。这是刘勇义当了10年支委的深切体会。
    由于整天和战士们一起摸爬滚打，对战士们的表现、能力、素质了解比较深，刘勇义在关乎战士利益的入党、考学、选取士官等敏感问题上能客观公正地提供真实可靠的情况，在协助支部抓好党建和管理工作上，向来也是有啥说啥，一点不含糊。
    2008年9月底，阿里机场基础、道面施工接近尾声，由于要对整体工程进行全部测量并绘制竣工图，刘勇义和班里的战士们更加忙碌了。此时，测量骨干雷杰的家属快要进入临产期，尽管家里也来过好几个电话，但腼腆的小雷知道工期紧张，还是把回家照顾家属的想法闷在了肚子里。刘勇义得知这一情况后，立即向上级反映，要求把小雷列入第一批转场人员名单，回家照顾一下妻子。支部经过充分考虑，接受了他的建议。20天后，小雷提前归队，以饱满的精神投入到新的工程中。
    去年底，刘勇义遇到件新鲜事：两名“90后”新兵在看娱乐节目时，竟差点为争当“粉丝”而吵起来。尽管处理这些小摩擦也不算费劲，但细心的刘勇义在和两名新战士的谈心中发现：价值观意识模糊是酿成这一事件的根源。这让刘勇义陷入了沉思：“90后”战士越来越多，个性意识越来越突出，引导他们确立正确的价值观至关重要。在他的建议下，大队党支部随即展开了“90后官兵都是谁的粉丝”的调查，摸清了官兵的价值观现状，在主题教育中根据不同类型制定了理论灌输、实践磨练、典型引导等措施，把干部和战士、老兵和新兵结成对子，引导新战士传承我军优良传统，收到很好效果。
〖-ZW/正文〗
