〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实弹投掷，师政委给新兵做示范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实弹投掷，师政委给新兵做示范
    ■王宁李光辉
    “轰”！一枚手榴弹爆炸了，巨响让刚领完弹准备上阵地的新兵李世波一哆嗦，左手中的一枚手榴弹掉到了地上。这是3月15日上午，济南军区某红军团手榴弹实投现场出现的一幕。
    “是不是还有点紧张啊？”正在该团蹲点、参加新战士实弹训练考核的师政委刘法峰走上前去，关切地问。
    李世波说了实话：“看到真正的手榴弹，脑海里就会浮现出壮烈的战争画面，还真有点害怕。”
    “战场是勇敢者的舞台，要让‘敌人’害怕你，首先要克服心理上的‘顽敌’，别怕，我来陪你投！”刘法峰也领了两枚手榴弹，陪李世波一起上阵为他壮胆。
    “手榴弹从出手到爆炸，一般有2.8到3.7秒的反应时间。即便出现意外，你也有充足的时间隐蔽自己。”在阵地前沿，刘法峰先为小李理论讲解，而后展开实弹作业。只见他拧盖、套拉火环、引弹、出手，随着“轰”的一声巨响，手榴弹爆炸了。
    “看见了吧，就这么简单。按照我的步骤试一试。”刘法峰笑着鼓励李世波。
    取弹、套拉火环、投弹、炸响，李世波顺利地投完了第一枚弹。
    “你虽然投响了，但只能得50分，还不能算及格。”刘法峰的话让李世波不太明白。
    “你看，那两个环形区域代表着我们要打击的目标，你没有投进那两个环形区域，不能算有效消灭敌人。我们现在训练依据的是新大纲，不仅练投远，更要求投准，否则就不能取得优秀成绩。”这些要求班长也讲过，可紧张的李世波还是给忘了。
    “看准了再投。”刘法峰提高了要求。又一声巨响传来，投出第二枚手榴弹的李世波脸上露出胜利的笑容：他不偏不倚投进了环形区。
    一阵风吹过，硝烟弥漫在阵地周围，刚才还有些害怕的新兵们畅快地呼吸着空气中的硝烟味。
    “多闻闻硝烟味，上了战场就不会害怕了。”刘法峰笑着对大家说。
〖-ZW/正文〗
