〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗163医院神经外科专家卢明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“术中唤醒”成功治愈癫痫患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世奋/罗衡辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “术中唤醒”成功治愈癫痫患者
    ■刘世奋罗衡辉
    【名医档案】卢明，广州军区163医院神经外科主任，医学博士，主任医师。在神经干细胞移植、神经原性高血压病治疗、颅底肿瘤切除、癫痫病治疗等方面有较深的造诣。先后获得科技成果奖20余项。
    【病例病情】35岁的患者陈某，5岁时从高处坠落摔伤右侧头部引发癫痫病。今年1月初，由于病情加剧，陈某被送往163医院治疗。
    【治疗回放】该患者外伤导致头部病史长达30年，病例比较特殊。神经外科卢明主任对他实施了精确的脑部CT检查，最终确诊为“颅内海马硬化”。传统的手术都采用深度麻醉才能确保手术成功。这例手术由于涉及患者颅内功能区的大脑皮层等脑部中枢神经，如果对患者实施深度麻醉，患者就无法对外界的刺激作出相应反应，手术的效果也不会理想。于是，卢主任决定对患者采用“术中唤醒”这一先进的脑部技术。
    打开患者的颅部后，卢主任很快找到了病灶，随即发出唤醒指令。“痛不痛？”“不痛。”“动一动手。”卢主任一边向患者询问，一边用手术刀在患者颅内游刃自如。这时，患者能清醒地感觉到痛与不痛，并能与医生自由对话。卢主任根据患者的反应，在确保脑部功能的前提下完全切除了病灶，整个手术持续了4个小时。
    【术后回访】术后2个月，患者到医院复查显示癫痫病灶完全消失，其脑功能明显改善，个人生活能够自理，生活质量显著提高。
〖-ZW/正文〗
