〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跟踪培养卡”为成长导航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某基地帮助大学生干部搞好成才设计〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王英林/王兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跟踪培养卡”为成长导航
    北京军区某基地帮助大学生干部搞好成才设计
    本报讯 王英林、王兵报道：3月31日，在北京军区某坦克乘员训练基地组织的岗位练兵比武中，二大队地方大学生入伍干部陈胜一举获得了5公里越野、计算机操作和授课演示3项冠军。他感慨地说：“没有组织的跟踪培养，就没有我的今天。‘跟踪培养卡’见证了我的成长历程。”
    两年前，初入军营的地方大学生入伍干部陈胜，遭遇“喊错口令、跑步落在战士后面”等尴尬后，对自己的选择产生了动摇。同期毕业的几名大学生干部也感到种种不适应。基地党委“一班人”意识到：“学生官”已成为基层干部主体，只有跟踪指导、接力培养，才能使其尽快成长起来。为此，他们确立了“下连当兵――岗位集训――代职见习”的培养“三部曲”，并为每名大学生干部建立了“跟踪培养卡”，进行全方位培养、多角度考察，帮他们搞好成才设计，明确发展方向。
    笔者翻开一张张“跟踪培养卡”，当兵、集训、见习各阶段的考评意见、努力方向、帮带措施、使用建议等内容一目了然。在“学专业技术、学岗位技能、学工作技法”岗前集训中，对专业一窍不通的陈胜有畏难情绪，大队党委常委、营连主官、士官班长“三帮一”，手把手教，使他顺利考取了二级驾驶员证书。经过在连队代职、到机关见习，大队根据陈胜精通计算机编程的特长，让他参与教学器材革新。一年来，他先后革新了某型装甲车教学演示装置、全车电路示教板等训练器材。
    “跟踪培养卡”成了大学生干部成长的“导航塔”。近两年毕业的21名大学生干部经跟踪培养，9人成为教学训练骨干，5人当上连队主官，6人被评为“四会”教练员。
〖-ZW/正文〗
