〖ZQ/总期〗18719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防有群“兵妈妈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记满洲里拥军“十三姐妹”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高鹏飞/夏洪平/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防有群“兵妈妈”
    ――记满洲里拥军“十三姐妹”
    ■高鹏飞本报记者夏洪平特约记者王忠辉
    初春的呼伦贝尔大草原，万物复苏，乍暖还寒。这天上午，边城满洲里某哨所的官兵又迎来了大家熟悉的“兵妈妈”们。
    一双双手工缝制的鞋垫、一本本精心挑选的书籍、一份份亲手制作的食品，无不浸透着“十三姐妹”拥军的片片深情……
    延续18年的真情故事
    1991年元宵节，边城满洲里张灯结彩，爆竹声声，家家户户洋溢着亲人团聚的喜庆气氛，刚刚上任的副市长孙菊亭来到某边防团五连某哨所慰问官兵。
    和面、烙饼、炒菜……孙菊亭与同行的两名女干部挽起袖子走进厨房里忙活，当10个热乎乎的菜摆上餐桌时，战士们却一个个地哭了，战士贾大伟两眼含泪：“见到您，我们就想起了远方的妈妈……”
    孙菊亭心头一酸，泪眼婆娑。她搂着大伟说：“那你们以后就叫我孙妈妈吧！”
    从哨所回来后，边防官兵的身影一直萦绕在孙菊亭的脑海中。在一次会议上，她动情地讲起了自己去哨所的经历。会后，市民政局优抚科长张淑英、市文联主席代雅丽和三道街小学老师张静等13人不约而同地找到孙菊亭，也想为子弟兵做点事。
    从此，这个来自政府、教育、卫生、文化、街道办事处等不同单位的“十三姐妹”踏上了漫漫的拥军之路。每到“八一”建军节、中秋节、春节和老兵退伍、新兵入营时，“十三姐妹”都会相约走进边防哨所，来到官兵中间。
    那年春节，“十三姐妹”带着慰问品前往某部慰问，途中汽车翻进路边深沟，孙菊亭不慎被摔成了颈椎轻度骨折。然而面对困难，这份浓浓的拥军情从未间断过。18年来，她们走遍了满洲里800里边防线上所有连队和哨所，无论风多大、雪多深，在边防线上，总能看到她们艰难跋涉的身影。
    爱在美丽边城延伸
    随着“十三姐妹”的拥军事迹在边城满洲里广为流传，越来越多的“兵妈妈”加入到这个爱心队伍，如今，“十三姐妹”已经增加到30多名成员。
    为了把信息闭塞的边关变成育人的大课堂，从筹集教学资金、购置设备到聘请教师、设置课程，“兵妈妈”们倾注了大量心血开办起“双拥育才学校”。几年来，双拥育才学校已举办新闻报道、微机操作、种植养殖、烹调烹饪等培训班20余期，近2000名官兵参加了培训。
    在记者的采访本上，记得更多的是“兵妈妈”们关爱官兵的一件件琐细小事：哨所消息闭塞，她们送去几十台小收音机；战士们外出巡逻喝不上热水，她们送去一个个保温水杯；新兵入营后，家长都会收到一封署名“兵妈妈”的慰问信；四川汶川发生特大地震，“兵妈妈”们迅速筹集了近万元慰问金，汇往四川籍战士家中；战士们休假到满洲里，她们像迎接久别的亲人一般，争着往自家拉……
    18年来，一茬茬“兵儿子”离开绿色军营，却割舍不下同“兵妈妈”的深情联系。每逢生活有烦恼、工作上有成绩、事业有进展，很多退伍战士还是习惯向“兵妈妈”诉说，对象的照片第一个寄给“兵妈妈”。
    一位退伍战士在给部队的来信中写道：“告别了部队生活，有两件东西我一直保存着，一个是参军后父亲写给我的第一封信，另一个是‘兵妈妈’亲手给我织的那件驼色毛衣……”一座城市的拥军“大合唱”
    在“十三姐妹”的带动下，满洲里涌动起一股股拥军热潮，从厂矿企业到普通群众，从文化拥军到科技拥军，美丽边城出现拥军“大合唱”的生动局面。
    一位来自浙江的老板，从报纸上看到“十三姐妹”的拥军事迹，激动地找到“兵妈妈”慰问团，共为部队送去了洗衣机、台球桌、茶炉等价值近万元的物品。
    武警某中队想搞点小养殖，“十三姐妹”主动帮忙购买猪仔，猪场老板听说她们是帮部队购买，不仅主动降价，还派人到部队传授养殖技术。
    最让满洲里军民难忘的，是某边防团完成国防施工任务中的动人故事。一次，该团奉命沿中俄、中蒙边境线埋设界桩，工期紧、任务重，特别是运输车辆严重不足，部队官兵焦急万分。
    “兵妈妈”和市双拥办积极奔走，满洲里全市“总动员”：厂矿企业纷纷派出工程车辆帮助部队抢运界桩，一些个体车主主动加入运送施工物资的行列。这次施工，全市各届共出动运输车1900多台次，帮助部队运送水泥界桩10000多根，保证了国防施工任务高标准完成。
    某边防团政委孙炳文告诉记者，在“十三姐妹”的带动下，全市多家单位与各个边防连队结成双拥共建对子，先后为一线连队配备微机和彩电50多台，购置藏书1500册以上；满洲里铁路换装所举行“千里边防送光明”活动，使800里边防线上所有哨所全部通了“长明电”……
    下图：“兵妈妈”为巡逻战士送去“电热宝”。陆胜旗摄
〖-ZW/正文〗
