〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于文华；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人逢喜事精神爽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认识于文华的人，都说这几天她总显得格外高兴！
    原来从7月底开始，于文华在一部名叫《一亩三分地》的20集电视剧中担任主角。这是中央电视台和青年电影制片厂联合拍的一部重头戏。该剧反映一位聪明好学的农村姑娘志茹在经历了太多的苦与酸之后，成为了一个可以指点家乡河山的现代农民实业家的故事。
    该剧的导演是青年电影制片厂的现任厂长金继武，他告诉笔者，剧本基础扎实，结构精巧，细节生动丰富，是作者深入农村生活十几年的结晶。志茹这个角色是全剧之胆，戏的分量极重，从一个中学生，经历多少风雨苦斗而成了现代实业家。内中的戏极为丰富引人。经历了几个月的反复对比、思考，导演终于最后拍板请于文华出此重任。
    于文华的家乡在河北玉田县农村。上了中学之后才离家出来闯世界。她对剧本中的一切很熟悉，有一份深深的真情。于文华的爱人、作曲家李凡讲：她和我都喜欢这个剧本。因此，我们只想怎么去把这件事做好。
    于文华除了演主角之外，还担任该剧主题歌的演唱。以往她唱的歌多是自己爱人李凡的作品，这一次同以往一样，该剧中的所有作曲都出自李凡之手。
    于文华在电视剧《一亩三分地》中。 孙建三摄（照片）RW：于文华；简介
〖-ZW/正文〗
