〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒调查中的形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑仕超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查工作/言论/形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持为解决问题而调查，以是否解决问题为尺度来检验，是调查工作必须遵循的原则，也是调查研究成败的关键
    笔者所在部队下属的一个炮兵旅，艰苦奋斗、工作落实一直抓得比较好，其事迹也被宣传过。去年，机关曾五次派工作组到该旅进行调查和指导。然而谁也没有想到，该旅今年初发生了一起案件，引起了上上下下的震动。
    一个单位出了问题，原因固然是多方面的，作为数次派出工作组的机关事先却没有察觉，这和调查工作中的形式主义是否有关？联想到许多同志久已成习的思想方法和工作方法，应当承认，这个问题是普遍存在的。
    常见这样的现象，在调查当中，我们有时是带着印象下去的，对某个单位、某个问题的看法早已形成，调查结果与原来的看法相吻合，就容易接受，不尽一致的，就不予重视；有时是带着框框下去的，特别是总结经验，搞文字材料，框架已定，观点也已想好，调查不过是为了印证、补充事例；有时是为着完成下基层的任务下去的，规定每年机关干部要下去多少天，不下去不好交账，调查不过是幌子，是为了凑数；个别的甚至是带着私情下去的，对关系好的，调查中则多记好事。凡此种种，调查至多只能算作形式，当然也就失去实际意义了。
    克服调查工作中的形式主义，除了要提高认识、端正指导思想之外，很重要的一条，就是要把调查的目的搞清楚。正如毛泽东同志所强调的，调查是为了解决问题。去年以来，我们发现本省有些地区民兵外出打工的多达40％至70％，民兵训练、管理出现了许多新情况、新问题。这是市场经济条件下不可避免的现象。如何认识和解决这一矛盾，直接关系到新形势下民兵队伍建设和作用的发挥。为此，我们机关组织工作组下到问题最为突出的地区，一个县一个县走访，一个乡一个乡实地考察，广泛听取各方面的意见，最后确定以变对变的原则，采取了实行动态管理的相应对策。由于此次调查目的很明确，加之没有先入为主，工作较为深入细致，调查的结果引起了上级有关部门的重视。我们体会到，坚持为解决问题而调查，以是否解决问题为尺度来检验，是调查工作必须遵循的原则，也是调查研究成败的关键。
〖-ZW/正文〗
