〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了实践江主席的嘱托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长空铁拳无坚不摧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军航空兵某师培养过硬作风记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲世民孙景华/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作风培养/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进空军航空兵某师荣誉室，一幅大型彩色照片映入眼帘：中央军委主席江泽民站在舷梯上，认真观看着国产最新型歼击机。
    这是1990年10月27日。
    上午10点，江主席来到机场，神采奕奕地检阅了航空兵某师官兵。检阅完毕，师长耿立志报告：“请江主席看一看国产最新型歼击机。”
    江主席登上舷梯，环视了一遍流线体的机身，然后问耿立志：“飞机性能怎么样？”
    耿立志回答：“这是我国自行研制生产的最新型超音速歼击机，它性能优良，飞行高度、作战半径、航程和速度都有所增大，还增加了一些电子设备。”
    江主席听了耿立志的介绍，俯下身子，仔细察看着飞机座舱。看到空军现代化建设的成果，江主席很高兴。
    航空兵某师是一支具有光荣传统的部队。在抗美援朝战争中，他们仅在喷气飞机上飞行二三十个小时，就以首战告捷戳穿了美空军“不可战胜”的神话，以后又连战皆捷，击落敌机64架，击伤24架。毛泽东主席在该师的战绩报告上批示：“奋勇作战，甚好甚慰。”1977年，这个师的党委建设受到中央军委的通报表扬。邓小平同志在1978年曾两次接见该师领导，鼓励说：你们这面旗帜不要倒。
    昨天，战功累累，战绩辉煌；今天，长空铁拳，雄风犹在。江主席勉励广大指战员：发扬奋勇作战光荣传统，建设无坚不摧英雄部队。
    共和国三代领导人的勉励记载在荣誉室里，更铭记在指战员的心上，鼓舞着他们刻苦锤炼奋勇作战、无坚不摧的过硬作风。
    这是一位“投弹大王”的故事。1993年10月，西北某靶场，一场实弹演习正在进行。一级飞行员陈加亮驾驶着国产最新型歼击机，担负轰炸演示任务。这是一次具有对抗性质的大比武。面对困难和危险，陈加亮只有一个信念：只能成功，不能失败。他经过反复摸索，终于准确地掌握了新型歼击机各种性能参数。正式演示开始了，只见陈加亮驾着战鹰，时而跃升，时而俯冲，随着飞机俯冲的轰鸣声，一枚枚炸弹在靶心开花，命中率达90％以上，取得了参演部队、参演机型投弹的最好成绩。陈加亮因此而获得了“投弹大王”的美誉。
    这是航空兵某师飞行员为驻华武官作飞行表演的精彩镜头。1994年9月5日，25国驻华武官聚会在航空兵某师机场，观看中国最新型飞机作飞行表演。只见3架飞机轻轻地滑进跑道，随着绿色信号弹的升起，飞机如离弦之箭冲向蓝天。先是一个斜斤斗，接着，飞机在加力状态下以最小的半径盘旋一圈。紧接是一个水平“8”字，然后又是垂直“8”字。飞机呼啸着拉起，作上升横滚。这一连串的动作，既充分反映了飞机的性能，又体现了飞行员的技术水平。各国武官看了飞机表演后，纷纷竖起大拇指，对我飞行员的精湛技术表示敬佩。
    今年5月，航空兵某师进行的一次带战术背
    景的跨区机动作战演练，更显示了官兵们的过硬作风。这是国产最新型歼击机第一次进行这样高难度的训练。凌晨，部队接到上级命令，4小时之内，完成一切作战准备，升空飞向千里之外的陌生空域。当他们到达东北某机场时，气象突变，机场上空布满云团，在空中看不见跑道和地标。面对复杂情况，飞行员们迅速调整队形，依次按照协同预案穿至云下，全部一次着陆成功。
    过硬的作风和良好的军事素质，增强了飞行员处置突发情况的能力。那是1991年2月5日，飞行中队长徐德武驾机试飞高空加力。由于油杆连动轴被卡住，致使飞机退不出加力状态，像一只惊弓的野鸟，在空中乱飞起来。在这紧要关头，徐德武以高超的技术，把战鹰对准了跑道，关车，刹车，飞机在加力状态下着陆成功。
    一次次重要任务的完成，一个个艰难险阻的冲破，显示出共和国三代领导人倡导的奋勇作战、无坚不摧的作风，已经在航空兵某师新一代飞行员身上发扬光大。
    现在，全师所有战斗机飞行员全部能在所飞机型上担负战斗值班，老飞行员全部达到四种气象技术水平，该师被空军评为“为飞行安全作出贡献的单位”。
    今日长空铁拳，更加无坚不摧。
〖-ZW/正文〗
