〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力生擅行草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗墨荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人作书，以“行草”为难。因它易识、易读、也易为人所挑剔。故历代写行书者虽多如牛毛，但个性鲜明者却寥寥无几。难怪清人刘熙载也不得不认为：“观人书法，莫如行草。”可见行书之难。
    军中书法家李力生好书法，尤擅行书。笔者与其初识，是在1981年全军书画首届大展上。因有拙作参展，也算志趣相投，遂结为书友。那时，他的行书已极具个性。
    力生学书，起步虽晚，但勤奋好学，少走弯路，故风格早立：字里行间无不透着阳刚之美。力生为书，善用长锋羊毫。其用笔流畅、多变，沉着、痛快，结体飘逸洒脱。其书大都成中宫收紧，四维扩张，既保持了字体的稳重，也显示出字体的英俊挺拔。其章法也新颖活泼，能于严谨之中呈变化之态：大与小，轻与重，长与短，疏与密，上下呼应，左右顾盼，于提按顿挫之中体现书家驾驭笔锋的不凡能力。
    力生的行书，没有“奴颜媚骨”，既不拜倒在古人堆里，亦不拜倒在洋人脚下，而是有着浓厚的时代精神和昂扬的军人气概。
〖-ZW/正文〗
