〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京腔京韵唱军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史佩选王霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在146医院双休日的欢歌笑语中，常常传来政委徐双喜那明亮清澈的京腔京韵。那天院里开晚会，官兵们又说又唱，热闹非凡。轮到徐政委登台，一曲高亢的《打虎上山》，令人觉得既熟悉又陌生――他把新兵的姓名、籍贯、勉励的话都改成了唱词，一曲下来听得战士心里热乎乎的。
    徐政委出身京剧世家，父亲徐荣奎是尚派高晓云的得意门生，60年代初曾在现代京剧《节振国》中成功地扮演了节振国。在家庭良好的艺术气氛熏陶下，他5岁学艺，1970年入伍后，他便用京剧歌唱军营新风貌、颂扬人生真善美。25年来，无论在连队、机关，他走到哪儿，唱到哪儿。基层有什么新鲜事，很快就在徐政委的京剧中唱了出来，你细细一听，唱的是京剧的腔调，赞扬的却是身边的人，身边的事。在最近的一次周末自娱自乐晚会上，他用《沙家浜》中的一段调子，即兴唱起“朝霞映在146医院，人心和、事业旺，再创辉煌，全靠医院官兵勤劳的手，奏出了医院建设新篇章……”那字正腔圆、亲切朴实的演唱，深深打动了在场的每一位官兵。在徐政委的带动下，医院高尚的医德医风、优质高效的服务精神，都被编成各种形式的文艺节目加以颂扬，形成了健康向上、激人奋进的文化氛围。
〖-ZW/正文〗
