〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微之处见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团政委谢守忠爱兵二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩强毛张驰方栋波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱兵/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里记述的是某团政委谢守忠不久前在基层蹲点期间的几件爱兵小事，它折射出谢政委的爱兵情是那样深沉和真挚。
    一口痰迹
    一天课间休息时，谢政委偶然发现一名少尉排长在批评一名新战士随地吐痰。只见那位新战士低着头站在一边，脸上气色不好。谢政委走上前去，瞄了一眼新战士脚边的痰迹，是一口浓痰，呈黑色，不由亲切地问新战士：“是不是身体不舒服控制不住吐的？”新战士望着这位和蔼可亲的中校首长，“哇”的一声大哭起来。谢政委立即让这位排长带新战士去卫生队看病，随后又找到这位排长谈心，肯定他大胆管理是对的，但一定要确实弄清真实情况再发言。
    两份“辞职报告”
    一向埋头苦干的五连班长曹光林出人意料地连续向连队党支部递交了两份“辞职报告”，要求到养猪场当一名饲养员。这件事引起了谢政委的深思：曹光林是一个入伍4年多的老班长，且是全团的训练尖子，为啥不愿上训练场而要上养猪场呢？原来，由于小曹是训练尖子，文化复习却没跟上，以致去年报考军校因文化分数差了一截而名落孙山。今年，他想圆了自己的军校梦，不得已写出“辞职报告”，到养猪场当一名饲养员。谢政委责成干部股查一查全团还有几个“曹光林”。事隔不久，在谢政委的关心下，5名训练尖子高高兴兴背起书包走进了“文化补习班”。
    三封家信
    二机炮连战士孙宏波连续3天收到从同一个地方寄来的3封信。谢政委找到了正独自一人坐在训练场边抽闷烟的小孙，亲切地说：“家中有什么为难事？说给我听听。”小孙泪如泉涌，道出了实情。原来，小孙家前不久向地方土地部门申请在村头一块荒地上建房子，获得了房产权。破土动工之际，村里一户龙姓的人家出面阻挠，说这块地是他家祖先遗留下来的，任何人都不准动。村里出面调解，龙家却硬不“买帐”，为此小孙父母与龙某一家发生争执。小孙父母欲与龙家拼个你死我活……弄清了缘由，谢政委开导小孙绝不能感情用事，要相信组织，依靠组织。第2天，谢政委以团党委名义给小孙家乡县政府去了信，并派指导员陈继飞火速赶往小孙家乡协助处理此事。不久，小孙家房产纠纷得到妥善解决。RW：谢守忠；团政委
〖-ZW/正文〗
