〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个共产党员的人生轨迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德富林浩〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    我去过的农场，要么是荒草滩，要么是盐碱地，都是些苦地方。但是，“苦”这东西，是软的欺硬的怕。你畏它，它“咬”着你不撒口；你咬咬牙挺着，它也没戏了。记得我刚到微山创办农场时，那里“雨后一面镜、遍地蛤蟆声”，除了涝洼就是芦苇丛。我们苦拼4个月，开出1300多亩地。全场官兵一鼓作气，整了畦、插了秧。谁知刚要松口气，残留的芦根冒出新芽，我们一字摆开，全面“扫荡”了3遍。那年秋收，水稻亩产535公斤。战士们说得好：“汗水是苦的，也是咸的；可稻米是香的，心里是甜的。”
    我已年届花甲，看我这身板，不知情的人以为我保养得好哩。其实我也曾患过多种疾病。那是1972年10月，在北大荒农场，为了能在大雪到来之前把3万亩粮食抢到手，一个月下来，我累倒了，到医院一查，说是肝炎，当即被医院留下。住院第7天，早来的一场大雪下了近1米厚，全师300多匹军马的冬草还没收割。我急了，立即从医院出来，硬撑着带着官兵在茫茫雪原里干了半个月，待到马草备足了，我也不行了，严重腹水，连大小便都不能自理。医院下了“病危”通知，要求做好“后事”准备。
    可我想，不能就这么“交待”了，我得活下来，为党多干几年。果真，经过几个月的治疗，我的病情大有好转。不到半年，我竟奇迹般地出院了。因此，我有个理论：就是什么时候也不能停下来，“生命在于运动”嘛！干，就是运动；干，就有生命！
    我的孩子中，我最宠的是大女儿。她聪明懂事也争气，18岁就入了党，还当上县粮食局的工会主席。可我们父女一年难得见上一面，有时几年不见。1972年秋，她患了一种湖北地方病，病情严重。我爱人急得没法，催我回去。可当时，农场的庄稼才收了一半，我哪能在这节骨眼上离开呢？1989年夏天，湖北老家接连拍来电报，说大女儿病危。我正在旅里开会，汇报农场发展规划。开完会，又将第一批成熟稻收割完。等我回到老家，患脑溢血的大女儿已不在人世了。农场和家庭这两个“家”，只能顾一头。我不后悔：共产党员的原则应是以“小家”服从“大家”，为把农场办好，豁出“小家”，也值。
    70年代末，组织上可能从年龄考虑，确定我转业。我与老家荆州的地委书记是一起给财主放牛的穷娃，他许我一个“特权”，转业后进地委机关，职务与部队对等。正做准备之际，领导说部队要到微山湖建农场，问我同意不同意留下。我一听，留就留吧，就这么又办起了微山农场。
    在微山农场15年，我们把农场建成了现代化的农业生产基地；我抽空自学了大学农业课程；我撰写的论文《水稻中期田间管理应注意的环节》，引起军内外农科部门的关注，我被特邀参加全国水稻栽培管理技术研讨会；1989年，我被评定为高级农艺师。
    记得1962年3月，我听过雷锋的一次报告。我会一辈子记住雷锋的话：“我是一个共产党员，一个共产党员只有当他闭上眼睛的时候，才有权力为党的事业停止奋斗。”RW：陈启书；自传
〖-ZW/正文〗
