〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过河需有桥和船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部周末文化活动的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提供必要的文体活动场地、器材，具备一定量的文体活动骨干，是组织开展好周末活动的前提条件和基础。俗话说，过河得有桥和船。怎样解决好这个问题，为寻答案，我们来到地处塞外的某团。
    “一胜四”
    走走看看，突出的印象是，这个团的文化设施器材家底是靠几十年一点点积攒起来的。在连队，我们不仅看到总部近年配发的卡拉OK机，也看到用了近30年的锣鼓箱、乐器箱，看到了80年代初总部配发的双卡收录机。团闭路电视系统已用了10年，依然发挥着作用。连队俱乐部基本达到“一场两室”（综合球类场、阅览室、娱乐室），和“四机三箱二桌（电视机、收录机、卡拉OK机、放像机、乐器箱、锣鼓箱、流动图书箱、乒乓球桌、台球桌）。
    谈及这个团文化活动器材建设，团政委任宗刚做了个形象比喻：一座房子需要四根柱子方能支起来，假如其中一根柱子坏了，这座房子就可能坍塌。维修、保养一根柱子，比新立四根柱子肯定要省时、省力，经济合算。他们就是按“一胜四”的思路，历届班子、几茬人接力进行，在文化器材建设上，建管并重。
    这个团每年都从正常经费中专门拿出一部分资金用于文化活动器材的维修保养。今年以来，团统一维修了23台用了10年的电视机及文化活动中心卡拉OK室和闭路电视终端。政治处汪主任讲：“花了3000元。差不多年年得这个数”。花一台电视的钱，保证几十个连队、上千名官兵看好电视，满足官兵基本文化需求，这已不仅仅是经济帐了，也是领导方法和工作艺术的体现。建立健全保管、使用责任制，是他们又一条做法。团里有统一的文化体育器材登记帐，连队有专人使用、保管。这个制度的坚持，延长了器材的使用寿命。
    〔笔者感言：近几年，总部和各级都拿出相当大资金为基层配发文体器材。怎样用好管好这部分器材，是个十分现实的问题。文化工作也出战斗力。文体器材是文化工作的武器，也应该像爱护武器那样，爱护管理好文化体育器材。实际上，目前一些缺少文化体育器材的单位，不是上级没配发过、自己没购置过，而是损坏了，丢失了。某部“一胜四”的道理和做法值得借鉴。重建，更要重管。只有这样，才能保证开展活动有场地，有器材，为活动打下基础、创造条件。〕
    “鱼与渔”
    有了场地器材，官兵还得能利用、会利用，这是文化活动开展和活跃的重要条件。用这个团党委的话讲，就是与其领导机关组织，不如教给方法、培养骨干，使基层能自己组织。授人以鱼不如授人以渔。基层官兵自我活动能力强了，群众性的文化活动也就开展起来了。
    在团文化活动中心的卡拉OK厅，二连官兵正在唱卡拉OK。三班新战士王明军一曲《一棵小白杨》，唱得有滋有味。指导员介绍说：“上级配发的卡拉OK机，对战士有很大吸引力。但一开始大家普遍不会唱，唱不好。为了让战士能唱起来，团里组织了四次卡拉OK演唱培训，为各个连队培养了七、八名骨干。不长时间，大家差不多拿起话筒都能唱了。小王在我们连只能算中等水平呢。”新鲜感、吸引力变成了实际参与。
    我们了解到，这个团每年都要办几期教歌员、板报员、体育裁判员培训班。这些骨干像种子撒向各单位，推动、促进了群众性文化活动的开展，提高了文化活动水平。该团宣传股长介绍说，团里四分之三的周末文化活动都是靠营连文体骨干组织的。
    〔笔者感言：经常性文化活动难组织，是普遍性的问题。除设施、器材原因外，基层自己活动能力弱是直接原因，而基层骨干缺乏又是制约这个原因的瓶颈。办法之一，就是为基层培养骨干。实际上，培养骨干的过程，也就是开展文化活动的过程。〕
    “两个轮子一起转”
    文化设施建设，光靠上级不行，还需要旅团的努力。需要上下两个方面的积极性。
    在正组织连队篮球赛的二营，任政委告诉我们，这个篮球场是几年前官兵削坡填沟建起来的。“整整干了一个春天。”这个团党委有个共识，改善文化生活条件，创造拴心留人的环境，也是政治工作。他们充分发挥主观能动性，积极创造条件，改善文化生活环境。近几年，他们先后为每个连队修建了室外综合活动场，统一布置了连队俱乐部。团里每年在预算中，都拿出一部分资金为连队增添文化活动器材；比如，他们采取燕子垒巢的形式，逐年为文化中心图书室添购新书。目前，团图书室总计藏书达15000册，保证官兵能看到新书、好书。
    〔笔者感言：改善文化活动条件，在当前形势下必须发挥上下两个积极性。一方面，各级要增加基层文化工作投入，弥补基层文化经费不足，另一方面，基层单位也要充分发挥主观能动性，做好标准内文章。一味等靠的思想，无所作为的思想都是错误的，需要两个轮子一起转。〕
〖-ZW/正文〗
