〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从落实团一级的职权抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某师抓落实述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/基层工作落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一只保温桶看工作思路
    某团三机连的保温桶坏了，影响战士喝开水。事情反映到团里，团领导给他们教了个“绝招”：师领导很快要到你们连检查工作，你们就请他现场办公，当场拍板解决。
    三机连依计而行。师领导不禁纳闷：新买一只保温桶，应是连队解决的问题，怎么还要师里拍板呢？是连里穷得买不起吗？不是！连队家底足有1万余元。贾师长认为，问题在于连队领导一不知此事归自己办，二不知家底里就包括厨具费，用其买保温桶属正常开支。连干部不懂，团里不但不管，还将矛盾上交。
    “大官办小事，小官就会不管事”
    师党委以一只保温桶当镜子，举一反三，从中看到团一级功能萎缩是基层工作不落实的主要原因，而功能萎缩与上级有极大关系。
    从工作方法上讲，师以上领导机关常常越俎代庖，干了许多本该基层干的事。特别值得注意的是，对越俎代庖的问题，有的人不但未认识其危害，反而当作深入实际抓落实的经验加以宣扬和推广。久而久之，个别单位便出现了“师长当连长，团长当班长”，“大官办小事，小官不管事”的非正常现象。
    从领导机制上讲，师以上机关常常把本该团一级行使的职权集中到自己手里，自己跳出来当了“一线指挥部”，致使真正的“一线指挥部”反倒成了“中转站”、“传达室”，团一级党委的职权常常得不到保证，尤其在人事权、财务权和计划权上更是如此。比如基层干部的配备，任免权在师里，有人便据此认为师里说了算，常常对团党委的意见尊重不够。再如计划权，团里本来安排得好好的，结果你来插一竿子，他来插一竿子，把计划搞乱了还总结经验。
    加强“一线指挥部”的权威
    加强一线指挥部的作用，现在已成了许多人的共识，但如果不解决如何加强的问题，仍将是一句空话。某师的做法是：
    在抓落实的问题上，首先是还权于团，让团一级行使自己的人事权、财务权、计划权，师里主要行使监控权。比如在战士提干、转志愿兵等问题上，师里一不直接插手，二不扣指标，只行使审查批准权；基层干部的配备和提拔也以团一级党委的意见为主。再如今年上级投资2500万元用于营房改造，师里一分不留全部分到团，师里只交使用原则、交任务、交标准，行使监控职能。还权于团，树立了团一级的权威，从过去动不动就矛盾上交变为主动行使权
    力，解决自身问题。比如过去各团均有几名“三不干部”（干不了、提不了、走不了），要求师里处理，现在不要师里出面，各团党委就处理好了。
    其次是用主要精力抓好团党委的建设和干部的培训。师政委周晓林说，军队的组织是很严密科学的，各级该干各级的事。师一级动辄去管连队的事，看似很深入，实际是荒了自己的地，种了下级的田。在抓基层的问题上，师应该做团一级做不了的事，解决团一级解决不了的问题。比如干部集训，团因条件限制难以进行，就应该由师来抓。
    第三是要当好“变压器”。有时上头布置的工作过多，在规定时间内无法落实，师就不能照传照转，而要结合实际统筹安排，进行调控。通过“变压”，使团可以承受。有时团里积极性过高，提出一些不切合实际的目标，师也要“变压”，使之切合实际。比如，集团军一年才评两个先进团，标准很高，而某团的工作基础并不太牢，却提出一年达到先进团的奋斗目标。师里一方面肯定其积极性，同时帮助他们端正工作指导思想，克服急于求成的想法，使目标更加贴近实际。
〖-ZW/正文〗
