〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求美方停止利用西藏问题干涉中国内政坚决反对美国会讨论台湾加入联合国问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西藏问题/台湾问题/美国/干涉内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月14日电 在今天下午举行的记者招待会上，有记者问外交部发言人：你对美国领导人会见达赖有何评论？
    陈健回答：9月14日，外交部副部长李肇星召见美国驻华使馆临时代办郝扶东，就美方安排戈尔副总统会见达赖以及克林顿总统同达赖进行所谓“顺便见面”向美国政府提出强烈抗议。李肇星说，西藏是中国领土不可分割的一部分。西藏事务纯属中国内政，不容外国干涉。美国政府一再宣称，美国承认西藏是中国的一部分，不承认达赖“流亡政府”。但美方的上述行动却背离了这一立场，是对达赖鼓吹“西藏独立”、分裂祖国政治活动的纵容和支持，是对中国内政的严重干涉。中国政府和人民对此表示极大愤慨和强烈不满。中方再次要求美方严格遵守国际关系准则，停止利用西藏问题干涉中国内政，不要再制造伤害中国人民感情、损害两国关系的事件。
    有记者问：据报道，美国国会将讨论并表决支持台湾加入联合国议案。你对此有何评论？
    陈健说，联合国是主权国家间的国际组织，中国在联合国的代表权问题早已解决，台湾作为中国的一个省根本无权加入。美国国会讨论所谓支持台湾加入联合国问题，完全是对联合国宪章的粗暴践踏和对中国主权的严重侵犯，中国政府和人民表示坚决反对。我们希望美国政府采取切实措施，阻止国会通过反华决议，不要再给中美关系添加新的麻烦和障碍。RW：陈健；外交部发言人；答记者问
〖-ZW/正文〗
