〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把基层随机教育落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某“双大功团”事先有调查讲课有提纲时间有保证某高炮旅采取措施提高班长骨干做思想工作的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勤伟潘时常陶永喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层教育/思想/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张勤伟、特约记者潘时常报道：一旦干部、骨干批评错了，自己受到委屈怎么办？亲人对自己的期望值过高，实现不了怎么办？遇到挫折如何对待？8月下旬，某“双大功团”的基层干部，每人都收到一份针对官兵在日常生活、工作、学习中遇到的50个现实思想问题进行随机教育的讲课提纲。这是该团为提高随机教育质量采取的又一措施。
    针对随机教育中少数单位和部分基层干部不到问题成堆不讲、讲课缺乏精心准备的现象，该团政委吕修法带领政治机关的同志和基层政治干部一起摆现象，议得失，统一了思想：随机教育不是随意教育，领导和机关要在提高随机教育质量上下功夫。在此基础上提出落实随机教育具体措施：事先有调查。他们为改变过去随机教育往往坐等部队发生问题才搞的消极被动局面，从深入探索随机教育的规律入手，掌握教育的主动权。他们对新兵入伍、老兵退伍、战士学技术、任务转换等官兵中易出现思想问题的时节进行区分，统一安排，帮助基层连队精心设置教育内容，及时进行“提醒”教育，使教育有预见性。讲课有提纲。他们根据常见的思想问题拟定了50个题目，组织机关和基层政工干部编写成讲课提纲，打印成册下发基层干部。定期对基层干部进行培训，提高他们的授课和随机教育能力。落实有时间。他们规定各基层单位起码要达到“每周一课”，同时，制定了随机教育检查具体规定，团党委常委和机关人员分工定人到连，保证教育在人员、时间、内容、效果上的落实。
    前些时间针对一部分战士考学未被录取的实际情况，该团各单位及时开展了“落榜不失志，正确对待挫折”的教育，使百余名落榜战士振奋精神，活跃在训练场和各个岗位上。今年以来，官兵思想上的扣子大部分及时得到了解决。
    本报讯 陶永喜、邓念刚报道：班长是基层最直接的带兵人和一线教育者。某高炮旅采取多种措施，着力提高班长随机教育和做战士思想工作的能力，收到明显效果。
    作为“兵头将尾”的班长与战士同餐共宿，朝夕相处，他们是战士行为和思想变化的“晴雨表”、“望哨”。这个旅把提高班长的随机教育能力作为部队教育的基础工程来抓。他们在选配骨干时，既要求军事训练过硬，又要求有做思想工作的基本素质。在预提班长集训时，专门集中一段时间对90多名预提班长进行如何开展思想政治教育的培训。政治部门还编写了“基层常见思想疑难问题新解100例”，全旅班长人手一册。此外，旅里还制定了连队干部对班长骨干进行传帮带的具体措施：各连利用每周连务会，对班长们在做思想工作中碰到的难题，采用一事一议的方式进行“会诊”，帮助他们通过分析典型事例，掌握解决问题的办法。在执行训练、施工任务的过程中，注意随时向班长传授做思想鼓动和宣传工作的方法。
    班长骨干随机教育能力的提高，给基层的“四个教育”和思想工作注入了活力。基层干部普遍反映，骨干中遇到问题“矛盾上交”的少了，主动解决的多了。连队出现的带倾向性的问题有60％是班长骨干首先发现并提出解决对策的。今年来，该旅200多名班长在各种教育中发现新情况、新问题250多例，由他们独立处理的就有160多例，其中一些典型事例还被旅政治部作为教育资料整理留存。
〖-ZW/正文〗
