〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别会见秘鲁总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出本次世妇会将推动世界妇女运动沿着争取“平等；发展；和平”的道路向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中秘关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月14日电（记者张益俊）国家主席江泽民今天下午在中南海会见来京出席联合国第四次世界妇女大会的秘鲁总统藤森时说，本次世妇会增进了各国妇女之间的相互了解和友谊，并将推动世界妇女运动沿着争取“平等、发展、和平”的道路向前发展。
    江泽民称藤森是中国人民的老朋友。他说，“旧友重逢，感到格外高兴。”他还对藤森总统领导下的秘鲁政府为促进社会进步、改善妇女地位、维护妇女权益做出的努力表示赞赏。
    在谈到两国关系时，江泽民说，中秘两国的交往和友谊源远流长。1971年建交以来，两国在各个领域的友好合作关系发展顺利。在国际事务中，两国有着广泛的共同语言，相互理解，相互支持，密切合作。他说：“我们对此感到满意。我们对秘鲁政府在人权等问题上对中国的支持表示感谢。”
    藤森赞同江泽民对中秘两国关系的评价。藤森说，这是他第四次来到中国，他和秘鲁政府对中国人民怀有深厚情谊，对中国改革开放以来取得举世瞩目的发展感到高兴。他表示，秘鲁将要进一步扩大同中国的经贸合作，推动双边关系全面发展。
    据新华社北京9月14日电（记者杨国钧）国务院总理李鹏今天在钓鱼台国宾馆会见了前来参加联合国第四次世界妇女大会的秘鲁总统阿尔韦托・藤森。
    李鹏对藤森总统作为中国政府特邀客人出席世妇会表示欢迎。他说，中国政府十分赞赏秘鲁政府积极参与国际事务，重视妇女儿童和社会发展问题以及在这些方面采取积极措施所做的努力。李鹏表示相信，总统亲自来京出席世妇会，必将对增进秘鲁同中国和其他国家妇女之间的相互了解和友谊起到促进作用。
    李鹏说，中秘关系一直很好，双方在各领域的友好合作发展顺利。两国在一系列重大国际问题上观点一致。中国感谢秘鲁在人权问题上给予的支持。近年来，中秘加强了高层往来，这对两国进一步增进相互了解和信任，扩大共识，起着重要作用。
    李鹏强调，中国十分重视发展同秘鲁的关系并希望通过共同努力使双边关系取得更大发展。
    藤森说，秘鲁政府和人民十分珍视秘中友好合作关系的发展，并将为此继续做出努力。藤森对中国主办世妇会所做的努力表示赞赏。他欢迎李鹏总理访问秘鲁，李鹏对此表示感谢。RW：江泽民；会见外宾；李鹏；会见外宾；藤森；秘鲁总统；访华
〖-ZW/正文〗
