〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都微生物学家联合攻关分离鉴定出多种罕见细菌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨小霞病因终于破译〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍夏谭/郭建跃夏九头〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13岁的农村姑娘杨小霞患怪病后，曾引起首都、全国乃至全世界的关注。为什么手指上一个米粒大的黑点能迅速蔓延，使肌肉溃烂坏死，且久治不愈？是什么细菌如此猖獗，“蚕食”了姑娘左手的二分之一，又“吃”掉了她的右手和右小臂？
    8个月以来，人们一直期待着医学界给个“说法”。
    9月上旬，中国预防医学院流行病学微生物研究所（简称流研所）、中国药品生物制品检定所（简称药检所）和北京军区总医院正式发出报告，公布了首都8家医院和研究所联合攻关，培养分离出杨小霞患部组织标本的结果。杨小霞病因之谜底终于揭开。
    实验动物肌肉变黑、腐烂、坏死，与杨小霞的病情惊人相似
    走进药检所动物室，一组被感染WY1病菌的豚鼠立即引起了记者们的兴趣。科技人员魏涛猛地抓住一只豚鼠递到我们面前说：“这只豚鼠的腹部被注射了WY1菌，注射局部明显发黑、腐烂，有血性渗出物。动物的左脚趾已经溃烂，趾心坏死。”我们惊奇地发现，小霞的感染症状不就是这样吗？
    WY1菌是北京军区总医院的医护人员从杨小霞的病菌标本中培养分离出来的。王立兰主任告诉我们，这种细菌对20多种常用抗菌素都不敏感，如青霉素族、红霉素、强力霉素等；而对药物“泰能”却很敏感。小霞后期的药物治疗中正是运用了“泰能”。当然，小霞还用了颇具权威处方的中草药，只可惜我国还没有中药的药敏实验项目，不能用数字表达中西医结合的威力。
    小霞感染的另外一种病菌叫WY2，它是一种很特别的细菌。如果单独用它感染动物，它并不致病，但若将它与WY1菌混合感染，其毒力则成倍增加。
    杨小霞体内有两种无名细菌
    杨小霞到底得的什么病？
    微生物学权威、85岁高龄的刘秉阳教授告诉记者：“据我们研究证明，杨小霞患的是多种细菌协同性坏疽。也就是说，多种病菌先后感染，相互协同，产生巨大毒力，使肌体溃烂坏死。”
    今年2月10日，协和医院、解放军301医院、军事医学科学院、友谊医院、北大医院的检验学专家，应邀来到北京军区总医院。6家医院用外科无菌操作方法从杨小霞创面深层提取皮下组织，他们各自用厌氧和需氧技术分离出数种细菌，然后将这些菌种送交具有国家一流水平的流研所微生物室鉴定，终于从临床标本中分离鉴定出8种细菌，其中有6种细菌在人体伤口感染中极为罕见，有2种细菌在具有国际权威的《伯杰氏细菌学分类手册》中找不到名称及分类学位置。
    杨小霞体内有一种形似蒙古文字的无名细菌，科技人员给它暂定名为Y6菌。
    这种细菌性格很古怪，“不爱吃肉爱喝血”。在常用的琼脂肉汤培养基中，它生长得非常缓慢，但换上含有兔血的培养基，它则活泼地生长起来。在鉴定的8种细菌中，有7种细菌与杨小霞血清反应产生特异性抗体。这个结果按说已经非常成功，但是科学家们并不就此满足，他们进一步给患者的父母抽血检查，发现有5种细菌与其父母曾经接触过，只不过没有引起感染。
    杨小霞学会了半臂游泳，正在安装假肢，人类与病菌的斗争仍在继续
    中国康复中心的游泳池真漂亮。小霞在池中远远地望见我们，用右残臂奋力划水，像雁鱼似的迅速向岸边游来，红色的泳装一起一伏，掀起道道波浪。
    在假肢车间，我们看见技术人员正在用进口材料为小霞制作右臂假肢。小霞一边试带，一边高兴地说：“不久，我就可以学习写字了。”小霞残端的伤口，早已恢复得十分理想，但却留下了永久性的瘢痕，也留下了医务人员与病魔抗争的印迹。
    （图为杨小霞在游泳。夏九头摄）（照片）RW：杨小霞；病因
〖-ZW/正文〗
