〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营有座熊猫“避暑山庄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘凤芝张军荣/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野生动物保护/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除了四川卧龙大熊猫自然保护区外，人们很少知道，在福建省福州市驻军某部的营区内，还有一处大熊猫“避暑山庄”。每年的6月至10月，福州动物园的大熊猫都要在这里度过酷暑季节。大熊猫不仅在这里避暑疗养，还在这里繁育后代，创造了炎热地带连续多次繁殖大熊猫成功的奇迹。
    1986年春，福州动物园在驻榕某部营区内找到一块大熊猫栖息、避暑的理想之地。这里海拔近千米，山高林密，生长着大片箭竹，常年气温20多度，特别适宜大熊猫夏季避暑、疗养和繁育后代。部队听说“国宝”要在这里休养生息，象迎接尊贵的客人一样，主动让出了营房，在陡峭的山坡上平整出400多平方米的活动场所，专为熊猫馆铺设了300多米长的引水管道，协助修筑了山道，每年派车接送大熊猫上山下山。官兵们在协助熊猫馆养护大熊猫的过程中，与大熊猫专家和饲养管理人员建立了深厚的情谊，与大熊猫结下了特殊的缘分。在这里，官兵们作为特别的主人，可以享受特别的待遇：面对面地与大熊猫“对话”，抚摸、喂食、逗熊猫玩；在这里，官兵们还协助熊猫馆人工繁殖成活了三只大熊猫。1986年5月4日，大熊猫“青青”产下了小熊猫“榕榕”。为照顾好“青青”母子，让它们健康地成长，官兵们拿出自己的津贴费，购买了蜂王浆、奶粉、鱼肝油、钙片、水果等，还采来鲜嫩的箭竹，协助熊猫馆工作人员伺候青青“坐月子”，哺养小榕榕。提起这些，熊猫馆馆长陈玉村满怀深情地对记者说：解放军保家卫国是无私奉献，保护大熊猫，他们同样是无私奉献！我们这个熊猫馆在大熊猫生长、繁育、保护工作中，之所以能取得今天的成功，与子弟兵的大力支持、帮助和无私奉献是分不开的。
    大熊猫在“避暑山庄”悠闲地疗养，舒适地度过炎热的夏季。
    去年刚出生的小熊猫“星星”长得健康、活泼、可爱。图为它正与主人玩耍。
    官兵们与熊猫馆工作人员建立了友谊，他们经常来这里请教有关大熊猫保护方面的知识。
    凉爽舒适的环境，常常引得大熊猫“放声高歌”。
    官兵们被特许进入熊猫活动场地内，观察熊猫的生活习性。
    潘凤芝 张军荣 本报记者 周朝荣摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
