〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书成才有其道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封士进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新工时制实行以后，每周有两个休息日，这给渴望读书成才的战士们提供了更多的时间，军营“读书热”正在兴起。但笔者在一些连队走访中发现，“读书热”中还存在一些不利成才的问题：第一，选择不慎，有的战士见什么书读什么书。第二，朝秦暮楚，部分战士不善于根据主客观条件正确选定自己的成才方向，今天想学法律，明天想学新闻，后天又把精力转到无线电上，结果什么也没学到手。第三，急于求成，总想立竿见影，学几天一看效果不佳，就泄气松劲了。
    读书可以成才，这是被实践证明了的；但读书并不一定就能够成才，因为读书成才有其道，只有多读书，善读书，读好书，才能达到成才的目的。因此，要想读书成才，首先要培养良好的兴趣，自觉抵制格调低下、乌七八糟的书籍的影响。其次，要确定合理的成才目标。成才目标不明确，会分散精力、浪费时间；成才目标太高，又容易受挫失去信心。因此要根据所处的环境、社会需要等客观条件和自己的素质、能力等主观因素，全面考虑，综合分析，确定适合自己的成才目标，然后集中时间和精力，有计划有步骤地为之努力，持之以恒。另外，要加强对战士读书成才的指导。基层带兵人要确立为战士成才负责的观念，在组织、指导战士开展读书成才活动中多做工作，如提供时间、场所、资料上的方便，向战士推荐好书，帮战士制订读书计划，开设讲座、进行辅导等。指导战士读书成才，不仅是为了满足战士个人进步的需要，也是部队建设的需要，更是社会发展的需要。
〖-ZW/正文〗
