〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠科技种好“菜园子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团副食品生产基地对连队供应率达95%以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金清徐建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李金清、特约记者徐建平报道：搞好农副业生产也需要技术人才，这是记者日前在沈阳军区某团副食品生产基地采访时的感受。
    10年前，这个基地只有7间瓦房、6头猪，固定资产不到2万元，欠债2.5万元。现在，它已发展成了有固定资产450多万元，年创产值200余万元、纯利40多万元，融种养加工于一体的全军副食品生产基地的典型。他们靠的是什么？来自全军的数百名后勤专家现场考察后得出结论：靠一批懂技术的人才使基地走上了增产增效之路。
    记者在采访中了解到，这里的官兵人人掌握两三门技术，90％以上有专业培训证书，基地每年都花费上万元资金送三四名战士到农业院校和科研单位进修。学习室里，摆放着他们订购的《种子的选择》、《怎样使用化肥》、《家禽饲养》等几十种专业书籍，墙上挂着官兵写的几十份体会文章。他们还同北京农科所、辽宁农业大学等专门机构建立长期联系，每年都邀请几位专家来基地举办塑料大棚种植、高产蔬菜栽培、禽畜饲养和加工酱油、酱菜、酿酒等技术讲座。
    技术人才群体的崛起使基地摆脱了“庄稼院”式的小打小闹，先后修建了技术要求高、操作技术难度大的保温猪舍、鸡舍和暖室大棚，陆续上了养肉食鸽、种蘑菇等效益好的项目。另外，还拓展出酱油、酱菜、酿酒和面包、蛋糕等食品加工新领域，经济效益连年翻番。基地生产手段也逐步向机械化迈进，生产能力成倍提高。目前基地每年生产肉鱼蛋菜20多万公斤、粮食15万多公斤，保证了部队95％的副食品供应和100％的主食加工供应。
〖-ZW/正文〗
