〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在台前的幕后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总政歌舞团节目主持人司晓红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程更新俞根泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总政歌舞团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司晓红的知名度远不如那些走红的歌星、影星，但是，看过她主持节目的人又难以忘掉她。人们说，她的形象娴静高雅，她的气质超凡脱俗。
    在某国访问演出时，该国主办单位没想到中国的总政歌舞团竟有这么一位出色的女主持，害得他们四处为她寻找搭档，几易其人，最终也未能如愿。
    有位见多识广的报社老总，在一个联欢场合见司晓红主持节目，被她大方的仪态，伶俐的口齿，游刃自如的应变能力所吸引，以至这位老总为自己过去竟不知道此人而感到奇怪。司晓红曾有过一段主持中央电视台《军事天地》栏目的经历，后来离开了。不少喜爱她的观众至今还记着她，打听着她的下落。舞台节目主持的局限，没有影响司晓红对事业的热爱，多年的实践使她对这项工作产生了两点坚定的认识：第一，它重要，对观众，它代表着演出团体的形象；对演员，对节目，它是一条串连珍珠的金线。第二，它磨人，没有知识，它逼着你学知识；修养不到，它逼着你练修养。
    1984年，当小女孩司晓红从她家乡河南焦作考入某部演出队，实现了当兵梦后，便开始了在从艺的道路上执著追求的生涯。从部队业余演出队到济南军区前卫歌舞团，又从济南到北京，上军艺，调总政歌舞团，一步一步，扎扎实实向前迈进。
    作为一个出身于基层干部家庭的司晓红，不但谈不上从小接受家庭的艺术熏陶，甚至连许多同龄人享受过的物质生活条件都没有。但是，她有一笔取之不尽的财富：诚实、勤奋。主持人的基本功，无非是朗诵、走路、微笑之类，多么单调，多么枯燥；可司晓红一遍一遍地练，乐此不疲。为了把串台词念得准确无误，她不厌其烦地向人请教，一遍一遍地翻阅各种字典，终于打下了厚实的基础。于是，她有了那诸多令她欣慰的收获与喜悦：主持一场为外国武官及夫人们举行的晚会时，她一会儿讲汉语，一会儿讲英语，天衣无缝，博得外宾们一阵阵掌声，一声声欢笑；到基层部队主持小分队的演出，又一改舞台主持的风格，俨然象一位带着小弟弟做游戏的大姐姐，被战士们当成了知心的朋友……然而，司晓红所希望的不只是要人们认识她，更希望人们认识主持人这项特别的职业，以促进舞台艺术整体水平的提高。
    图为司晓红近影 俞根泉摄（照片）RW：司晓红
〖-ZW/正文〗
