〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总后一次领导干部会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把过紧日子的要求落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月14日讯 特约记者崔耀中、孟繁森报道：今天上午，中央军委委员、总后勤部部长傅全有主持会议，专门研究如何贯彻落实中央军委批转三总部《贯彻落实江主席关于军队要过紧日子重要批示的意见》的通知精神。参加会议的总后在京领导和机关各二级部领导，密切联系思想实际和后勤工作实际，讨论研究了贯彻军委通知的具体打算和措施。傅全有就如何抓好江主席关于军队要过紧日子重要批示和军委《通知》的落实，作了重要讲话。
    傅全有说，抓好落实，关键在于提高认识，统一思想。江主席要求军队要过紧日子，这不光是个经济问题。我们一定要从战略全局的高度，着眼于我军能不能经得起国外敌对势力的渗透和社会上“酒绿灯红”的考验，着眼于能否坚持艰苦奋斗、勤俭建军方针，永葆人民军队本色的方向性问题，结合学习毛泽东、邓小平和江泽民同志关于加强思想政治建设、抵御腐朽思想文化侵蚀的论述，全面、深刻地理解江主席批示和军委通知的重大现实意义和深远历史意义，提高贯彻落实的坚定性和自觉性。
    傅全有说，抓好落实，各级领导和机关要起模范带头作用。总后作为管钱管物部门，更要模范地落实江主席的重要批示和军委《通知》精神。总后党委和机关各部门党组织，都要全面贯彻军委通知的要求。各二级部要结合各自分管业务的性质，对抓什么，怎么抓，提出具体措施，坚决抓好落实。
    傅全有指出，抓好落实，必须坚持从严治军，加强管理，严格纪律。要有硬性措施和纪律保证。不能有法不依，有章不循，各行其是。军委通知提出的五项要求，每一项都必须严格执行。要加强监督和审计工作，对违反规定的，要坚决执行纪律。
    傅全有强调，抓好落实，贵在坚持。落实江主席重要批示和军委《通知》的要求，不是短时间内的权宜之计，也不是突击性工作。一定要作为坚持艰苦奋斗、勤俭建军方针的重要措施，持之以恒地长期抓下去。要把落实过紧日子的要求，同发扬我党我军优良传统、加强廉政建设结合起来，抓紧抓好，在全军部队形成艰苦奋斗、勤俭建军的良好风气，促进江主席关于“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”总要求的全面落实。RW：傅全有；言论
〖-ZW/正文〗
