〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人发表谈话呼吁安理会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制止北约滥用武力的强权行为〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波黑局势/北约/军事行动/中国/政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈健说，连日来，北约连续出动大批飞机，甚至发射巡航导弹这类大规模杀伤性武器对波黑塞族目标包括民用设施进行狂轰滥炸，造成大量平民伤亡。中方对此深表关切。
    他强调，中国历来不赞成在波黑采取空袭等武力行动。事实表明，北约当前的行动使它正在变成冲突一方，威胁着波黑的和平进程。在当前南斯拉夫、克罗地亚和波黑三国外长已就政治解决波黑问题达成原则协议的情况下，空袭不但没有停止，反而不断升级，这不禁使人们怀疑，这样热衷于空袭，究竟是为了在波黑实现和平还是为了其它目的。陈健说，“中国认为，和平谈判是解决波黑问题的唯一途径。国际社会应当鼓励各方的和平努力，而不应采取使局势进一步尖锐化的行动。我们呼吁安理会认真、有效地行使自己的权利，制止北约滥用武力的强权行为，敦促冲突各方立即停止一切敌对行动，为波黑问题的和平解决创造良好的政治环境。”
〖-ZW/正文〗
