〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导好战士娱乐消费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏君平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，我们在某部了解“双休日”战士文娱活动情况时发现，战士在娱乐方面的消费出现了一些新的变化：其一是花费增多。战士中出现了联合花钱买娱乐用品的现象，如你买只球拍，我也买只球拍，凑成一副；你出点钱我投点资共同买一件稍大的乐器等。其二是娱乐范围扩大了。过去，战士们的娱乐大多是打球、看电视、吹口琴笛子之类，如今，不少战士已开始搞收藏、摄影，学弹电子琴、手风琴了。
    何以会出现上述的现象呢？从调查中发现，其原因主要是，如今活动时间增多了，战士自己支配的时间也相对增加，买些娱乐器材，更方便自我娱乐；再就是有的连队，除了打篮球，就是合唱，单调乏味，战士们只得花钱买器材，自娱自乐。当然，也有的战士是想学知识、长才干。针对这种情况，我认为，要加强引导和管理。一是不能让战士搞“超负荷”娱乐消费。连队的干部要主动做战士的知心朋友，掌握他们的投资意向，对“超负荷”的投资要讲清道理予以阻止。与此同时，连队也要力所能及地加强文化设施和器材的建设，以提供战士娱乐所需。二是连队干部要及时了解战士的文化娱乐新动向，新要求，适时组织好丰富多采的、为战士喜闻乐见的文化活动，让战士的个人兴趣纳入集体活动之中。
〖-ZW/正文〗
