〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消遣讲质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗午初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行五天工作制后，“消遣”的时间更多了。然而正如一位学者所说，“闲暇时间生产着人才，也生产着懒汉、酒鬼，乃至流氓、罪犯”。这种闲暇时间增多的“二重性”，使得人们又不得不去关心消遣的质量。
    有的人消遣方式过于单调，除了忙家务，便无所事事，或睡大觉，或饮酒打牌。这种休息方法看似与人无害，但与己也无益，旷日终年，必然导致头脑麻木，感觉迟钝，智力萎缩。还有的人追求低级趣味，甚至纸醉金迷，声色犬马，这种消遣有害无益，应以理智和正义加以约束。
    我以为安排闲暇活动应从自己的人生目标出发，要有利于下周的工作学习，此之谓“闲时为着忙时用”。有人说现代社会上班时间紧张，精力消耗大，需要利用休息时间进行调节。是的，业余时间从事审美、社交活动，适当松弛，没有什么不好。有条件的还可以去郊游，欣赏“江上清风”、“山间明月”。当然，这种消费需要坐车坐船、下馆子住店，对于工薪阶层也只能偶尔为之。再说，把好多时间都消磨在风花雪月之中，亦非我辈所愿。
    我最喜欢的休息方式是读书，只要有几本好书，想读随时可以读起来，既可休息，又增知识，与身心两利。鲁迅先生的“文化式休息”方式之一，就是“随便翻翻”。他的杂文，古今中外，天上地下，浩翰无际，均涉笔成趣，据说很大程度得益于休息时的“随便翻翻”。
    一周两天休息，一年累计近百天。这个时间利用好了，是一笔不小的财富。很多有志者把它作为发展个人兴趣的广阔天地。有的甚至把工作和学习时间延伸到休息时间中去，利用休息时间进行钻研、创作、攻读。“八小时之外写文章”，也出人才。
    笔者还想敬告诸君，休息时勿忘增强体质。孔圣人的第一个高足颜回、康有为的第一个高足陈千秋，都是极其好学，但都因体质差短命而死。北宋有两个奇少年王令和邢禺，论诗文他们都可以与韩愈、孟浩然相比，但都不长寿，一个活了28岁，一个只有20岁，十分可惜。看来，每天抽出一点时间去运动，最为上算。“一张一弛，文武之道也”。
〖-ZW/正文〗
