〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届中国戏剧节暨第十二届中国戏剧梅花奖颁奖活动将举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鼎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四届中国戏剧节将由中国戏剧家协会与四川人民政府在成都联合主办。第十二届梅花奖的颁奖活动与戏剧节同步举行。从10月16日到30日，为期15天。
    届时，来自北京、上海、内蒙古、山西、黑龙江、河北、湖北、江苏、浙江、贵州、广西、云南等省、市、自治区以及来自新加坡的近2000名戏剧艺术家将云集蓉城，演出包括话剧、歌剧、京剧、昆曲、评剧、沪剧、越剧、粤剧、蒲剧、广西彩调、湘剧、河北梆子等剧种的24台精彩剧目，一批深为观众喜爱的戏剧表演艺术家，梅花奖、文华奖、梅兰芳金奖、金唱片奖的得主如红线女、李默然、裴艳玲、胡庆树、茅威涛、白淑贤、晓艇、刘芸、陈智林、沈铁梅、喻海燕、茅善玉、孙徐春、陈瑜、魏积安、王丽云、车豫正、杨凤一等等都将在戏剧节上一展风采。（周鼎）
〖-ZW/正文〗
