〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四野有群日本籍士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建华耿华/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国军队/日本籍士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是中日人民之间一曲特殊的友谊颂歌。
    1945年日本投降后，4000多名日本青年自愿参加了人民解放军第四野战军（即“四野”），与中国战友一起，从东北的松花江边，越过万里长城，跨过黄河长江，战斗到天涯海角，为旧中国的解放和新中国的经济恢复及建设，作出了积极的贡献。
    “中国军队非常伟大，我们为自己曾是她的一员感到无上光荣”
    9月4日下午，以日中和平友好协会副会长中村义光为团长的日本代表团，冒着39℃高温，来到广州军区武汉总医院访问。
    随团飘扬的那面大红旗上，赫然印着三行金黄色大字：
    原中国人民解放军第四野战军
    日本籍官兵
    第二次回娘家访问团
    访问团的13名贵宾，均是1945年下半年和1946年上半年从东北战场加入我军的成员。在总院举行的中日老战友座谈会上，中村义光深情地说：“在纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年的日子里，我们从日本国来到第二故乡――伟大的中国，感到特别的高兴和激动。中国军队是伟大的军队，我们这批老兵曾在这支军队里战斗、工作、生活了七八年，我们为自己曾是她的一员感到无上光荣。我们把中国和她的军队当成自己的娘家。”
    武汉总医院的前身是四野第一后方医院。50年代前，曾有近百名日本籍医生、护士在这里工作过。老友重逢，分外亲切。晚间联欢会上，当中日战友同台唱起激昂雄壮的《义勇军进行曲》、《八路军进行曲》时，他们的精神特别饱满，声音特别嘹亮，仿佛一下回到了年轻的昨天，回到了白山黑水间。
    当年，4000多名日本青年正是从东北战场自愿加入四野行列，走上革命道路的。他们先后参加了四平保卫战，三下江南四保临江战役，参加了震惊中外的辽沈、平津战役，参加了解放湖北宜昌和四川重庆的战斗，参加了著名的湘西剿匪反霸斗争。大多数日籍战友荣立战功，许多人被评为模范和先进工作者，还有30余人在南北征战中英勇牺牲，长眠在中国的大地上。日籍战友为中国革命胜利作出的贡献，已永远镌刻在白山黑水间，定格在我四野官兵记忆的底片上。
    “清浦真雄，一位酷爱中国古典文学的日籍司机”――李大鹏将军的回忆。李将军告诉记者：40多年前，清浦真雄在四野某军汽车营当司机，我在军后勤部当财务科长。清浦真雄非常喜欢中国的古典文学，《三国演义》、《水浒传》、《红楼梦》等全看过，唐诗、宋词也读了不少。有次路过桃花源，他边问我是不是进去看一看，边随口背诵了《桃花源记》。他还说他非常崇拜诸葛亮，常夸诸葛亮用兵如神。1949年冬季，清浦真雄在湘西驾车为部队运送冬装，途中突遭土匪袭击，不幸中弹倒下，献出了宝贵的生命。
    “幅敬信，智勇双全的日籍神炮手”――一群四野老兵的回忆。谈起矮个子、戴眼镜的幅敬信，几位四野老兵肃然起敬。幅敬信是10个直接上火线同蒋匪军作战的日籍战友之一。攻打四平时，幅敬信在某团炮班担任瞄准手。他机智勇敢，非常灵活，打一炮，换一个地方，干掉了敌人好几个火力点。就在部队将要发起冲锋时，敌人隐藏的一个火力点突然又冒了出来。恰在此时，幅敬信的眼镜被打坏，脖子右侧又负了伤。团参谋长快步冲过来，摘下自己的眼镜，往他鼻梁上一架：“把它干掉，狠狠地打，打完这一仗，我要亲自给你请功！”幅敬信忍着伤痛，迅速瞄准了目标，随着一声“放”，敌人的火力点飞上了天。战斗结束，幅敬信立了大功。
    “随野，品德高尚的日籍医生”――总医院药械科老主任夏众源的回忆。“随野令我终身难忘”，夏主任动情地介绍着他的日籍战友。在黑山阻击战中，我军伤亡较大，伤员一批批抬进了医院，许多人生命垂危，急需输血。担任外科主治医生的随野不时吼着：“抽我的血，我是O型！”不到两个月，随野先后献出1040毫升鲜血，救活了13个重伤员。那时候没有别的营养品，组织上特意买了只老母鸡给随野补养身体，他又把熬好的鸡汤分给伤员喝……
    中日友好的使者――活跃在日本各地的四野战友会
    1952年前后，根据国际协定，四野的日籍官兵陆续回国。回到日本后，他们非常怀念中国，怀念一起战斗、生死与共的中国战友，怀念在人民解放军那七八年艰苦紧张而又美好愉快的战斗经历和生活。他们把在中国获得的解放东北、华北、中南的纪念章和各种证章视为最高的荣誉，当作中日两国人民友谊的见证和传家宝。
    为了铭记那段珍贵的岁月，为了促进中日友好关系的发展，1968年，长滨、木俣公平、中村义光等四野老战士率先酝酿发起成立了“回想四野会”，并于1970年召开了第一次战友会。“回想四野会”主要由曾在四野某军工作过的日籍战友组成，首任会长长滨逝世后，木俣公平、中村义光分别被选为会长、副会长。时下已发展到150多人，成员遍布日本各地，在日本众多的社团中颇具影响。一年一度的会议，成为四野日籍战友们的节日。大家聚在一起，畅叙别后思念之情，观摩从中国带回的各种纪念品，包顿饺子，唱上几曲青年时代在中国学会的革命歌曲，扭上一段东北大秧歌。其情其景，令人动容。
    为让更多的日本人民了解中国的革命和建设，他们还自筹资金创办了《回想四野会会报》，中村义光亲任主编和发行人。截至7月1日，已出版65期，每期2-3万字。会报着重刊登四野日籍老兵的回忆文章和“回娘家”观光访问纪实。视角独特，旗帜鲜明，文笔活泼，内容翔实，受到日本战友和致力于中日友好的人们的广泛称赞。
    由于木俣公平、中村义光的卓越工作，中曾根曾以总理大臣名义发函邀请“回想四野会”的中村义光先生，前往内阁总理大臣官邸参加咨询会议。中村义光关于发展日中友好的建议，受到欢迎和好评。多年来，每逢“八一”建军节、“十一”国庆节和中国人民的春节，中国驻日大使徐敦信同志都要邀请中村义光代表“回想四野会”参加大使馆举行的招待会，感谢他40多年来为中日友好事业作出的贡献。
    继“回想四野会”之后，从四野回到日本的其他老兵也相继成立了好几个社团组织，其中较有特色的有：“洛阳战友会”――由曾在第七后方医院工作的日籍医务人员组成；“鸡公山战友会”――由曾在鸡公山干部疗养院工作的日本战友组成；“长白会”――由曾在东北解放军第29后方医院工作的日本战友组成；“长城友好会”――由曾在东北某军服役的日本战友组成；“航空校友会”――由曾参与我军航校、空军建设的日本航空人员组成；“九江战友会”――由曾在九江171医院工作的日本战友组成。他们经常开展各种纪念活动，组团访问中国，撰写回忆文章。截至今年9月，活跃在日本各地的四野战友会，已出版了《中国革命体验记》、《流转的青春》等10多本书。他们已成为一批增进中日友谊的使者，成为推动中日发展友好合作关系的一股重要力量。
    侵华历史不容篡改，日本当局必须反省
    半个世纪前日本法西斯发动的那场侵略战争，不仅给中国人民和亚洲人民带来了深重灾难，也给日本人民带来了深重灾难。可是，日本国内一再出现否认侵略历史，甚至美化侵略战争和殖民统治的言论，引起了四野日籍老兵们的强烈愤慨。他们拍案而起，用各种方式严厉谴责右翼势力篡改侵略历史的丑恶行径。
    日本文部省提出对中国之侵略是“进入”的荒谬言论后，“回想四野会”的日本战友们纷纷提出质问，用历史事实和亲身经历进行批驳。一位四野日籍老兵在《回想四野会会报》发表文章说：“‘8・15’日本投降后，日本士兵已无任何保护，全靠心地善良的中国老百姓，给吃的，给鞋穿，才免于饥寒。托军国主义的‘恩德’，战争中牺牲了300万。战后日本成了经济大国，有的人对战败的体验就日益淡薄了，但遭受原子弹灾害和被害的亚洲人民没有忘却。我们都亲身体验过悲惨的战争，最有资格表示对文部省篡改历史的反对。”“回想四野会”的木俣公平会长也撰文指出：“梦想重新走上军事大国，这都必须进行反思。”
    今年8月11日的《朝日新闻》和8月16日的《每日新闻》，先后发表了中村义光的署名文章，文中再次鲜明指出：“从日本国土走出去，就应该承认是侵略，不是为了自存自卫，而是进入别国的战争。”在9月4日下午的中日老战友座谈会上，中村义光双手高举着这两篇文章，神情严肃地说：“日本军国主义1931年9月18日对中国东北进行侵占，1937年7月7日又发动了对中国全面的侵略战争，这是历史事实，是任何人也否定不了的。日本人民热爱和平，坚决反对侵略战争。”说完，他把这两篇文章作为礼物，送给了武汉总医院的战友，会场响起长时间的热烈掌声。
    他们在“娘家”寻觅……
    易消逝的是岁月，抹不去的是记忆。当年加入四野行列时，那群日籍同志正风华正茂，如今多已年近古稀。离别中国愈久，思念愈烈，“回娘家”的念头与日俱增。
    渴盼已久的夙愿终于实现。1992年，樱花盛开的季节。当从东瀛起飞的飞机徐徐降落在中国时，“回想四野会”15名首批“回娘家”访问的日籍老兵，心情异常激动。在古都西安，他们享受了四野那支老部队的最高礼仪：一群女战士向他们献上鲜花，军首长和机关干部列队鼓掌欢迎。部队那宽敞的住房，精良的装备，严整的军容，过硬的技术，令日籍老兵们兴奋不已。他们高兴地跳起大秧歌，并用中文演唱了《我是一个兵》、《义勇军进行曲》、《没有共产党就没有新中国》……个个唱得热泪盈眶，战友情怀十分感人。
    回“娘家”寻觅青春岁月的本间雅子，在军事博物馆展出的解放战争进军图上，找到了自己当年奋斗的足迹。1945年深秋，刚满20岁的本间雅子在吉林参加了东北民主联军，在第一后方医院第三所担任护士班长。解放军官兵中那一个个为人民利益义无反顾、牺牲一切都在所不惜的鲜活形象，成了她最生动的人生教科书。本间雅子经常冒着敌人炮火与飞机轰炸，冲到前沿阵地，奋不顾身抢救伤员，废寝忘食地忘我工作，挽救了一批批中国战友的生命。辽沈、平津战役结束后，她又随四野部队从北平南下，转战石家庄、郑州、开封、沙市、常德、长沙、桂林、柳州、南宁，后又返回长沙、武汉、南昌，历时八年，足迹遍及大半个中国，在战火中成长为一名非常出色的解放军女战士。“我把人生最宝贵的年华贡献给了中国人民壮丽的解放事业，青春无悔。”9月4日，第二次回“娘家”访问的本间雅子拍着胸前佩戴的几枚解放军纪念章和奖章，欣慰地对记者说。
    作为日本著名的社会活动家，年已72岁的中村义光，今年已是第41次回“娘家”。他在帮助当年失散在中国的数以千计的孤儿寡母找到日本亲人的同时，也找到了自己的救命恩人――尹海部长。他对人民解放军有种特殊情感，始终认为是这支伟大的军队给了他新的生命。
    中村义光1944年来到中国，日本投降后，他从敦化参加了东北民主联军。可是事隔不久，他和北川、山口两名日籍士兵一起开了“小差”。第三天被送到了敦化医院，全院召开大会，讨论对他们的处置。就在会议快要结束作出决定时，部队卫生部长尹海同志赶到了会场。尹部长温和地说：“中村他们三人来自异国他乡，刚到我们部队不久，对我们人民军队的性质不太了解，由于误解、恐惧、不安而逃跑。当然他们这样做是错误的，但我看还是留下来，让他们自己认识错误反省为好。”听完尹部长的话，中村顿时潸然泪下，他的心在颤抖：这真是世界上少有的军队，这支军队是不可战胜的，因为他征服了我们日本人的心。
    中村三人当了一个月的炊事员之后，组织上信任地让他担任了文书工作，1947年又提升他当了师卫生部的会计。在湘西剿匪战斗中，中村经常从军部沅陵往返于长沙等地，送财务报表和领取物资经费。每次执行任务都很危险，因为他们穿越的地段土匪密集。中村特别小心警惕，解手都把大捆的钱包抱在怀里，途中住宿不敢熟睡，有时常常日夜兼程。一天夜间，中村又听到土匪鸣枪，立刻与警卫员一道从老乡家里冲了出来，连发点射，追歼土匪，侦察行踪，并及时向部队报告情况，部队迅捷出兵围剿，消灭了这股恶匪。在解放军服役8年，中村立了三次大功、六次小功，成为一名优秀的会计师。
    1981年6月，中村在北京第一次见到离别40多年的老部长尹海。中村紧紧握住尹海的手，激动地说：“尹部长，若没有你，我就没有今天，你真是我的大恩人哪。”说完，两行热泪滚滚而下。后来，中村每次访问中国，只要到北京，他都要去拜访这位恩深义重的老领导。
    前事不忘，后事之师。问及代表团何以选择纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年的时候再度访问“娘家”，中村义光团长一语道破：“我们要用自己的亲身经历告诉中日两国人民：不要忘记灾难深重的历史。中日永不再战，中日两国人民要世世代代友好。”这是四野日本籍老兵的企盼，也是两国人民的共同心愿！
    9月4日晚上，中日四野战友和武汉总医院领导一起高唱《义勇军进行曲》、《八路军进行曲》。
    1949年5月17日在四野某师卫生部担任会计的中村义光。
    由四野日本籍护士带大的武汉总医院医务部副主任孙新江（左三）高兴地同“回娘家”的日本阿姨合影留念。 杨建华 陈自力摄（照片）
〖-ZW/正文〗
