〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军旗增光辉为企业加动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴秀峰吕国英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥工作新探征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津石化公司涤纶厂是国家一级企业，这个厂牢固树立为军旗增光辉、为企业加动力的思想，积极妥善安置退伍军人，取得了较好的经济效益和社会效益。截至目前，共接收安置转业退伍军人292人，其中37人担任厂中层以上领导，97人被厂、公司评为先进工作者，5人被评为天津市劳动模范。工厂多次被天津市政府评为双文明单位，连续3年被天津市委、市政府和天津警备区命名为拥军优属模范集体。
    夯实安置工作的思想基础
    企业深化改革，转换经营机制，给转业退伍军人安置工作带来了许多新情况、新问题。厂党委坚持从统一认识入手，打牢安置工作的思想基础。他们组织厂领导认真学习有关转业退伍军人安置的政策和法规，充分认识妥善安置转退军人的重大意义，还通过广播、影视、图片展览等形式，引导职工增强国防观念，强化拥军意识，从而激发全厂做好安置工作的积极性。
    建立科学权威的规章制度
    为保证安置工作真正落到实处，该厂依据《兵役法》等法规和天津市有关规定，结合本厂实际，先后制定了《转业干部、退伍兵安置条例实施办法》和《在职职工服兵役有关问题暂行规定》，使安置政策和国家法规一致并具体化，更具操作性。
    在开发使用上下真功夫
    涤纶厂主要设备是从日本、德国引进的，现代化水平较高。为提高转退军人的管理能力和业务素质，该厂采取多种办法，进行培养开发。先后选送37名转退军人上电大、夜大和专业学校学习。三年来，共培训退伍军人41名，多数同志成为生产第一线的骨干，其中37人成为厂级技术能手。该厂根据转退军人的特点，用其所长，大胆使用。几年来，共接收安置了政工、医务、通讯、仪表、驾驶、修理等专业人才130多人。10年来，退伍军人提合理化建议381条，技术革新项目530多项，创产值800多万元，使该厂工业总产值1994年突破9700万元。该厂收到部队来信146封，普遍反映，妥善安置政策，给服役官兵吃了“定心丸”，稳定了军心。
〖-ZW/正文〗
