〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国强调认真贯彻江泽民重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步深化国有企业改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天云张连业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安9月14日电（《陕西日报》记者张天云、新华社记者张连业）中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理吴邦国9月8日至14日在陕西调查研究国有企业改革和发展问题时强调，要认真学习贯彻江泽民总书记在上海、江苏、东北三省的重要讲话，进一步深化企业改革，提高经济增长的质量和效益。
    吴邦国指出，江总书记关于国有企业改革的重要讲话发表以后，在全国各地区、各部门引起强烈反响。讲话体现了党中央对国有企业改革的重视和关心，也表明了党中央对搞好国有企业的决心和信心。讲话对国有企业改革的方向、战略目标和配套措施都做了深刻的阐述，对于进一步统一思想和推动国有企业改革具有极其重要的指导意义。各地区、各部门都要认真学习、全面贯彻江总书记重要讲话精神，结合实际，坚定信心，制订切实可行的措施，在增强国有企业活力上下功夫。
    吴邦国说，企业改革必须坚持建设有中国特色的社会主义方向，在改革中不断发展和壮大公有制经济。深化企业改革要着眼于搞活整个国有经济，要按照江总书记提出的“大的要抓好，小的要放开”的原则，加快国有经济战略性的结构调整。据统计，目前在国家经贸委选定的1000家企业中，有300家工业企业生产经营正常，经济实力强，效益好，平均资产负债率接近合理水平，具备自我良性发展的条件。这300家工业企业虽然在数量上仅占预算内工业企业总数的百分之零点八，但利税总额却占百分之六十七点三，销售收入占百分之五十二点六四，资产总额占百分之四十六点四四。抓好这些在国民经济中起支柱作用的关键性大企业，造就一批具有规模经济和国际竞争力的大型企业集团，就可以带动一大批其他国有企业的发展，促进产业结构调整，优化资源配置。
    吴邦国说，要加大小企业改革的力度。对于规模较小、效益较差、管理水平较低的国有小企业可以通过承包、租赁、拍卖等多种办法放开经营。要遵照江总书记讲话精神，大胆实践，在实践中总结经验。当然，小企业的放开不能理解为国家撒手不管，主要是通过改变国家对小企业的管理方式，搞活搞好小企业。
    吴邦国指出，根据我国国情，当前要坚持少破产、多兼并。推动企业兼并，应当遵循经济规律和企业自身发展客观要求，不搞行政性的“拉郎配”和地区封锁、行业封锁，并且要进一步建立和完善企业兼并的有关政策规定，使其规范化。RW：吴邦国；言论
〖-ZW/正文〗
