〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝处逢生犹可嘉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女子军用手枪团体夺冠记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗罗马烽烟首届世界军人运动会传真短兵相接〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13日上午，女子25米军用手枪速射团体暨个人赛即将开始。我军选手李对红、陆芳满怀信心地走上各自的靶台，准备再次向冠军冲刺。
    速射比赛规定运动员必须在每组10秒、8秒、6秒的时间内各射出5发子弹，难度大，要求高，但这正是我军选手的拿手好戏。10点30分，李对红、陆芳所在的第一组开始第一枪射击。绿灯亮，李对红稳稳地举枪击发。“嘭！”第一颗子弹一出去，李对红立时觉出这枪不对，肯定是出了什么故障。然而，10秒钟的时间容不得她多想，只能硬着头皮打下去。结果，首发脱靶，第一组5发子弹只打了38环。尽管她竭力让自己平静，可60发子弹打完，她仅以558环排名小组第四。
    真是“屋漏偏逢连夜雨”。此刻陆芳那边也出问题了：8秒一组的刚打到第2组，陆芳的枪突然卡壳了。裁判让她下午随下一组再打。可要等到下午，谁能保证还有这么好的状态？
    下午的比赛开始了。陆芳与曹英同组比赛。第一组10秒，陆芳上午打过，197环，此时按兵不动；而曹英打了195环，不错。第二组8秒，两人几乎同时举枪，同时击发，都打了194环。很好！
    第三组6秒，她俩已完全从上午的阴影中摆脱出来，再次出色发挥，终于使中国队绝处逢生，圆满完成夺金计划。
    （本报罗马9月14日电）
〖-ZW/正文〗
