〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国国有资产总量突破四万亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建兴张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国有资产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月14日电（人民日报记者李建兴 新华社记者张锦胜）国家国有资产管理局副局长潘岳今天在“首届中国国有企业发展成果展览会”工作会上透露，我国目前国有资产总量已达4万亿元以上。
    潘岳介绍，改革开放以来，我国的国有资产平均每年以百分之十八的幅度持续、稳定递增。仅在1993年至1994年一年间，国有资产净资产总额由3.5万亿元上升为4万亿元以上，显示出国有企业强大的生命力与社会主义制度的优越性。我国的国有企业，从来都是我国社会主义经济的骨干和支柱。例如，由国有资产作为资本金形成的国有企业，每年为国家上交的利税约占国家财政收入的百分之六十以上；国有企业解决了大约占社会职工总人数的百分之六十五的劳动者就业，是数亿城市居民最可靠的衣食父母。而且，经过多年的循环，我国国有企业的整体素质大大高于非国有企业。
〖-ZW/正文〗
