〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱róng基在新疆考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗稳定棉花政策加快棉花生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴怀吉黄元才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆/农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐9月14日电（新华社记者柴怀吉 新疆日报记者黄元才 人民日报记者祝谦）中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基于9月8日至13日，在新疆的喀什、和田、阿克苏、吐鲁番地区和新疆生产建设兵团农一师及吐哈油田考察工作。朱F基察看了南疆的棉花生产情况和大面积荒地开垦现场后，一再强调，新疆要充分发挥特有的棉花生产优势，建设中国最大的棉花生产基地。
    朱F基在察看改水工程时，一路对干部群众说，中央领导同志非常关心南疆地区的改水工程，临行前，江泽民总书记特别嘱咐我察看国家拨专款进行改水工程的进度情况，实地看看群众是不是喝上了清洁的饮水。朱F基到和田县布扎克乡，站在去年8月李瑞环同志考察时看过的“涝坝”（蓄水的土坑）旁，只见“涝坝”一侧高耸着水塔，又在“涝坝”旁的两个维吾尔族农民家，拧开水龙头，看到井水哗哗流出。当地农民终于结束了喝“涝坝”水的历史，朱F基为此感到十分高兴。他要求南疆各族干部，加快改水进度，把国家和自治区所拨的改水资金切实用好，把这件关系人民群众切身利益的事情尽快办好。
    朱F基在南疆各地看了一块又一块丰收在望的棉田，他说，新疆这几年棉花发展很快，给内地的纺织工业解决了大问题，为国家作出了大贡献。针对一些农民担心国家政策是否会变的想法，朱F基说，棉花是重要的工业原料，战略物资，中央大力发展棉花的决心不变，棉花生产的政策不变，棉花的销售价格也不会降低。新疆要利用自己的优势，稳住粮食，加快发展棉花，力争本世纪末，使新疆棉花产量能达到全国总产的一半。
    考察期间，朱F基还听取了新疆生产建设兵团和农一师、农三师的工作汇报，转达了江泽民总书记、李鹏总理对兵团工作以及对干部、职工的关心和问候，肯定了兵团在巩固边防、稳定边疆、促进民族团结和发展地区经济中发挥的不可替代的作用。RW：朱róng基；考察
〖-ZW/正文〗
