〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我要把艺术献给军营”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部战士周六成泥塑艺术创作小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈风波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专业军士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当人们走进北京军区某集团军的常委会议室，一组栩栩如生、蕴涵丰富的泥塑作品便引起人们的瞩目，齐夸这组作品精湛而美观。当得知它是出自一位战士之手时，众人更是赞叹不已。这位战士就是某团电影组长、专业军士周六成。
    周六成出生在河北省任丘县一个农民家庭，从小就爱好玩泥巴、捏泥人。初中毕业后，他又到县文化馆拜师，学习了两年泥塑技艺，打下了比较坚实的基础。1984年，周六成背上几十斤家乡的红胶泥土，带着他的“泥人梦”来到了火热的军营。
    军营龙腾虎跃的场景和全新的生活环境，一下子使他心扉开启，强烈的艺术创作欲望时时撞击着他的心。艺术的生命在于创新，用刀在胶泥上雕塑并不难，难的是如何用独特的艺术手法，把自己的情感、追求和思想境界表现在泥塑作品中。为了提高技艺，周六成博采古今中外的艺术精华，除了干好本职业务工作外，便潜心于泥塑艺术。在电影组他的宿舍里，墙上、床头到处贴满了各种各样的人物剧照；桌子上、地板上摆满了泥塑、木刻人物；床底下堆积了足有二尺多厚的美术、雕刻资料和各种画刊。一有时间，他翻呀看呀，用心去洞察艺术的精微之处，体味各种人物的精神风貌。从古代传统人物造型艺术中，他发现了艺术纯朴、粗犷的生命力；从当代人物中，他感受到了崭新的时代气息。此外，他还从摄影、绘画等诸多的姊妹艺术中吸取营养，使自己的泥雕技艺日臻成熟，形成了一种属于自己的艺术风格。他创作的不畏强暴、幽默乐观的戏剧人物《七品芝麻官》，惩恶扬善、生动活泼的《齐天大圣》，衣襟中鼓满战斗雄风的《彭大将军》，凌风而立、气势非凡的《伟大领袖毛主席》，以及反映军营生活的《哨兵》、《战友》、《送别》等等，这些以传统艺术和时代精神相结合的泥塑作品，几乎每一件都渗透着周六成独特的艺术灵气和富有胆识的创造精神。
    入伍12年，周六成把自己全部的艺术才能无私地奉献给了军营。他把所在集团军有史以来所有的战斗英雄、一等功臣全都以照片为创作参照，塑成了精美的雕像，摆在军史荣誉室里，成为部队进行革命传统教育的好教材。此外，他年年都把精心雕刻的泥塑作品，送给立功、受奖的战友，用来激励官兵爱军习武的热情。近两年，随着周六成泥塑技艺的不断提高，名气也越来越大，前来高薪聘请他的人络绎不断，但周六成却丝毫不为所动，他说：“虽然，我现在还是一个战士，也很需要钱，但艺术不是商品。部队培养了我，我就应该把它无私地奉献给绿色的军营。”
    照片为周六成正在进行泥塑创作 风波摄（照片）
〖-ZW/正文〗
