〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时代的民族英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评电视剧《乌兰夫》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王栋明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视系列剧《乌兰夫》，通过乌兰夫前半生的革命斗争生涯，表现了蒙古民族在中国共产党领导下如何走向民族解放道路的光辉历程。该剧通过《百灵庙祭》、《高原岁月》和《五月之光》三个系列，描绘了以乌兰夫等为代表的蒙古民族精英们风云际会，为民族前途奔走呼号、顽强奋斗的历史画卷；再现了乌兰夫这位蒙古民族的杰出领袖人物，用马克思主义的民族观启发、教育和率领蒙古族同胞抵制民族分裂，走上民族解放、民族自治道路的光辉历程。
    乌兰夫是党的民族工作的卓越领导人之一，早在抗战初期，他在向海风的蒙旗独立旅工作时就显示了这方面的才干。向海风是投靠了蒋介石的蒙古族上层人物，和乌兰夫是同学，乌兰夫一方面团结他抗日，另一方面与他的错误进行斗争。在鄂尔多斯高原上，乌兰夫贯彻党的民族宗教政策，不仅得到广大农牧民的拥护，连许多喇嘛也要脱掉袈裟，自愿参加抗日队伍，体现了他创造性地把马列主义的民族理论同内蒙古的实际结合起来的民族政策和宗教政策水平。《五月之光》反映的一段历史，是决定内蒙古向何处去的关键时刻。当时，内蒙古上空黑云翻滚，变幻莫测。乌兰夫遵照党中央和毛泽东的指示，从延安回到了草原。他熟练地运用党的统一战线策略，团结民族上层的大多数，走群众路线，发动和依靠贫苦农牧民，孤立一小撮反动的民族分裂分子，一举粉碎了所谓的“苏尼特共和国”。1947年5月1日，内蒙古自治区人民政府的成立，为中国共产党在中国解决民族问题树起了一个榜样。
    全剧结构严谨，事件集中，描绘生动，创造出具有独特审美意蕴的境界，呈现出朴实、凝重、含蓄、深远的艺术风格。剧本没有把乌兰夫描绘成未卜先知的圣人和神人，他在艰险的革命道路上，既有革命的远大志向和胆略，又有普通人的儿女亲情；在事业上有成功有失败，有欢乐有痛苦，这使得乌兰夫的形象丰满而鲜明，逼真而亲切。
〖-ZW/正文〗
