〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒烟戒出新启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委因势利导耐心细致养成部队好风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周川张宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周川、张宇报道：截至9月初，南京军区某团八连已3个月未有一人抽过一根烟了。团政委施金毛经明察暗访，确认情况属实后，将曾被摘掉的“无烟连”牌匾重新给八连挂上，引来官兵一片欢呼。
    今年春，为了倡导艰苦奋斗、勤俭节约好风气，该团开展了戒烟活动。八连率先开展“无烟连”活动，为保证效果，作出抽烟3次给警告处分、破“戒”的班不得参与评先进班等规定。措施采取后，表面上没人敢抽烟了，但实际上有些战士背地里抽。当团检查组来该连检查时，冷不防的战士竟把燃着的香烟藏在衣袖里。由此，八连的“无烟连”牌子被摘掉了。
    团政委施金毛住进该连，研究分析“戒烟难”的症结在哪里。经和连党支部研究，首先废除原先的土规定，然后讲清吸烟的危害，宣讲列宁等伟人戒烟的故事，针对“抽烟有男子汉气质”等思想扣子进行教育，并开展“少抽一包烟，多买一本好书”的活动。在自愿签写戒烟公约后，区分不同情况帮助抽烟战士戒烟，对烟瘾较大的战士不强求一次“断炊”，而是由多到少逐渐克服，允许采用吃戒烟糖、跑步打球等辅助手段。施政委深有感触地说：“部队好风气的养成，要注重耐心细致地教育，循序渐进，单纯采用行政压服的手段不能奏效。”联系此事，该团党委由此及彼，举一反三，查找出类似的做法，并采取措施加以纠正，受到官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
