〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一军旗飘扬着你的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世妇会期间女军人访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗联合国第四次世界妇女大会专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗妇女大会/第四届/女军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在火红的八一军旗下，中国女兵――这个让中国女性引为自豪的光荣群体，已经走过了68年的光辉战斗历程，并成为世界上人数最多的一支女兵队伍。据1994年发表的《中华人民共和国执行<提高妇女地位内罗毕前瞻性战略>国家报告》记载，今天，活跃在我军各个领域的军中巾帼总人数高达24万。
    共和国的旗帜上有女兵血染的风采
    和世妇会中国政府代表团成员、女将军聂力聊起女兵的话题，让人感到格外亲切、自然。这不仅因为她是一位有着几十年军龄的女中将，更因为她的母亲张瑞华是我军历史上第一代女兵的一员。
    早在大革命时期，张瑞华等100多位女青年就投身于黄埔军校武汉分校女生队。她们中的许多人参加了共产党领导的南昌起义和广州起义，成为我军的第一批女兵。此后，女兵一直是我军行列中不可或缺的组成部分。
    在血与火的考验中，女兵队伍中涌现出无数军中女杰。1950年9月，10名巾帼英雄出席了全国战斗英雄代表大会。她们，正是成千上万为了民族独立、祖国解放而驰骋疆场、英勇杀敌的女战士的代表。
    几天前，记者在怀柔非政府组织妇女论坛采访时邂逅一位军中老大姐。当年投身军旅时天真烂漫的少女，如今已满头飞雪。谈起女兵，她劈头就是一句：“鲜艳的五星红旗上有女兵的鲜血。”她的话，道出了千千万万女兵的自豪与骄傲。
    筑起国防现代化建设的丰碑
    邓小平同志曾指出：“如果60年代以来中国没有原子弹、氢弹，没有发射卫星，中国就不叫有重要影响的大国，就没有现在这样的地位。”
    众所周知，创造我国核技术辉煌成就的，是几代无私奉献的国防科技工作者。不过，许多人未必知道，当年参与第一颗原子弹爆炸试验任务的官兵中，就有一批女飞行员。
    9月8日，记者在参观“中国女飞行员风采展”时，见到了她们中的一位――当年的女领航员于富兰。
    据她介绍，9月初以来，航空博物馆已陆续接待了出席第四次世妇会和非政府组织妇女论坛的17个国家和地区的数百名参观者。看到40年来女飞行员们在军事演习、科研试验、抢险救灾等重大任务中创造的一项项奇迹，这些参观者们感叹不已。一位来自印度尼西亚的姑娘对记者说：“中国女飞行员的事迹让我惊讶。她们以非凡的勇气为自己的祖国建立了殊勋，从而成为世界妇女的榜样。”
    据几位女飞行员介绍，从1952年3月8日首批女飞行员在北京西郊机场飞上蓝天接受党和国家领导人的检阅至今，人民空军的6批约300名女飞行员已相继飞上蓝天。
    其实，中国女军人的骄傲岂止写在蓝天。聂力中将向我讲述了这样一个故事：1964年，在首次核试验中，有上百名女官兵参与。她们居住的帐篷区，被命名为“木兰村”。它的村长，就是最近刚刚辞世的我国著名女工程力学专家王茹芝教授。当时，王茹芝和丈夫同时接到了去罗布泊参加核试验的通知，由于保密纪律的要求，夫妻俩互相瞒着各自悄悄地出发了。途中，在一棵老榆树下等车时，夫妻俩意外相遇，才发现他们在从事同一项神圣的事业。张爱萍将军得知这件事后，深情地把那棵树命名为“夫妻树”。
    目前，我军的24万女兵遍布军事、政治、后勤、科研、卫生、教学和文体等领域的数千个岗位。以酒泉卫星发射中心为例，现在每次参加试验的岗位人员，女兵已占近60％。
    据有关部门统计，现在，我军每10名干部就有1名是女性，每4名专业技术干部就有1名女军人。全军有93％的女干部任职于专业技术岗位。军队建设取得的每一点成就，都凝结着广大女兵的汗水和心血。
    女兵，辉煌的明天在召唤
    1994年秋，人民军队的历史上出现了第一位攻读作战指挥专业的女硕士生。记者日前采访了这位备受瞩目的“新闻人物”。
    张可从小就有一个女兵梦，不过和其他女孩子不同，她的梦想是长大后像父辈那样指挥千军万马。后来她有幸成为成都军区某师的一名作训参谋。在1993年军区大比武中，她一举夺得手枪射击冠军。和迷恋军事理论的张可聊起来，话题自然离不开女兵的现在和未来。
    1991年，走过42年战斗历程的人民海军迎来了第一代女水兵。从那时起，在南海舰队“南康”号医院船服役的十几名女兵多次远航西沙南沙。1994年，我海军陆战队的序列里正式有了女陆战队员。
    谈起世界各国军队女性参与越来越广泛的大趋势，张可认为，现代战争中智力和技术在制胜的因素中所占分量越来越重，现代战场上直接参战的人员在减少，而指挥决策和各级保障人员却大大增加，这一切都为女性更广泛地参与军队建设创造了有利条件。
    聂力将军说：“随着军队现代化程度的提高，女兵在军队建设中施展才华的天地将越来越广阔。对女兵来说，这既是机遇，又是挑战。”
    带着成功的喜悦和创造的辉煌，共和国的女兵正阔步走向未来。
〖-ZW/正文〗
