〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实文章有做头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茅庐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区采取措施，克服师以上机关在抓基层中“一杆子插到底”的做法，充分发挥旅团一线指挥所的作用。军报前些天刊载的这条消息，提出了抓部队工作落实中一个值得注意的问题。笔者读后，由此联想到抓落实中其它一些问题。
    比如，有的把拿出工作预案，或者尚在实施阶段的事情，就当成了“落实”。比如，有的误认为某项工作一旦总结出了经验特别是被上级转发，就算“落实”了。还有的习惯于自上而下层层派工作组，发现一堆问题，带上来研究一番，就算抓了落实了，等等。
    以上说的是抓落实认识和思想上的问题，至于在实际工作中存在的抓落实中的不落实的具体表现，例子也不少。
    怎样才算真正落实了？具体工作各有各的具体标准，就总体而言，就是要按照江主席“五句话”的总要求去做，就是要认真贯彻军委总部的命令指示，坚决执行条令条例和各项规章制度。
    抓落实是个大题目，实际运作起来要破好题，有板有眼地一个一个去抓。军报关于抓落实的宣传报道，是否也能破好题，连续搞它几“锤子”？
〖-ZW/正文〗
