〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女飞行员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德华荣庆祥徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗女飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国女兵的星河里，女飞行员可谓是最耀眼夺目的星群，无数个日夜，中国6代女飞行员，相继在蓝天上写下了一排排世人瞩目的诗行――
    抗美援朝时，美国侵略者把战火烧到了鸭绿江畔，第一批女飞行员王坚奉命随机组参加了战斗。
    当中国的第一朵蘑菇云出现在西北上空时，第二批女飞行员于富兰和她的战友们，以大无畏的献身精神，担负着原子弹爆炸前后的各种保障飞行。
    1963年我国遭到特大洪水灾害，女飞行员第一次驾机投入抗洪救灾，诸惠芬机组连续奋战了十几天，将一袋袋粮食空投给灾区人民。
    女飞行员最早参加抗雪救灾的是1954年。那年冬天，100多名筑路工人和百余匹骡马，被大雪围困在大兴安岭，十分危急。秦桂芳机组冒着零下几十度的严寒，连续40多天飞行到灾区空投，挽救了国家和人民的生命财产。
    在我军历次重大的军事演习中，女飞行员也都首当其冲。80年代初，华北地区举行了震惊中外的军事演习，邓小平同志亲临现场检阅部队。在我战鹰云集、炮火连天的演习场上空，有16名飞行员组成的蓝天“娘子军”。
    几十年来，中国女飞行员还担负了紧急出动、飞播造林、森林灭火、海疆航空磁测等任务，她们把一流的成绩写在了蓝天上。
〖-ZW/正文〗
