〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈慕华接受记者采访时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第四次世妇会是里程碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗引〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界妇女大会/第四届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈慕华在接受本社记者采访时说，这次大会规模空前，共有四万五千名与会者从世界各地汇集北京，就共同关切的问题交换意见，制定行动纲领。
    陈慕华说，这次大会另一个显著特点是讨论深入。一些过去存在严重分歧的问题形成了共识，在另外一些问题上由于吸取了各方的意见认识更为全面，或更易为各方所接受。她说，各国政府充分意识到这次在千年之交举行的大会的时代意义，表现了促使会议成功的强烈政治意愿，无论在一般性辩论中还是在文件磋商中，求同存异代替了对抗。这次大会可以说是冷战结束后各国合作解决共同面临的问题的一个范例。
    陈慕华说这次大会要通过的《行动纲领》是一个涵盖各个方面的文件。它面向行动，面向二十一世纪，既求实，又具有长远的指导意义。陈慕华说，她会见过的许多代表团团长都称赞会议非常成功。她说，中国妇女和全国妇联为筹备大会作出了自己的贡献。大会即将通过的《北京宣言》和《行动纲领》必将大大推动中国的妇女事业。
〖-ZW/正文〗
