〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚会上；怎样让战士乐起来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔宝坤梁国彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末晚会是基层实行“双休日”后娱乐活动中的重头戏，能否让战士乐起来，把战士的“胃口”吊起来，是周末晚会成败的关键，笔者以为有两点不容忽视。
    其一，要能激起战士浓厚的娱乐兴趣。组织连队周末晚会，首先形式上应该力求活泼多样，不拘一格。除了预先编排的节目形式外，可以不失时机地穿插一些诸如：打电话、递条子、现场采访、做游戏、猜谜、对对联活动。这些形式适合青年人的特点，战士们会十分投入。此外，将军营里一些司空见惯的生活现象，拿到舞台上来表演，也别有一番情趣。譬如，有个连队在喜迎新战友下连的文艺晚会上，6名新老兵分两组表演缝补军衣接力赛。他们在不同的距离上，有穿针引线的，有准备布条的，有动手缝补的，3个人必须密切配合，动作熟练，功夫到家，才有可能取胜。台上，老兵的准确麻利，新战士的手忙脚乱，引得观众掌声、笑声不断，战士们的观赏兴趣也随之倍增。触类旁通，像电话兵收放线比赛，炊事员刀功比赛，观测班标图比赛，步兵班武器分解结合比赛等等，撷取日常生活的小镜头搬上舞台，做一定的艺术化处理，战士们肯定会饶有兴趣。再比如，有个连队在新年晚会上搞了个互赠纪念卡活动。组织者要求全连干部战士把事先自制好的卡片拿出来，写上一段心里话，署上姓名。组织者将所有卡片收齐后，再统一编号发下去，这样，每个战士手中便可以得到一份战友之间相互祝福的小礼物……以此类推，晚会上，推荐一封有教育意义的家书，宣读一份立功喜报等，这些小穿插，会使战士们感到既熟悉又新鲜。
    其二，要能引发战士积极的参与热情。一次，总政军乐团来我区部队慰问演出，其中一个很特别的节目就是让观众席上的战士上台指挥军乐队，演奏自己喜欢的曲子。战士们跃跃欲试，都想一显身手，有几个反应快的战士捷足先登，跑上台过足了指挥瘾，心里美滋滋的。当今，基层官兵已不仅仅满足于听觉和视觉的欣赏，更想参与其中。因为欣赏只是被动地接受，参与才能积极地创造，使自身成为主体。有的连队在晚会上老是让几个有文艺“细胞”的战士“垄断”舞台，大多数战士成了旁观者，久而久之，晚会就会失去吸引力，我们不妨在晚会上多设一些“请你参加”、“大家乐”、“观众点将台”之类的栏目，给群众以参与和充分展示的机会，从中使他们得到自我调节、自我欣赏、自我实现、自我满足的享受。
    （梁国彪摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
