〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军运会渐近尾声中国队位居第三〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗罗马烽烟首届世界军人运动会传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人运动会/首届/成绩报告/中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报罗马9月14日电 记者高吉全、范江怀报道：昨天，我军代表团除女子25米军用手枪速射获团体冠军和一枚个人银牌外，女子游泳又揽得2银2铜。目前，中国队以10金、15银和14铜的战绩暂列奖牌榜第三，俄罗斯和意大利队仍稳居第一和第二位。
    在昨天下午举行的游泳比赛中，我军选手单莺、乐滢分别以25秒73和26秒88的成绩获女子50米自由泳的银牌和铜牌，金牌被俄罗斯选手夺走。原媛在女子50米蛙泳决赛中以0.06秒之差与冠军失之交臂，只获得一枚银牌，她的成绩是33秒63。在女子200米混合泳比赛中，我军选手吴学佳还为中国队摘取了一枚铜牌。
    另外，在12日的游泳比赛中，我军名将贺慈红出人意料地以1分4秒39的成绩输给了俄罗斯选手，在女子100米仰泳决赛中为中国队仅添一银，吴学佳则获得这个项目的第三名；小将颜洁在同一天举行的女子一米板跳水赛中，因大赛经验不足而痛失冠军，只获得一枚银牌。
    球类比赛已进入最后决战关头。在昨天晚上的比赛当中，中国男排以0比3不敌美国队，下场将同东道主意大利队交锋争夺第三。男篮也在同美国队的比赛中以107比134失利，将和法国队争夺铜牌。
〖-ZW/正文〗
