〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个充满朝气的集体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我眼中的战旗杂技团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗总裁斯・赛格纳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/战旗杂技团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自中国南部的成都军区战旗杂技团，已两次到德国来演出，他们的表现，处处让我感到惊喜。
    经过两年的合作，我已经深深爱上了这个团，这是一群充满自信、出类拔萃的艺术家。
    战旗杂技团团长李西宁以超前意识的服饰设计和节目编排，深为国际上观众所欣赏。作为一个真正的艺术家，必须具有世界艺术的语言，李西宁就具有世界艺术语言。这使得她的节目能常常走在世界杂技的前列，被国际同行和专家认同和赏识。
    过去10年，我们与许多艺术团的合作取得了成功，但战旗杂技团是其中最为感人、最能打动人的心灵的一个团体。他们不仅以精采的节目和表演赢得雷鸣般的掌声，而且以特殊的外在表现和风度给人留下回忆，为中国，也为组办单位带来了荣誉。
    他们的演出充满了激动人心的场面。演员们不是机械地作表演，而是用心，全身心地表演节目。他们的脸上永远带着微笑，每一个人都在尽最大的努力，因而得到了观众由衷的回报，观众的掌声就像森林里的回响一样，绵绵不绝。
    我一向认为，中国杂技艺术家是世界艺术领域的佼佼者，战旗杂技团正是一个范例。我愿意尽我最大的努力，把灿烂的中国杂技艺术介绍给德国和欧洲的观众，让他们吃一惊：中国有这样美好的艺术！战旗杂技团在这方面已经起到了这个作用。我相信我和他们之间的合作将会继续下去。愿战旗杂技团愈来愈硕果累累。
    DW：瑞士赛格纳艺术公司
〖-ZW/正文〗
