〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保质量把好关口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指挥连团支部发展团员不搞迁就照顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超王凯雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营团旗红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “入伍半年，都能入团。”这是前几年，指挥连流行的一句顺口溜。许多战士几乎只要向团支部递交一份入团申请书，就能很快成为团员。这使一些条件还不成熟的青年进入团组织，影响了团员队伍的形象。计算班战士小刘性格急躁，动不动就和战友红脸，甚至动拳脚。但他要求入团的愿望很强烈，申请书写了一份又一份。组织上考虑，先把他带进门，以此鼓励，再帮一把，不久就发展他入了团。入了团的小刘进步幅度不小，也改掉不少坏习气。谁知，在他向党员目标迈进，几次“努力”没有结果时，又旧病复发，情绪低落，甚至压起了床板。团干部找他谈心，他根本不吃这一套，还出言不逊。后来发展到不请假外出到酒店喝酒，受到行政严重警告处分。
    深刻的教训，使团支部对发展团员的问题进行了反思。支委会上，团支部书记魏福春说：“共青团是先进青年的群众组织，不满意的‘媳妇’坚决不能放过门。”为此，他们组织青年战士逐条学习了团章和团的有关基础知识，提高对共青团的认识。对要求入团的战士采取群众推荐、民主评议和团支部评审相结合的办法，确定发展对象。然后，按团员标准对其全面衡量，做到成熟一个发展一个。如今，全连团员处处当先锋打头阵。团员中连续3年无一人违纪，先后有24人被上级树为各类标兵，16人被评为优秀团员。指挥连团支部连续3年被评为先进团支部。
〖-ZW/正文〗
