〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄情笙管颂华夏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青年笙演奏家文佳良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前进歌舞团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在中国国际民族器乐大赛上，沈阳军区前进歌舞团的青年笙演奏家文佳良获得笙独奏单项第二名。
    这次比赛是华夏国际民族器乐展演年活动的第一项。如此全方位跨国界大规模的民族器乐比赛在我国尚属首次。仅笙独奏单项就有国内外参赛选手30余人。文佳良作为军队唯一进入决赛的选手，又最终夺得亚军，实在不易！
    佳良今年38岁，从小便喜欢民乐，曾学过提琴、二胡、打击乐等，但最终还是选择中国的古乐器笙作为专业。他认为笙是中国最有代表性的民族古乐器之一。笙又是中国民族乐器中唯一能奏出和声的乐器，其雄浑优美的乐音和丰富的表现力令他心醉神迷。然笙的吹奏又是颇有难度的。它不仅需有良好的气息运用，需要十指对二、三十个簧孔的灵活摸捏，还需有良好的音乐与文化修养。中国有“滥竽充数”的著名典故。佳良说：“我绝不做一个‘滥竽充数’者！”正是以这样的心志和毅力，他开始了对笙的研习。
    在前进歌舞团，佳良参加过部队的野营拉练，还经常随小分队下部队演出，足迹踏遍东三省边防线。他还曾到老山前线慰问演出和随中国艺术家代表团出访朝鲜……。长期的演出实践不仅使他增加了生活阅历，也使他的演奏技艺日臻成熟。他演奏的《凤凰展翅》、《阿细欢歌》、《芦笙舞曲》、《草原巡逻兵》等深受欢迎。他的演奏风格独特、技巧娴熟全面，既有南派的纤巧温柔，又有北派的粗犷豪放。
    寄情笙管颂华夏。愿佳良技艺更佳良！RW：文佳良；事迹
〖-ZW/正文〗
