〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人区125昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参第一测绘大队执行藏北重力测量任务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文徐诚泰李维李洪涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1995年8月17日，格尔木街头。
    一支特殊的车队引起值勤交通警察的注意：34台车几乎没有一辆是完好的，不是保险杠扭曲变形，就是挡风玻璃破碎，有一辆大卡车上驮着一台北京吉普，后面还拉着一辆严重损坏的卡车，像一列平地行驶的小火车……
    警察愤怒了，他高高举起象征权力的右手拦住车队：“我当了20多年警察，从来没有见过像你们这样不注意安全的车队！”
    这支部队刚刚从藏北无人区撤回。别看身上的羽绒服、大头鞋脏破不堪，可就是他们，在平均海拔5200米的“死亡之谷”里生死搏斗125昼夜，纵横驰骋51.6万公里，出色地完成了藏北羌塘盆地10万平方公里的重力测绘任务，为我军战略武器的精确制导和开发这一地区的石油资源做出了突出贡献。真相一经弄清，警察立马挥手放行，并举手向车队敬礼！
    2
    4月5日，那曲黑河兵站。大队长许东周为先遣勘测无人区的小分队送行。部队进驻黑河兵站3天，严重的高山反应使近三分之一的人躺倒，有人还伴随着发烧。部队有计划地开展了高原适应性训练，官兵体力逐步恢复。
    许东周大队长年近50，心跳每分钟达150次，仍从容镇定地指挥部队，高志刚副政委发烧，先后注射青霉素58针，仍坚守在工作第一线。
    7天后，王处长、李教导员带先遣小分队从无人区返回，带回了羌塘盆地的详细情况。
    皑皑雪山下，面对猎猎飞舞的党旗，102名出征的勇士庄严地举起右手，征服无人区的誓言化作滚滚的雷声。
    3
    5月2日，部队进入位于可可西里山脉以南、羌塘文部草原木嘎雪山以北的无人区。
    据测定，海拔高度每上升1000米，气温下降6度，氧气含量减少10％，而藏北无人区平均海拔高度为5200米，是人类不能正常生活的“生命禁区”。
    这里的气候变幻莫测，中午帐篷里温度可达40℃以上，而夜里则降到零下几十度；刚才还是艳阳高照，飘来一片云彩就会带来雪花飞舞或大雨滂沱，最多时一天竟交替出现5、6次雨雪冰雹。无人区的河流湖泊基本上是咸水，含氟量是正常标准的2.5倍，有的作业点方圆几十公里找不到淡水，为了保持体力，大家互相鼓励着把又苦又涩的饭菜咽下；由于海拔高，水不到100℃就开了，馒头蒸不熟，大家摸索出用高压锅烙饼的方法；吃菜就更难了，要到1500公里以外的拉萨去购买，司机周俊伟连续42个小时行车拉回来一车蔬菜，可到家一看大部分都变成了菜酱。
    5月31日，中队长罗显国带领全队测完50公里导线，返回驻地时一台汽车陷入沼泽。当时，他们有一台车去帮助别的中队拖车，远在100公里之外，剩下的两台车在互相拖救的过程中同时陷住。大家用铁锹挖，用手抠，用石块填，到凌晨两点还未将车弄出沼泽。饥、渴、冷、困一起袭来，仅剩下的一壶水，在大家手里传来传去，谁也舍不得喝。罗显国对大家说：“汽车脱困看来不可能了，等下去可能被冻死，咱们面临着生与死的考验，今晚咱们就是爬也要爬回去。”
    他带领大家向驻地方向走去，走了10多公里就有些撑不住了，胃在剧烈地蠕动，嗓子像在冒烟，每次小休息大家躺下就“睡”着了。罗显国知道，如果这样“睡”下去就可能永远醒不过来。他很快叫醒大家，接着往前走。同志们手牵着手，不知走了多久，不知停了多少回……山那边出现鱼肚白了，他们也看到驻地帐篷尖了，罗显国一口气打光了枪膛里的子弹，被战友们救回驻地……
    4
    7月25日，胡宝江带领的中队测线前面出现了一座海拔6000多米的雪山。作业规范规定：雪峰顶上、湖泊之中的测点可以不做，这就会在测图上留下一个不大不小的“天窗”。为了在共和国的版图上少留一个“天窗”，提高重力网的质量，他们决定向雪山冲击。凌晨4点，胡宝江带领4名战士乘车来到山脚下，身背仪器向雪山爬去。山高、路滑、风大、缺氧。每前进一步都要克服极大困难，他们团结协作，先后测完9个测点，返回时已是次日凌晨。
    安全、迅速拿下高质量的测绘成果，成为广大官兵的自觉行动。李雪松所带中队的测线被一个大湖挡住了去路，车过不去。为了不留“天窗”，他们就从旁边绕过去，翻越了数百公里的冰大坂，终于找到一个最佳位置，完成了测量任务。
    一次收测后，计算站在整理成果时发现一个测角有疑问。这时夜已深了，同志们劳累一天都已熟睡，但这个问题不解决，整条测线就可能报废。中队长罗显国毅然叫炊事员起来做饭，凌晨1点钟带人出发，驱车200多公里返回补测，回来时已是第二天深夜12点钟。
    任务结束后，军地双方对测量成果联合验收，测绘兵们的成果一级品率为98.97％，二级品率为1.03％，大大超过了国家规定的标准。
    5
    进入夏季，无人区作业更加困难，地面翻浆，陷车更加严重。在内地，汽车换上一个新离合器至少可以跑5万公里，可在这里一个新离合器只能跑6000公里。大队带进来的26台汽车，有19台严重损坏，修复需要补充周转车辆，否则将停工等待。
    在藏北无人区执行任务的官兵命运牵动着千万人的心。7月1日，告急电报发到总参有关部门。这天是周六休息日，但总部机关的将军们没有休息。
    14时30分，总参测绘局长张振乾少将签发请求空运的报告。
    16时30分，副总参谋长徐惠滋上将批呈张万年总长。
    18时50分，张总长批准空运。
    21时50分，空军大型运输机接到命令，在机场待命。
    随后，8辆吉普车和大批零配件装上飞机，总参测绘局姜迪泰副局长带领支援车辆和物资飞往西藏。
    几天后，当测区的官兵在无人区里接到支援车辆，吃到从天津运来的西瓜和桃子时，禁不住热泪盈眶。
    6
    7月下旬，测区进入雨季，如不迅速完成任务撤出无人区，部队将面临撤不出去的危险。
    第一测绘大队紧急动员：要创造高原作业的奇迹。
    作业手簿表明：7月中下旬的20天里，各作业小组一般都是早上7点钟开始作业，晚上9点收工。如果加上往返和整理成果时间，每天工作达17小时。
    空运支援后，车辆增加了，严重损坏的车辆修复了，车多司机少，所有会开车的干部一律上车，大大加快了作业进度。3名修理工对损坏车辆随到随修，专业军士刘现民还创造了一人一夜换装一台汽车发动机的奇迹。
    作业后期，资料处理的任务成倍增加，计算站贾国然等3位工程师的时间表这样填写：早9时至次日早5时工作，早5时至9时休息，同时给电瓶充电。他们平均每天要在计算机前坐20个小时，拷贝磁盘186张。8月3日至6日早晨，为了保证全体人员能顺利撤出无人区，他们4天3夜没合眼，准时完成了全部资料处理任务。
    李洪涛摄（照片）
〖-ZW/正文〗
