〖ZQ/总期〗13762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个红军遗孤的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗年彬张迎春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年末。风沙遍野的塔里木盆地。一支百余人的队伍在无际的沙海中艰难地跋涉着。他们没粮没水，不谙路途，已濒临绝境。
    为首的一位青年将领面色凝重地望着远方。他就是红四方面军第30军政委李先念将军。突然，在他的视野中出现两个黑点，越走越近……走近的是两个十二、三岁维吾尔族小孩，一男一女。他们身背烤馕袋，牵着一头骆驼，驼背上的牛皮袋里装满了水。两个孩子望着这些陌生人。李先念将军和善的态度打动了两个维吾尔族少年，他们慷慨地献出了食物和水，并带领这支队伍走出被誉为“死亡之海”的茫茫大漠。
    一批革命的骨干从死亡线上被救回来了。谁也没有想到，50年后，其中一位成了中华人民共和国的主席。红军的队伍中从此也多了两名小战士――维力库尔克夫和维尼赫丹黎子。
    1946年初，这两个青年在部队上结为夫妇，成长为党的英勇战士。当部队到达河北省宽城县时，由于特务告密，遭到敌伪军袭击。突围中，俩人都身受重伤。经过再三考虑，他们含着眼泪，忍痛将不满4个月的宝贝女儿维丽亚・阿依木汗留给了当地老乡。
    阿依木汗7岁时，村里来了两个穿军装的人，村干部们惊喜交加：部队上来人了！一定是来接孩子的！……可部队的同志却低头不语，他们拿出来一张牺牲通知书，上写：“维力库尔克夫和其妻维尼赫丹黎子在辽沈战役黑山狙击战中壮烈牺牲。请贵县、乡、村人民政府就地安置抚养他们的女儿维丽亚・阿依木汗。”
    已成为孤儿的小木汗就这样留在了乳娘――刘素珍家。无数个日夜，小木汗始终不相信父母已离开人世，她说，我一定要找机会到部队上去！就在她要上小学6年级的时候，解放军某部独立团来宽城野营拉练。她的身世引起了首长的同情，部队开拔时，执意要当兵的她终于成为一名不穿军装的女兵，那年她15岁。
    到部队后，阿依木汗没有忘记牺牲在黄土地上的父母，她渴望找回英雄父母的一张照片，留给后人。于是她省吃俭用积攒路费，利用休假时间，三下新疆，访遍了北京和其它省、市尚健在的父亲的老战友，在钓鱼台国宾馆受到了李先念、王震等国家领导人的亲切接见。
    1993年5月27日，阿依木汗从河北省等地找回了父母的遗物和照片，那一夜，她激动得始终没能合眼。辽沈战役纪念馆烈士碑在锦州落成时，阿依木汗父母的名字也在其中。馆方还特邀烈士遗孤阿依木汗参加凭吊仪式。白雪飘飘的日子，阿依木汗和小女儿一起用维、汉两种文字向英雄父母献上一块祭匾。就在这献匾的瞬间，为维吾尔族英雄父母而自豪的阿依木汗，突然萌生了一个念头：送女当兵，保卫祖国边疆！
    1994年1月14日，总参特批阿依木汗的女儿维丽亚尔汗・阿伊木古丽入伍，因为她是阿依木汗的唯一亲骨肉。消息传来后，阿依木汗全家激动得泪流满面。
    22日，阿依木汗和女儿登上了北京至乌鲁木齐的航班。送女去参军的阿依木汗此时浮想连翩，心情久久不能平静：孩子，你能理解母亲的心吗？去吧，应该回到家乡新疆，去完成你外公外婆的遗愿，让红军的精神世世代代相传……
〖-ZW/正文〗
