〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月2日电 国家主席江泽民今天在中南海会见了美国旧金山市市长威利・布朗一行。
    江泽民对布朗为增进中美双方友好交往与合作所作的努力表示赞赏。他说，旧金山是美国太平洋沿岸重要的国际贸易中心和金融中心，也是美国与亚太地区贸易往来的门户，在中美经贸往来中发挥着重要而积极的作用。
    他说，旧金山市还是美国最大的华人居住区之一，与中国有着长期、友好的合作关系。早在中美建交后不久，旧金山就与上海市结成了友好城市。江泽民表示相信，通过布朗市长一行的来访，旧金山与上海市及其他各界的交流与合作必将得到进一步发展。
    布朗感谢江泽民在百忙之中会见他和他率领的代表团。他说，作为新任旧金山市市长，他将继续推进旧金山与上海的友好合作关系。他还表示愿意为推动美中关系，特别是旧金山和中国经贸界的交流与合作而继续努力。
    上海市市长徐匡迪、国务院外办主任刘华秋等参加了会见。
    布朗一行是应上海市人民政府的邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
