〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众手筑起幸福园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胶州干休所开展生产经营为老干部服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王满刚/潘时常〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为老干部服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王满刚 本报特约记者 潘时常
    闭路电视、程控电话、文化活动室、图书阅览室，还有各种服务活动……当你漫步于济南军区某集团军胶州干休所花园式的营院内，所见所闻，定会令你感叹：这真是个修身养性的好去处！然而，如果让时光返回10年，这里却是另一副模样。
    1986年9月15日，胶州干休所正式成立。随着住户数的增多，一个个棘手的问题也随之出现：新盖的房屋质量差，阴雨天屋内滴漏不止；没有锅炉，老干部洗澡喝水难；食堂设施不足，馒头需从街上买……
    尽管全所官兵把“一切为了老干部”作为自己神圣的使命，但热心的服务却未能使老干部笑口常开。房屋维修、水电、取暖、汽修等经费严重超支，建所仅3年，就欠下11万元的债务。所领导由此深思：两手空空，是难以将服务工作做好的，必须创造相当的物质条件。于是，他们在上级政策允许的范围内，实行服务社对外开放，卫生所开展查体等便民服务，利用沿街房办起小吃部。没想到，一年下来，收入竟达3万多元。所党委捧着这来之不易的3万多元，将其一分为三：一部分偿还催得较急的债务，一部分购买一台锅炉，一部分为老干部发放福利费。当老干部们首次喝上所里供应的开水，吃上所里送上门的苹果、大米时，脸上露出了由衷的笑意。
    初尝甜头，更增添了他们为老干部服务的决心。跑运输收入较高，但苦于无钱买车辆。几个所领导一商量：自己“凑”！正当他们在工作人员中筹措到1万元时，老干部们听到了消息，相互转告，主动筹款，仅一天时间，就上交5万元。全所官兵分外激动，经过反复合计，他们买了2辆旧141型解放车，分工专人联系运输业务。这一年，全所盈利11万元，第二年又盈利16万元。他们在进行食堂改造、为老干部定期发放节日补助的基础上，还清了所有债务。
    近年来，干休所生产经营路子越走越宽，盈利额逐年上升，固定资产已达120多万元，每年创利数十万元。家底增厚了，他们就把所有房屋全部维修、涂刷了一遍。尽管几年前所里的洗澡难问题就得到了解决，但这时他们发现，一到洗澡的日子，在外上班的老干部子女就提前回家，拿盆提凳送老人进澡堂洗澡，然后再接回家，很是不便。为此，干休所领导商量，拿出10多万元给老干部们装起了太阳能热水器，保证他们一年四季可以在家里洗上热水澡。这个干休所老干部的平均年龄已近70，腿脚不利索，所里坚持每周2次到市场上为老干部批发蔬菜，回来后按原价一户一户地送菜上门，不管严寒酷暑，从不间断。去年，所里又拿出近10万元为每户老干部安装了全国直拨程控电话。与此同时，他们还开展了报纸杂志、生日蛋糕、物资供应、巡诊等“十上门”活动。
    不少老干部身边子女少，生活寂寞单调，干休所采取多种办法，丰富老干部的精神生活。他们投资2万余元，为每户安装了有线电视，使单一的电视节目变得丰富多彩；办起老干部活动室，开设了舞厅，建了一个藏书万余册、订报刊20余种的图书阅览室，还有球类室、棋类室，都是全天开放……每到活动时间，只见老干部们在那里或挥杆击球，或舞步翩翩，或阅书览报，室里室外，好一幅富有诗情画意的“老来乐”景象。
〖-ZW/正文〗
