〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王大队长“认亲”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐晓东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●齐晓东
    北海舰队某训练基地三大队大队长王发令有个习惯，每年新兵到部队来，他都要到各新兵连去转转，逢年过节和战士们唠唠嗑。今年也不例外，这不，王大队长又带着军务股杨参谋下去了，与往常不一样的是大队长这次下去手里提着一兜“礼物”，有水果、罐头和几本文学书籍。
    随行的杨参谋笑着问：“拿这干啥？”“看一个亲戚。”王大队长笑着回答。
    一路上，杨参谋心里嘀咕：新兵里有大队长的亲戚，我这个军务参谋居然不知道。
    到了教导一队，新战士们正在举办联欢会，大队长跟战士们热闹了一会儿，把新战士王大军叫到了跟前，大队长让杨参谋从车上取下带来的一兜东西给王大军，拉着他的手说：“部队就是你的家，以后有什么困难找我，从今天起，咱们就是亲戚了。”杨参谋心里琢磨：这小伙儿！来头不小，大队长这般殷勤地来看他，是不是上面哪位领导的关系兵？
    瞅个空子，杨参谋把带兵干部拉过来问：“王大军和王大队长是什么关系？”那位干部说：“什么关系也没有，王大军是从天津SOS国际儿童村入伍的孤儿。”
    杨参谋恍然大悟。
    原来，大队党委有条不成文的规定，对新兵中的孤儿或是父母离异的战士，党委常委们实行分工负责、挂钩“认亲”，给这些特殊对象以特别的温暖。
    王大军今年18岁，从小父母去世，后来到了国际儿童村。这些情况，王大队长早在大军到部队的前几天就从接兵干部那儿了解得清清楚楚。
〖-ZW/正文〗
