〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假作真时真亦假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“纪实小说”指谬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈惠芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪实小说/文学体裁/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈惠芳
    “纪实小说”这种“文体”（姑且称它为“文体”）到底起于何时，缘于何人，恕我寡闻，实难查考。但下述两点却是不争的事实：一是“纪实小说”是在新时期改革开放大潮奔涌，泥石俱下、鱼龙混杂之时，随着反映人们关注的社会现实热点及突破历史“禁区”题材的报告文学的走俏而走俏的，乃至于巧妙地混迹于报告文学领域而火爆的。二是，“纪实小说”这种不伦不类、非驴非马、亦真亦假的很不科学的“文体”，其无论是长篇，或是短构，均曾堂而皇之的，如入无人之境般的跻身于报刊。但是，随着时间的推移，人们发现，“纪实小说”的滥觞，其对创作实践的危害，其社会效果的负面影响，愈益显露。因此，当前，指出“纪实小说”的谬误，揭穿“纪实小说”造假的实质，实在是势所必然！
    一、“纪实小说”是一个具有二律背反的逻辑矛盾性的极不科学的概念。任何一个科学理论，都应该具有不矛盾性，文学理论亦然。如果包含有逻辑矛盾，这一理论就不能成立。而如果某一概念中所包含的逻辑矛盾，在实践的发展中是无法解决的，那么，这一概念就是荒谬的。“纪实小说”就是这样一个荒谬的概念。在“纪实小说”这个“合二而一”的概念中，到底是纪实（有的是以报告文学标榜的）？还是小说？既是纪实，那么，作品所写的就是真人真事，就是具体事实的真实，其人其事就是实有所指的，是可以“对号入座”的，就不能虚构，艺术的想象就要受到限制；如果是小说，那么所写的就是假人假事，就是纯属艺术虚构，是不好落实于具体的人和事的，更不能“对号入座”的，所谓“纪实”也只不过是徒有其名。而“纪实小说”，顾名思义，则既是纪实，又是小说；既是真的，又是假的；作品所写的既是真人真事，又是假人假事；既是写实的，又是虚构的。“纪实小说”就硬是把这样两个完全相反的概念“统一”在同一命题中，是无须多加论证的。
    二、“纪实小说”的实质是虚构造假。真实，是报告文学，以及“纪实文学”作品（在我看来，“纪实文学”和“纪实小说”是有区别的，这一点待下面再论及）的生命，也是报告文学及所有纪实作品的艺术魅力所在。离开了真实，报告文学及“纪实文学”中的文学性就无所依附，这种文体就不复存在。而“纪实小说”却公然背离纪实作品真实性原则，假“纪实”之名，行“造假”之实，遂使“纪实小说”虚虚实实，真真假假，真假难辨，以假乱真，开了文学创作历史上最恶劣文风的先河。如果在文学作品中也来个“打假”的话，那么，这样的“纪实小说”当在“打假”之列。这一点，在军事历史题材的“纪实小说”或类似的“纪实文学”中显得尤为突出。特别是那些鲜为人知的富有传奇性的战争题材，对某些作者更是有“挡不住的诱惑”而成为他们的涉猎对象，这些作者怵于采访的艰难，仅凭一鳞半爪、道听途说，或仅仅参阅一些并不可靠的资料，便云山雾罩地编织战斗过程，想当然地杜撰人物和故事。如前几年，仅反映在开国之初我军进攻蒋军的一次重大失利之战――金门战斗的长篇“纪实小说”、“纪实作品”，就有三、四个版本之多。虽均声称“史料翔实”，而实则是任意杜撰，且互相转述、以讹传讹。其中有一部标明“长篇纪实小说”的书，在大量违反真实性的描述中，还以“女兵魂”为题，专章凭空捏造了女兵登岛作战的故事，写得煞有介事，有鼻子有眼儿，全书24万字，而光这一章就占了16000字。其实，稍有金门战斗历史常识的人都知道，当时由于渡船奇缺，金门战斗参战部队中连男兵都将近有一半人上不了渡船，更不允许有女兵登船，所以在金门战斗中女兵渡海登陆作战纯属子虚乌有，编造得简直离了谱儿。无独有偶，在另一部“纪实小说”中，除同样海阔天空地编造外，也竟以长达26000余字的篇幅专章写了女兵渡海登岛作战的故事。比起前书来，该书作者的想象翅膀，真是越飞越远！如是编造的“纪实小说”、“纪实文学”可以说不胜枚举。由于这些作品有一定的传奇性、文学性、趣味性和可读性，因而发行量较大，在书刊市场上都比较走俏，致使“信史”不信，谬误流布，影响所及，不可低估。
    三、“纪实小说”是对读者求真求实欣赏心理的欺弄和亵渎。大约，在现实生活中，人们对太多的虚假现象、太多的虚假信息的轰炸，已感到深恶痛绝吧，因此，对文学作品的要求，特别是对以真实为根基的报告文学（及某些严肃的“纪实文学”）来说，对所写的人和事，宁信其有，不信其无；宁要其真，不要其假。这也是较长时间以来，报告文学及某些“纪实文学”行情看好、读者较多的一个原因吧。可是，那些虚虚实实、真真假假、虚实难分、真假难辨的“纪实小说”，无疑是对读者这种求真求实的心理的鄙视和轻慢，对读者这种正当欣赏要求的亵渎和愚弄。“纪实小说”作者一方面深知在现实生活中，人们对真实的渴望，深知真实对读者有很大的诱惑力，于是让作品假“纪实”之名，利用真实的魅力来吸引读者，赢得更多读者对自己所写作品的青睐；另一方面却既不愿为实现真实付出自己应有的努力，又不愿为不真实承担应有的责任，于是便将作品又冠以“小说”字样，以便为失实造假寻找借口；为今后可能招惹的麻烦，留下退身余地。显然，这是一种投机取巧的行为，是缺乏社会责任感的表现。
    在这里，我想顺便提及的是，在否定“纪实小说”同时，似不应全盘否定“纪实文学”，而只应否定那些冠“纪实文学”之名、行“纪实小说”之实的“纪实文学”。以笔者愚见，“纪实文学”和“纪实小说”还是有区别的。从某种意义上说，“纪实文学”的纪实性和文学性并不是对立的。文学性除包含虚构、想象等因素外，还包含意蕴、文采、情感、语言、形象、心理刻划、细节描写、谋篇布局等多种因素，在“纪实文学”中，除不允许虚构外，仍不影响对其他文学因素的运用。“纪实文学”和报告文学倒是有密切联系，性质相近的两种文体，有时甚至很难把这两者撕扯开。它们之间的区别，似乎只是：报告文学的文学性强些而新闻性差些，而“纪实文学”则新闻性强些文学性差些；报告文学大多以塑造人物为主，而“纪实文学”则往往以记述事件为主。但它们赖以生存的、最可宝贵的共同特质，即：真实，并均以此和“纪实小说”绝然对立、划清界限、壁垒分明！
〖-ZW/正文〗
