〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团纠正个别干部骨干对新战士溺爱现象――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格要求激励习武热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋鹿/丁剑虹〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋鹿、丁剑虹报道：3月上旬，正当上级工作组评价北京军区某团全面展开的尊干爱兵教育搞得扎实有效时，新兵四连四班战士却联名写信给团领导，要求给他们换一个真正关心和爱护他们的好班长。
    接信后，团政委白光荣陷入了深深的思索之中，四班长张林是全团公认的政治素质强、军事技术精的好班长，从调查新兵的教育管理情况看，也从没有人反映过小张不关心爱护战士的言行，为什么新战士却要求换掉他呢？当天晚上，白政委来到新兵四连与四班战士谈心。新战士绳凯首先说：“张班长在生活上对我们确实像亲兄弟一样。可是，我来到部队是想苦练军事技术，想在部队有所作为，我想利用课余时间搞训练，可班长总是不允许，怕我们受苦。”新战士曾如意接着说：张班长在生活上的确是个好班长，可他带兵不严，严师才能出高徒。第二天，团党委成员召开常委会，决定对个别干部、骨干爱兵中出现“溺爱”和“误爱”现象进行纠正，对新战士渴望练就过硬军事技术的积极性给予肯定，团里对课余时间的学习训练重新进行了部署安排。
    笔者发稿的前一天，在训练场上碰到了新战士绳凯，他说，这几天，张班长带着我们刻苦训练，我们如鱼得水，如虎添翼，训练成绩直线上升，我们有信心“欲与老兵试比高”。
〖-ZW/正文〗
