〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站开展成才观教育新兵纷纷提出请求――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志在基层艰苦岗位锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雅君/何言〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雅君、何言报道：3月初，驻渝某通信总站300余新战士表示，要从部队建设大局出发，听从组织分配，立志在艰苦的工作岗位上锻炼成才。
    新战士刚到部队时，该部政治处就及时对新兵成才愿望作了调查，发现有80％的新战士要求学驾驶、汽车维修等专业技术。为此，该部在重视抓好我党我军宗旨、性质、义务观等教育时，有针对性地对新兵进行了正确的成才观教育。
    首先帮助他们确立摸不到方向盘，照样有出息的观念。该部组织新战士到驻地企事业单位参观访问，到歌乐山、渣滓洞、红岩等地瞻仰老一辈的丰功伟绩，请老战士现身说法，从而使新兵看到，练就一个强健的体魄，具备较好的思想、政治素质和顽强的拼搏精神，同样是走向社会、参与竞争不可缺少的素质。
    他们还运用典型来教育新战士凭借军事舞台成才。该部二连的训练标兵王春亮，将学驾驶的名额让给了战友，主动当了一名地缆维护员。他积极为实现“科技兴通信”的战略目标贡献力量，入伍6年来刻苦钻研通信地缆知识，掌握了一套过硬的地缆维护本领。他对连队所维护的数百公里线路，不到5分钟就能画出线路图及标号，被部队官兵誉为军营“活地图”，并转了志愿兵。王春亮的事迹深深地打动了新战士的心，他们说：我们从王春亮的身上看到了自己的未来，要到艰苦岗位锻炼成长。
〖-ZW/正文〗
