〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸盾大漠 功垂青史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在中国开始暂停核试验之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核试验RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 范炬炜 本报特约记者 苏扩善
    1964年10月16日下午3时，中国在西部大漠深处成功爆炸了第一颗原子弹。
    1996年7月29日，中华人民共和国政府郑重宣布：从1996年7月30日起，中国开始暂停核试验。
    1996年9月24日，中国政府代表签署了联合国大会通过的《全面禁止核试验条约》。
    全面禁止核试验的消息促动记者走进罗布泊，走进中国铸造核盾牌的“炼炉”，重温那一页页令人振奋、使人难忘的历史画卷。
    约里奥・居里说：“你们要反对原子弹，你们就必须自己有原子弹”
    二十世纪中叶，世界笼罩着一片片核阴云。
    1949年8月29日，苏联爆炸了第一颗原子弹；
    1952年10月3日，英国进行了第一次核爆炸；
    1952年10月31日，美国进行了第一次氢弹试验……
    刚刚诞生的中华人民共和国，面临着“核威胁”与“核讹诈”。
    在朝鲜，在台湾海峡，某核大国一次次挥舞“核大棒”。在朝鲜战争结束的前一年春天，有人把核导弹运到冲绳。扬言：“要在中国东北扔几颗原子弹。”
    此时的中国共产党面临着严峻的抉择。
    西方爱好和平的有识之士也看到了这一点。1951年秋天，留学法国的中国放射化学家杨承宗准备回国，约里奥・居里夫妇将10克含微量镭盐的标准源送给他，鼓励他回国后开展核研究，并请他转告毛泽东主席：“你们要反对原子弹，你们就必须自己有原子弹。”
    核威胁咄咄逼人。世界爱好和平的人民殷切希望中国发展核武器。
    “在今天的世界上，我们要不受人家欺负，就不能没有这个东西。”毛泽东高瞻远瞩，作出了历史性的重大抉择：“搞一点原子弹、氢弹，我看有十年功夫完全可能。”
    罗布泊的实践雄辩地证明：外国人能做到的，中国人也能做到
    一支浩浩荡荡的铸造核盾牌的大军开进了罗布泊，从此，这个被视为可怕的“死亡之海”的大漠迎来了新中国核试验的第一代创业者。
    本来，按某国专家的计划，试验场核爆心设在敦煌西北140公里处。按这个设想，这里将亮起一颗两万吨级的火球。
    试验基地第一任司令张蕴钰和参加勘测的车队来了，这位参与指挥过上甘岭战役的军人感慨万分：美国的核试验当量已达数百万吨，苏联则宣称有了上千万吨当量的氢弹，我们为什么只能搞两万吨？这地方不行！
    他向陈赓报告：敦煌这个方案不行，我们要搞就搞大的！
    张蕴钰带着“大篷车队”继续前进，开进了罗布泊，将罗布泊西北十多万平方公里的地域划定为核试验场。当时，这里是一片荒漠，连一个地名也没有。开拓者们在博斯腾湖岸边看到了一片盛开的马兰花，于是，核试验基地生活区有了一个令人心醉的名字――马兰。
    一张宏伟蓝图在此展开。
    1959年6月13日，核试验工作全面铺开。仅仅一周后，赫鲁晓夫单方面撕毁了合作协定。约半年后，撤走了专家，留下一句话：中国人20年也搞不出原子弹。
    毛泽东以他伟人的气魄和胆识，坚定了新中国发展自己核力量、铸造核盾牌的方向。他指出，要下决心搞尖端技术。赫鲁晓夫不给我们尖端技术，极好。如果给了，这个账是很难还的。
    于是，“596”成为中国第一颗原子弹的代号。
    面对国外逼债和国内灾荒，中国人团结一心，甘苦与共，在克服了数以万计的难以想象的困难之后，一个永刻史册的辉煌瞬间终于来临：
    1964年10月16日15时，壮观的蘑菇云从罗布泊拔地而起！
    1967年6月17日8时20分，正是日出时分，罗布泊地平线上同时升起了两颗太阳。中国第一颗氢弹爆炸成功！
    从原子弹到氢弹，中国人仅用了2年8个月。
    这以后，在罗布泊又出现一系列“神话”：
    1969年9月23日，中国成功地进行了第一次地下平洞核试验。
    1978年10月14日，中国成功地进行了第一次地下竖井核试验。
    1986年，我国正式宣布：中国不再进行大气层核试验。
    完成从地上转入地下的技术突破，与美国相比，中国的试验总次数不及美国的十分之一。
    罗布泊的实践雄辩地证明：外国人能做到的，中国人也能做到，而且可以做得更好！
    花岗岩的故事太多，那是中华民族之魂的凝结
    1986年，国际和平年的秋天，在罗布泊那熔化了托举原子弹的百米铁塔的地方，竖起一块纪念碑：1964年10月16日15时中国首次核试验爆心
    这块高仅1.5米、宽仅0.5米的花岗岩石碑是一代又一代核试验科技工作者用热血凝成的丰碑。
    程开甲――这位早年留英的青年学者，迎着刚刚升起的五星红旗回到了新生的人民共和国。他的著作《固体物理》被许多大学作为教科书，他本人却突然在物理学界消失，蛰居罗布泊，成为主持制定我国第一次核试验方案的科学家。从此在核试验场默默无闻20多年，隐姓埋名筹谋我国的核试验。从地面到地下，核试验的几种方式，都融进了他卓著的功勋。
    吕敏――汉语语言学家吕淑湘的儿子，对核科学试验的追求如父亲的治学精神一样执著。当科学技术的发展使核试验的测量难度越来越大、要求越来越高，急需跨上一个新的台阶时，他从国外资料中的几个英文字母组合方式上敏锐地发现了成功的途径，推断出核测量技术的新思路。
    人们不会忘记，被中央军委授予荣誉称号的“国防科技工作模范”钱绍钧几十年与核试验打交道，为核试验作出了重要贡献；现任总工程师的林俊德，在我国第一次核试验时，与研制小组设计制造了中国式压力自记仪，在核爆炸测量中第一个当场报出了当量……
    人们更不会忘记：1966年被国防部授予“模范气象站”荣誉称号的阳平里气象站，安居戈壁，多次在核试验品装备完成的关键时刻，准确地作出气象预报，为试验的安全及效应的检测提供了保障；被国防科工委授予“先进科技集体标兵”荣誉称号的某研究所控制组，20多年顽强攻关，自行研制了系列核试验控制系统，在我国数十次核试验中，成功率达百分之百，先后荣立集体一、二、三等功20多次。
    为了充分利用次数极有限的核试验，有关军兵种在效应工程和效应试验中做出了艰苦努力，成果丰硕。
    为了共和国的和平之盾，一批批有志青年循着前辈的足迹来到大漠，把青春的故事融入了这花岗岩之中。从云、欧阳晓平，中央军委命名的“勇攀科技高峰研究室”……记者难以一一评述他们的贡献、理想和追求。
    那块花岗岩的故事太多，那是中华民族之魂的凝结，是中国人敢于在强权面前站起来的见证！
    为了共和国的辉煌，千军万马拧成了蘑菇云升腾的合力
    人们不会忘记，中国铸造核盾牌的日日夜夜，穿军装的核试验科学工作者、工程兵、气象兵、探测兵、防化兵、后勤保障兵，不穿军装的“马兰公民”以及神州大地的华夏子孙，心向大漠，拧成了蘑菇云升腾的合力。
    如今人们十分怀念那个“全国一盘棋”的大协作精神。
    敬爱的周恩来总理领导着“专委会”工作，只要中央一声令下，要人给人，要物给物。专家们喜欢用“两弹一星”来形象地概括那个非常的任务、非常的目标。他们说，当时搞“两弹一星”，是全国的事，只要是“两弹一星”，在哪里都是一路绿灯，地方利益、部门利益摆不到桌面上。在毛泽东“要大力协同做好这件工作”的批示下，国防科研部门、中国科学院、工业部门、高等院校和地方科研部门组织了全国规模的技术“协作网”：
    冶金、化工、机械、电子、纺织、铁路、民航、交通等全国10多个部委；华北、华东、华西、东北等20多个省市的几百个企事业单位；军队从总部到有关军区、军兵种，全国上下形成了统一的步调……
    1990年12月19日，江泽民同志在国防科技工业的一次大会上强调：几十年来，国防科技工业的发展，有这么几点经验，第一就是要全国一盘棋，集中优势兵力打歼灭战。
    大力协同，一条熔铸着华夏民族之魂的高科技发展成功之路，体现着民族凝聚力、向心力的进步之路！
    四十不惑。
    1956年4月，毛泽东曾提出，中国“不但要有更多的飞机和大炮，而且还要有原子弹”。
    40年过去了，中国已建立起一支精干、有效的核自卫力量。中国从拥有核武器的第一天起，就郑重声明，在任何时候、任何情况下都不首先使用核武器。中国还无条件地承诺，不对无核国家和无核地区使用和威胁使用核武器。
    岁月嬗变，中国政府的立场始终不变。
    人类既然能在二十世纪制造出核武器，也完全有能力在二十一世纪彻底消除核武器。
    让世界走向和平，这是中国政府和人民的愿望。中国政府和人民正为此付出努力。
〖-ZW/正文〗
