〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄散论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏文愚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英雄主义/人生观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苏文愚
    英雄，古往今来，不知谱写了多少惊天动地的乐章。在人类历史进程中，“只有人民才是创造世界历史的动力”，同样，作为“人民”中积极活跃分子的英雄绝不是可有可无的点缀，而是可歌可泣的前驱。历史需要英雄，历史创造英雄，英雄牵动历史，英雄推动历史。无论是太平盛世，还是动乱之秋，英雄都是一种导向，一种示范，一种巨大的精神力量。英雄，成了古今文豪笔下永恒的主题。“英雄心性由来热，待竞苍生衣被功。”“山川不改仗英雄，浩气能排岱麓松。”历史走到今天，已是“遍地英雄下夕烟”。时代需要更多的英雄，英雄成了人们崇拜的对象，追求的目标。不过，对于什么是真正的英雄，应该树立什么样的英雄观这个问题，恐怕许多人并不明了。因之，很值得我们思之悟之究之明之。
    “英雄”的涵义是什么？
    《现代汉语词典》解释：英雄为“才能勇武过人的人”。然而，也有有才有能有勇有武却不仁不义的人，你能称他为英雄？我的理解是：
    英雄胸中有大志。《三国演义》的作者罗贯中也曾借曹操之口，给英雄作了如下注释，叫做：“夫英雄者，胸怀大志，腹有良谋，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志者也。”这里强调英雄有两大特点：怀大志，有良谋。而志之大者无非为国为民，舍此难称其大。希特勒梦想称霸世界，那不叫大志，只能叫疯狂！常言道：有志者事竟成。志向对于一个人的成功，确会起到至关重要的作用。志向渺小，就不会成就大业。不过，还应认识到，志向只是一个目标，要达到彼岸，必须具备所需的各种条件，而最重要的一个条件，就是提高自己的素质。古今中外，立大志者多有，而成功者几许？盖有大志无素质故也。大思想家孔子早就为我们指出了一条提高素质的途径：“人一能之己百之，人十能之己千之。”切记切记。
    自古英雄多磨难。这个道理并不深奥。因为，英雄皆有“鸿鹄之志”，目标远大。而目标愈高，困难愈大，挫折愈甚，付出也就愈多。今人常说，成功与风险并存，有多大的成功就有多大的风险，就是这个道理。我们读史书看杂记，未见有一位英雄只有收获而未有付出。可以说，磨难也是一种财富，一种千金难买的精神财富。“咬得菜根断，则百事可做。”有了这种磨难，才能炼就“钢筋铁骨”，熔铸聪明智慧，锻造出良好的品格。这些都是获得成功的必要条件，所谓“艰难困苦，玉汝于成”，所谓“糟糠养贤才”是也。然而，面对磨难，有的人虽也知其价值，但避之唯恐不及，这大约就是常人和英雄的一个明显区别吧！
    裹尸马革英雄事。英雄有种种，有安邦之英才，有平乱之豪杰，有为国赴难之勇士，有为民谋利之好汉。尤以保家卫国血染疆场之战士最为人们所称颂。东汉“伏波将军”马援道出了此种英雄心里话：“男儿要当死于边野，以马革裹尸还葬耳，何能卧床上在儿女子手中耶？”明代的张家玉赞曰：“裹尸马革英雄事，纵死终令汗竹香。”英勇鏖战，血染沙场是英雄本色。每捧史书，都有这样一种感觉：寸寸山河血换来，一寸山河一寸金！时至今日，保卫祖国和人民的重任落在我们这一代人肩上，可谓光荣而艰巨。要完成这个使命，就应该做到惜自身更重气节，怜子女更喜事业，爱小家更敬大家。如此，才不辜负祖国和人民的厚望。
    英雄难过美人关。此话至少有两个涵意。其一，英雄也是人，同样有七情六欲；其二，有的英雄虽然不惧刀山火海，却经不住美色诱惑。
    时下，域外有病毒入侵，境内有沉渣泛起，灯红炫眼，酒绿醉人，这对每个欲图大业者无疑是种考验。酒不醉人人自醉，花不迷人人自迷。慎之慎之！
    “自知者英，自胜者雄。”此语出自隋代王通之《中说・周公篇》。意为自知自胜者便是英雄。老子也说过“自知者明，自胜者强”的话，既明又强，自然也是英雄。不过，要做到这两点谈何容易？自大者做不到自知，自卑者做不到自胜，许多人感叹：超越自我比超越别人还难！然而，难，并非不能。难能，才是可贵的。英雄面前无止境，止境前面无英雄。无论是英雄还是普通人，都应该做到自知和自胜，成为社会的有用之才以至栋梁之才。
〖-ZW/正文〗
