〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军第四飞行学院在精神文明建设中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓理论学习 促飞行教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/吴伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习这个关键环节上下功夫，探索出一套行之有效的理论学习制度，提高了官兵的思想水平和文明素养，促进了以飞行教学为中心的各项任务圆满完成。
    这个学院深入落实军委江主席关于“以科学的理论武装人”的指示，以不同方式、区分层次组织官兵学习理论，加强思想建设。院党委“一班人”在理论学习中先行一步，深学一步，人人撰写心得体会和读书笔记，并积极运用学习成果辅导部队开展理论学习，指导工作实践。去年以来，院里先后举办了5期18个理论学习班，全院团以上领导干部和机关干部人人参加轮训，有效地提高了干部的理论水平。结合教学特点，学院下大力气抓飞行学员理论教学，坚持学员思想形势分析和教学课研讨交流制度，使政治理论课教学逐步规范化。政委高庆华等院领导带领政治机关各部门齐心协力，编印下发了4期《理论学习参考材料》、《精神文明建设学习手册》等16本教学资料，使基层各项学习更加具体化、制度化。
    在坚持以科学理论引导官兵立身做人的同时，他们充分发挥典型的示范作用，编印了《学院英雄人物风采录》，用从这所学院毕业的英雄人物的模范事迹激励官兵，大力宣扬了“甘做蓝天铺路石”的优秀飞行员米加生、“不恋特区恋军营、矢志报国为蓝天”的机务战士唐泽荣等先进事迹。针对社会上一些不良现象给官兵带来的负面影响，他们广泛开展了“学习白求恩争做五种人、学习张思德人生价值重泰山、学习愚公移山敬业爱岗有作为”等系列活动。学院还先后筹措资金130多万元，用于改善基层物质文化生活条件。
    一系列理论学习和扎扎实实的教育，提高了干部战士的思想觉悟，全院涌现出一大批矢志蓝天建功业的飞行员和安心基层默默奉献的优秀干部，数百名战士被评为优秀士兵和精神文明建设标兵。去年以来，全院有10多项工作受到军区空军以上机关表彰。
〖-ZW/正文〗
