〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军历史英雄人物简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁正阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我军历史英雄人物简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柴学久/附图片RW：柴学久〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柴学久
    中国人民解放军独臂爆破英雄。河北省邢台县人。1938年10月参加八路军，1940年10月加入中国共产党。在抗日战争、解放战争中，刻苦钻研工兵技术，创造了多种火器，训练了近2000名工兵，多次出色地完成爆破任务。曾7次负伤，27次立功，1942年7月荣获“爆破英雄”称号。1942年10月，训练民兵爆破时负重伤右臂残废后，仍出入战场坚持战斗。1945年4月，在豫北安阳的曲沟战斗中，率1个班冲破火网，炸毁伪军顽固据守的碉堡。八路军太行军区第八军分区领导机关授予他“独臂爆破英雄”称号。1947年3月在豫北攻势作战中，为钳制焦作国民党守军，带领4名工兵，穿过封锁地带，炸毁修武城西最大的一座桥梁，按时以爆炸声为全线同时破击发出了信号。1949年6月任工兵营营长，在广东、广西战役和进军西南中，带领全营在江西、湖南、广西、广东、云南、贵州、四川7省，修建桥梁64座，荣获兵团授予的“开路先锋”和“不怕困难完成任务”锦旗。1950年9月出席中华人民共和国全国战斗英雄代表会议。1983年3月任江苏省无锡市民政局顾问。
    （袁正阳插图、相 军摘编）
〖-ZW/正文〗
