〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/参拜靖国神社/日本军国主义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部分国会议员决定集体参拜靖国神社
    新华社东京4月2日电 日本部分国会议员今天在参议院议员会馆举行集会，公然决定于本月22日集体参拜靖国神社。
    151名日本自民党、新进党和太阳党的国会议员或议员代理人参加了今天的集会。集会还呼吁除共产党以外的全体议员一起参拜靖国神社，并决定成立超党派的“大家都来参拜靖国神社国会议员之会”。
    靖国神社是日本祭祀明治维新以来在历次战争中阵亡军人的场所，东条英机等14名“二战”甲级战犯的牌位也供奉在那里。日本政界人士参拜靖国神社一直遭到包括中国在内的亚洲国家和人民的强烈反对。
    最高法院判公款支出祭祀费违犯宪法
    据新华社东京4月2日电 日本爱媛县公款支出祭祀费诉讼案今天结案。日本最高法院宣判以爱媛县前知事为首的被告一方用公款购买靖国神社和护国神社的祭祀品属“违犯宪法”行为，并责令他们退还16.6万日元的祭祀费。
    爱媛县公款支出祭祀费诉讼案的最初审理始于15年前。19名爱媛县居民状告当时的县知事白石春树（已故）在其任内的16年间用公款支出祭祀费违反宪法关于“政教分离”的原则。但是，此前的审判均以“祭祀费的支出作为对战殁者遗族的社会福利属于礼仪范围”为由，对被告一方的行为作出“合乎宪法”的判决。今天出庭的15名法官中有13人认定这样做“违犯宪法”，从而使爱媛县居民一方在这场官司中最终胜诉。
〖-ZW/正文〗
