〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大力培养高素质参谋人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区司令部学习高科技知识气氛浓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏晨/潘绪海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏晨、潘绪海报道：河南省军区司令部瞄准未来战场，狠抓高科技知识学习，提高了参谋人员在现代战争条件下能参善谋的能力。近日，他们这一做法得到上级的肯定。
    河南省军区司令部从1994年开始，就制定了学习高科技知识的规划，他们筹集资金为每个处（室）更新、添置了多媒体系统办公机具，购买了数十种高科技书籍和录相带；把每周四下午定为法定学习日，请院校、科研单位专家教授举办讲座，组织大家走出去参观高科技展览；定期检查学习笔记，每月出题考核，组织理论知识竞赛评比，学习成绩与年终评功评奖挂钩，有效调动了大家学习高科技知识的积极性，先后有5名学习成绩突出的参谋人员得到提升和重用。
    严谨的组织，灵活多样的学习方式，增强了机关干部学习高科技知识的自觉性。机关上下形成了学习钻研高科技知识的浓厚氛围，每个参谋根据自身的不同业务制订学习计划，建立了数据库，进行战役模拟、定量分析、优劣选择、数字分化处理、研究战法。现在他们已经学完上级指定的教材，90％的人员能熟练操作多媒体，电子标图、方案处理、资料编辑、查询得心应手。他们还结合每年的战役演练，让参谋人员带着背景进入“角色”，组成“红”、“蓝”军对抗方阵，运用多媒体进行高科技条件下的战法研究。3年多来，他们进行了高技术条件下保障战役机动、高技术条件下快速动员、高技术条件下城市防空袭3个课题的研究，开发研制软件3个，撰写学术论文60余篇，其中有4篇获奖。
〖-ZW/正文〗
