〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨参院要求美国尊重移民的人权
    墨西哥参议院1日通过决议，强烈要求美国尊重旅美墨西哥移民的人权和劳工权。
    决议认为，美国实施新移民法必将助长国内种族歧视和迫害外国移民的歪风，将使侵犯移民人权和劳工权的行为日益增多。因此，墨议会坚决反对这项法律，并要求美洲国家组织和联合国国际人权委员会对其进行审议。
    阿拉伯国家吁召开紧急特别联大
    联合国秘书长发言人埃克哈德1日在新闻发布会上证实，阿拉伯国家已要求召开紧急特别联大，讨论以色列在东耶路撒冷和其它被占领土上兴建定居点问题。联合国秘书处预计，这一要求将会得到大多数成员国的支持，紧急特别联大将于下周召开。
    俄罗斯和白俄罗斯签署联盟条约
    俄罗斯总统叶利钦和白俄罗斯总统卢卡申科2日在克里姆林宫签署了《俄罗斯和白俄罗斯联盟条约》。
    联盟条约将去年4月2日成立的俄白共同体改建为俄白联盟，但两国仍将保留各自的主权、宪法、国家独立和领土完整。联盟的主要目的是：加强俄白两国间的友谊，深化两国在政治、经济、军事、社会及其他领域的全面合作，促进两国社会经济的持续发展，协调两国的法律制度，确保各自的安全并促进欧洲安全和欧洲与世界范围内的互利合作。联盟对其他国家开放。联盟条约需经结盟双方批准后才生效。
    俄白两国主要领导人出席了签字仪式。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
