〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摸清“家底” 找准问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三次全国工业普查总结表彰会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业普查RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月2日讯 李俊明报道：国务院第三次全国工业普查协调联席会议今天在京召开工作总结暨表彰先进全国电视电话会议。国务院副总理邹家华到会讲话，中央和国务院40多个有关部门的负责同志参加了会议。
    据介绍，第三次全国工业普查工程之浩大、时间之紧迫、任务之艰巨都是前所未有的。经过500多万普查人员近两年时间的共同努力，第三次全国工业普查取得了非常可喜的成果。主要是：摸清了“家底”，反映了改革开放的巨大成就；查清了工业经济结构；反映了工业的技术进步情况；实现了国有企业搞“细”、“三资”工业搞“全”、乡镇工业搞“准”的目标；揭示出工业发展中的一些问题；普查所获取的数据准确可信。
    邹家华在讲话中指出，这项庞杂的社会系统工程得以顺利完成，主要靠各级强有力的组织领导，靠科学统一的方案和严密的组织实施，靠一支高素质的普查队伍。
    邹家华强调要切实重视普查资料的后续开发应用工作，充分发挥普查资料的社会效益，使普查资料服务于经济建设。
    会议表彰了第三次工业普查中涌现出的先进集体、先进工作者和优秀组织领导者，并向河北、陕西等13个省市以及电力部、总后勤部等14个部门的代表颁发了奖杯和证书。
〖-ZW/正文〗
