〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣地之夜（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高建国
    初识延安，最使人难以忘怀的，莫过于那有着丰厚历史意蕴的夜色了。
    军列载着赴革命圣地见学的国防大学的将军和学员抵达延安，正是万家灯火时分。迎着霏霏秋雨步出车站，扑入眼帘的是一幅动人的夜景：头扎白羊肚毛巾的小伙起劲地擂着鼓，身着一色校服的红领巾奏起了欢快的军乐。闪烁明亮的灯火映着广场上欢迎的人流，使人油然忆起当年“八・一五”之夜，延安军民手持火把欢庆抗战胜利的壮观场景。古道热肠的延安人啊，像当年迎接红军一样，迎接前来寻根的抗大的传人！
    翌日风停雨霁。我们在晨光熹微中登上宝塔山，开始在历史深处寻觅。延安的早晨是美丽的。但置身在这座没有围墙的革命博物馆里，你会强烈地感到，比延河朝霞更富有魅力的，是延安那永远使人珍视和怀恋的夜晚。在凤凰山、杨家岭、枣园、王家坪领袖故居群，毛泽东住处那盏不起眼的煤油灯，磁石一样吸引了我们。那是领袖把马列主义普遍真理与中国革命实际相结合，在黄土高原进行艰苦创造和探索的历史见证。谈到毛泽东思想的形成和发展，延安人如数家珍：《毛泽东选集》一至四卷共有159篇文章，诞生于延安窑洞并收入选集的就有113篇，占71％还多。而这些影响和改变了东方历史进程的雄文，大都是在煤油灯下写成的。难怪一位老延安感慨地说，小小的油灯，照亮了波澜壮阔的中国革命之路。在凤凰山，我们听到这样一则饶有兴味的轶事：1938年一个春寒料峭的夜晚，毛泽东全神贯注地在灯下写《论持久战》。脚上的棉鞋被炭火烤着了，他还毫无察觉。警卫员闻到焦糊味，急忙将主席棉鞋上的火扑灭，并劝他换一双鞋。而毛泽东朗声一笑，又伏案疾书起来……
    这是在毛泽东思想走向成熟之际，历史摄自延安之夜的一个珍贵镜头。加拿大共产党人诺尔曼・白求恩，当年则用白描之笔，记述了他亲历的另一个延安之夜：夜里11点钟，白求恩来到了凤凰山麓一间简陋的会客室。毛泽东紧紧地握住他的手，亲切地笑着，用平静的眼光打量着他，很谦和地问白求恩对西班牙的看法，从西班牙谈到中国，谈到前线在医疗方面的需要。当白求恩提出组织战地医疗队时，毛泽东认为这个办法很好，同意了他的建议。会谈一直到深夜两点多。临别时，毛泽东把白求恩送到门口，又一次用力握住了他的手。就在这天凌晨，白求恩在膝头用打字机写下了这样的话：我现在明白为什么毛泽东那样感动着每一个和他见面的人。这是一个巨人！他是我们世界上最伟大的人物之一。
    延安之夜，并不全是凝重和深沉的。在春风荡漾的时候，她也会奏出舒缓、柔美的浪漫乐章。杨家岭中央军委办公厅院落，是毛泽东在延安文艺座谈会上讲话的旧址。那是一个醉人的春夜，一盏汽灯把会场照得通明，延安的文艺工作者们注视着毛泽东，被他那不凡的谈吐和伟人的风采折服了：乌黑的头发在灯下一闪一闪，睿智而明快的言辞如电光石火划破夜空。突然，毛泽东的手用力一挥，于是犹如飞瀑急泻，会场响起了经久不息的掌声……延安的讲解员很善用点睛之笔。一则史料信手拈来，稍加点染，立刻使鲜活的历史场景跃然目前。在王家坪，讲解员指着纪念馆南面的园林说：这就是延安有名的桃园。春天周末的晚上，树上常挂几盏汽灯，领袖和青年们一起在这里翩翩起舞。于是，在繁花似锦的园林舞场上，毛泽东的轻松与坚定，周恩来的优雅与潇洒，刘少奇的准确与奔放，朱德的刚毅与沉稳，都一齐融入延安的春夜里……
    又是一个华灯初上的夜晚，我们来到市中心的一所礼堂，与延安人民联欢。据说由于高水准文艺团体的频频光顾，延安人看文艺演出是颇吝惜掌声的。但那天晚上，延安人似乎特别慷慨，对研究生朗诵的诗歌和演唱的歌曲，多次报以热烈的掌声。尤其令人感动的是，一位慈眉善目的大嫂，把一袋袋曾经养育过中国革命的延安小米和一双双鞋垫，塞到学员们手中。演出结束后，大家兴犹未尽，登上了临街一幢楼房的平台，眺望灯火辉煌的延安。今夜宝塔灯光灿烂――那是热情的延安人，在我们踏上归途前独具匠心的馈赠。晚风送来了夜市的吆卖声。街头络绎不绝的行人中，间或可见高鼻深眼的外国游客。延安市领导同志告诉我们说，近几年，随着西安至延安铁路的建成通车，每年来延安参观瞻仰的中外来宾达三四十万人之多，出现了新的“延安热”。走过煤油灯、汽灯照明的艰苦岁月，延安这座解放初期连电也没有的古城，已经自豪地用霓虹灯来装点自己的夜色！这时，报时钟奏响了高亢激越的《东方红》。半个多世纪前诞生于这片黄土地上的辉煌旋律，在深邃的天空中回荡、缭绕，使夜之延安愈发显得神奇和圣洁。说不尽的延安之夜，在我们民族的精神家园里，你是一道多么瑰丽的风景！
〖-ZW/正文〗
