〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九旬将军登讲台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――原南京海军指挥学院院长朱军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖六四/徐纲要〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 夕阳颂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朱军/老干部RW：朱军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●祖六四 徐纲要
    夏日的一天，气温-2℃，南京海军指挥学院小礼堂里的气氛却显得一片热烈。原学院院长、现年90岁的朱军将军正在为学员作题为《毛泽东军事思想与人民战争》学术报告。丰富的理论，精辟的讲解，博得阵阵掌声。2个多小时后，将军被搀扶着走下讲台，在场的200余名海军高中级干部学员无不投以敬佩的目光。
    朱军1926年投身革命，经历过大小战斗几十次，屡建战功。新中国成立后参加人民海军建设，曾就读于前苏联伏罗希洛夫海军学院，毕业后一直为海军院校建设和海军指挥人才培训辛勤操劳。在担任海军指挥学院院长期间，他带头刻苦钻研现代军事理论，并亲自为学员讲课，被公认为海军学术界权威之一。
    朱军对我国传统军事文化情有独钟，早在战争年代，他就经常诵读。1983年离休后，他那解不开的“孙子”情结再度涌起。几年之后，他撰写的《孙子兵法释义》、《孙子兵法新译》、《孙子兵法博议》等专著相继出版发行，有关学术文章也常见于报纸杂志。其中《孙子兵法释义》一书先后再版4次，十分抢手，被评为全军优秀图书。
    为了研究孙子，他白天埋头读书，晚上伏案写作，常常忙到深夜一二点钟。在他的书房和卧室里，四处贴着二指宽的小纸条，上面抄了不少各种古文语录，甚至连窗户上、灯罩上、床头上都挂满了，在写字台上、柜子里都堆满了泛黄的古籍资料，连月饼盒里也装上资料卡片。有人估算过，如今，他积累的资料卡片和手稿堆在一起足有2米多高。
    研究的目的是为了应用。近年来，学院战役指挥班开设《孙子兵法》课，朱军担任辅导教员，不定期为学员举办讲座。有一个时期，有些军校兴起“拿破仑热”、“巴顿热”。他对学员们说：“西方军事文化要借鉴，但中国传统军事思想这个‘传家宝’更不能丢。”一次，他应邀为海军领导和机关举办《孙子兵法》讲座，海军一位领导听课后，赞叹道：“耄耋之年，仍不辍追求，实在难能可贵！”他却说：“作为一名老党员、老海军、老教员，这一点实在改不了！”
〖-ZW/正文〗
