〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周斌/戴宏/夏军/王士彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警5名官兵勇擒凶犯光荣立功
    本报讯 周斌、戴宏报道：近日，武警总部发出通令，给武警海南总队定安县中队副队长廖亚斌记一等功一次，以表彰他英勇顽强擒获凶犯的事迹。与此同时，武警海南总队党委决定给定安县中队副指导员孙登秋、该中队王攻关等3名战士各记二等功一次。给儋州市中队记集体二等功。
    去年7月18日，廖亚斌、孙登秋奉命带领8名战士参加捕歼战斗，不怕流血牺牲、冲锋在前，机智勇敢，经过约20个小时的侦察、跟踪，一举擒获了海南省头号通缉犯、特大持枪抢劫团伙首犯及其两名同伙。
    今年2月15日凌晨，武警海南总队一支队儋州市中队指导员易光辉带领10名战士，与公安机关密切配合，将作恶多端，在逃达7年之久的持枪抢劫杀人要犯王小三当场击毙。
    ●战士庞志东救人不留名风格高
    本报讯 夏军、特约通讯员王士彬报道：日前，某集团军为战士庞志东补记二等功一次，并树他为“精神文明建设标兵”。
    1995年8月7日，庞志东在探家途中，所乘大客车堕入70多米深的悬崖谷底爆炸起火，当场死亡30名乘客，20多名乘客受重伤。小庞从昏迷中清醒过来，挣扎着爬出火场时，听到身后传来小女孩的哭喊声。他立即折回奋力向火堆爬去，由于腿、臂骨折，肠子撕裂，每爬一寸都有一种撕心裂肺的疼痛。但他硬是凭着顽强的毅力奋力将小女孩拖出火海，右臂被烧成深三度重伤。经过半年时间的治疗，庞志东痊愈出院回到部队后，只向组织汇报了住院的情况，却隐瞒了自己的救人壮举。一年后，部队先后收到地方有关单位和被救女孩的感谢信和锦旗，才知道了小庞的事迹。
〖-ZW/正文〗
