〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全运会速滑决赛落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男子长距离全能全国纪录被改写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨4月2日电 记者田源报道：今天下午，为期四天的第八届全运会速度滑冰决赛落下帷幕，在所决出的全部四枚金牌中，我军选手刘洪波实力超群，为解放军代表团夺得首枚金牌。
    今天进行了男女全能最后两个项目的比赛。在男子全能1500米和10000米的决战中，黑龙江选手优势明显，发挥出色的年轻选手万春波独揽这两项比赛的第一名。最后，万春波以四项积分165.818的成绩，夺得男子长距离全能的金牌，并打破了全国纪录。我军选手角洪涛战绩一般，未能杀进决赛。在今天女子全能最后两个项目1500米和5000米角逐中，曾在上月世界杯系列赛第三站中获得500米金牌的我军选手尤艳春，因未能进入状态，失去了进入前8名的资格。相反，年轻选手崔建利却发挥较好，夺得了女子全能的第四名。本项冠军被黑龙江的16岁运动员宋丽夺走。
    我军代表队获得本次比赛的体育道德风尚奖。
〖-ZW/正文〗
