〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士小郭救助遇险乘客，汇报时却夸大了事实，党委既给他奖励，又对其进〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗行严肃批评，以此教育官兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确对待荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季石/孙新彭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小郭救助遇险乘客，汇报时却夸大了事实，党委既给他奖励，又对其进行严肃批评，以此教育官兵――
    正确对待荣誉
    本报讯 季石、孙新彭报道：北空某通信训练大队党委，坚持实事求是的原则，对一名战士在探家归队途中舍己救人的事迹既给予了嘉奖，又对其夸大事实的行为进行了批评，同时以此事为契机在官兵中进行了一次正确对待荣誉和培养军人良好道德修养的教育，收到较好的效果。
    3月7日，《承德日报》周末版用较长篇幅刊登通讯《活雷锋来到了校园》，报道了北空某通信训练大队战士小郭遇车祸脱险后救人的事迹。部队领导从报上看到后，派政治处的同志找小郭了解情况。小郭便汇报了他救助40余名受伤旅客的过程。本单位出了一个值得宣扬的典型，大队党委很重视，立即派人去承德进行实地调查。但调查结果表明，小郭说的与事实有较大出入。《承德日报》记者采写的报道是事实。政治处方主任找小郭谈心，摸清了他的思想。小郭说，当时救人只感觉到是一名军人应该做的事，没有想到图什么表扬，回来后也没给领导汇报这事。后来地方报纸登了自己的事迹，而领导对这事也很重视，才动了打个“小九九”的念头，把事情说得大一点，能出个名，立个功。自己家是农村的，也许能给自己的将来带些好处，于是就对事实作了较多的夸张。
    小郭的这种思想引起了政委白志东和大队长张建军的思考。他们认为：小郭救人的事实是存在的，为部队赢得了荣誉，不能因其说了假话，就一丑百丑，而应该实事求是，该宣扬就得宣扬；说假话的事发生在小郭身上，应该对其批评，但同时也应该看到，这确实反映出部队政治思想工作中某些不求实的作风对战士的消极影响，要从这件事中汲取经验和教训，清除一些战士中对待荣誉的功利主义思想。为此，大队党委决定：根据小郭遇车祸后救人的表现，给其嘉奖一次，并号召全体官兵向他学习，但也对其说假话的事进行了严肃批评。
〖-ZW/正文〗
