〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在联合国人权会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国代表驳斥美国的无端攻击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人权问题/中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦4月1日电（记者陈维斌）中国代表团副代表李保东1日在联合国人权委员会会议上对美国常驻联合国代表理查森无端攻击中国人权状况进行了严厉驳斥。
    理查森在当天的人权会上发言时大肆鼓吹美国的人权观和价值观，扬言美国要保护世界一切公民的个人政治权利和基本自由，并点名攻击中国和其他一些发展中国家的人权状况。他的讲话当场被中国代表打断，并遭到了中国代表的驳斥。
    李保东在答辩发言中说，美国代表对中国进行无端攻击，中国代表团不得不进行答辩。
    他说，美国代表有一个坏习惯，就是喜欢对其他国家的事情指手划脚，好象美国是世界的主宰，大家都要听美国的。他犯了一个时代的错误，世界在变，世界是属于世界人民的，不是美国的。对各国人权状况最有发言权的是各国人民，而不是美国。美国代表大概忘记了，美国当前的人权状况并不好，种族主义问题非常严重，对此，连美国政府自己也不得不承认。美国应当多管自己国内的事情，还是先把自己国内的事情管好为好。
    李保东指出，美国代表在发言中表示，不愿同中国进行对抗。中国欢迎不对抗的愿望，但是他在发言中，却公然挑起对抗，这是十分不幸的，也是自相矛盾的。对话与对抗是相互排斥的，二者不可兼得。如果美国真的愿意停止对抗的话，就应当采取实际行动，切实停止任何对抗，回到对话与合作的轨道上来。
    会上，被理查森点名攻击的古巴等发展中国家代表也作了反驳性的发言。
〖-ZW/正文〗
