〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队离墨前往秘鲁访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阿卡普尔科4月1日电（当地时间）记者司彦文报道：满载着墨西哥人民和海军的友谊，我海军舰艇编队今天离开阿卡普尔科港，前往秘鲁卡亚俄港进行友好访问。
    上午10时，墨海军第十八军分区总监埃尔南德斯中将、中国驻墨西哥大使沈允熬等在码头欢送我海军舰艇编队启航。墨太平洋舰队司令萨尔梅罗恩中将登上驱逐舰护送我编队26海里远，并发电祝我编队航行顺利。
    两天来，我海军舰艇编队的来访，为刚刚度过“圣周”节日的阿卡普尔科市民带来新的欢乐。3月30日晚，中墨两国海军军乐队在市会议中心广场联合演出。演出达到高潮时，热情奔放的数千名市民和我水兵，和着欢快的节拍，跳起了集体舞，五彩缤纷的焰火照亮了广场夜空。
    连日来，当地气温高达35℃，市民们冒着酷暑络绎不绝地登上我军舰参观，盛赞“中国军舰威武漂亮！”84岁高龄的墨中人民友好协会主席恰帕女士专程从墨西哥城赶来欢迎我编队。第二天又登舰参观。她激动地说：“我十六次访问中国，见过伟大的毛泽东。我认为，你们这次访问必将促进中墨友谊，并使墨西哥人民看到中国已经取得的成就和进步。”
    阿市和我国青岛市是“友好城市”。该市市长授予我编队指挥员王永国中将、副指挥员李秀康少将、张岩大校及112舰舰长吴洪乐上校、166舰舰长蒯崇山上校为“荣誉市民”。我海军官兵参观了墨西哥军舰，出席了墨海军第六军区司令费尔南德斯上将举行的招待会。
〖-ZW/正文〗
