〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育要坚持知识、能力和觉悟的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希环〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育/思想政治教育方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王希环
    人们思想认识的产生和提高，是主观与客观、外部影响与内在因素交互作用的结果，是“实践――认识――再实践――再认识”的过程。从具体思维过程、思维条件和要求来看，人们的思想观念的形成，主要表现为知识、能力、觉悟三者的相互作用及其结果。在认识活动中，人们的知识、能力状况直接影响着他们的思想认识、思想觉悟，一定的思想觉悟总是建立在一定知识能力的基础上，而人们的思想觉悟，对于他们选择和掌握各种知识，追求和培养自己的能力，也同样具有重要的影响制约作用。把握知识、能力和觉悟三者的统一，把四个教育搞得更深入、更有成效，是各级政治机关和教育组织者需要认真研究的一个问题。根据多年教学实践，我认为，在政治教育中坚持知识、能力和觉悟的统一，需要努力做到以下几点：
    切实把思想政治教育纳入素质教育范畴。开展思想政治教育必须着眼于提高人的素质，着眼于培育“四有”新人。要把思想政治教育从单纯抓思想觉悟转变到使干部战士掌握知识、提高觉悟、增强能力同时并举上来，以提高觉悟为中心，以掌握知识、增强能力为两翼，达到思想、知识、能力素质全面提高。要防止和克服在思想教育中“赶浪头”、图形式、摆花架子，以及单纯为了应付上级检查而进行教育的“单纯任务观点”，通过教育使干部战士掌握丰富的科学文化知识，增强观察、分析、分辨等方面的能力，这样才能使官兵在纷纭复杂的社会现象面前，保持清醒头脑，恰当地应付各种情况。
    根据素质教育的要求，从教育对象的实际和改革建设事业的需要出发，确定教育要解决的问题及教育的基本内容，包括要掌握的知识、理论，要提供的情报、资料、信息，要培养提高的能力和要教给的思想方法，要转变的思想观念和要确立的观点、信念等。安排和选择教育内容，应注意适应干部战士的文化知识水平、觉悟水平和能力、需要与特点；要注意官兵在教育过程中知识、能力、觉悟的连续和衔接，注意各方面、各阶段的教育内容的要求的一致性；要使提高觉悟、掌握知识、增强能力的要求相协调，同时要注意保持思想教育与管理教育、科学文化教育、专业技术技能教育等的有机统一。
    依据教育目的、内容和教育对象的特点，从实效出发，综合运用各种方式方法，使干部战士更好地掌握知识、增强能力、提高觉悟。要采取各种生动实际、具体形象、为干部战士喜闻乐见的形式，讲授和传播科学理论知识，提高官兵学习知识的兴趣和摄取知识信息的能力；通过启发式、讨论式的方法，引导官兵思考问题，辨析事物，寻找正确答案，形成正确的观点和信念，掌握分析和认识事物的科学方法，提高认识事物、处理问题的能力；注意从具体问题、具体事件抓起，通过教育引导，鼓舞和推动官兵努力进取，自觉地提高自己，完善自己；坚持把教育活动与实践活动结合起来，使教育与实践相互联系、相互渗透、相互促进。
    建立综合考核指标，采取多种检查考核办法，检查和评估学习教育的效果。综合考核可以将知识、觉悟、能力等方面进一步细化、量化，设立比较和对比的坐标，采取口试笔答、开座谈会、群众评议、看实际表现等多种方法进行，通过检查考核，客观反映出每次教育或每个阶段的教育中，官兵在知识、能力、觉悟等基本素质方面有何提高，还存在哪些问题，需要如何进一步加强教育，避免那种简单地把教育使用的时间，参加多少人员，写了多少篇心得笔记，开了多少次读书讲演会，树了多少名标兵等等，作为考核的主要内容和反映教育效果的基本依据的作法。
〖-ZW/正文〗
