〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰上队伍：早日走出“冰点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 田 源
    今天，第八届全国运动会冰上项目的8枚金牌，已被悉数瓜分完毕。我军健儿揽得一金一银。
    这一成绩看似骄人，但成绩的背后，却隐藏着我军冰上运动存在的一些问题。
    我军冰上队伍是一支优秀的运动队，曾培育出叶乔波等世界级名将，创造过许多骄人战绩。但是，叶乔波退役后，这支特别能战斗的队伍，却陷入了青黄不接的窘境。这次冰上项目中为我军夺得金银牌的刘洪波和张艳梅，早在进入军营之前便已成名。刘洪波尽管穿上了军装，但仍是我队与黑龙江队“共享”的双积分选手，金牌理所当然被黑龙江队瓜分一半。而尤艳春等我们自己培养起来的“尖子”队员，这次却战绩平平，连前8名都无缘杀进。后备力量匮乏，年轻运动员难挑大梁，已成为亟待解决的问题。此其一。
    其二，管理出战斗力，已成为体育界公认的准则。应该说，解放军队在管理方面比地方队伍更具优势。多年来，凭借严格的管理，我军体育队伍取得不少优异战绩。但令人遗憾的是，随着市场经济的发展，以及体育商业化的冲击，我军体育队伍在管理方面遇到了众多难题。这次比赛，我冰上运动员发挥不尽人意，从某种程度上就折射出队伍管理滞后的问题。看来，加强对队伍的严格管理，已是冰上队伍面临的当务之急。
    其三，随着社会的发展，体育也日渐拓展其原有的内涵，变得愈加开放。由于种种原因，这几年来，我军冰上队伍教练班子的建设似乎难以与地方的教练队伍发展相合拍，仍沿袭着运动员退役当教练老套路。这些土生土长的教练，在某种程度上已不适应日益激烈的竞争和队伍发展的需要。从这次比赛来看，我们的不少队员都出现了失误，技术动作变形，摔倒的选手人数居各队之首，暴露出较多训练中存在的问题。而这些问题无疑与教练的执教水准有关。总教练肖汉章以及不少地方队教练普遍认为，我们的训练委实需要改进，教练队伍也需加强。
    尽管如此，我军冰上健儿在极为困难的情况下仍然为参加八运会的我军代表团开了一个好头。包括发现我军冰上运动存在的问题也是一件好事。“劝君莫道东风软，再看来年金秋时。”只要大家齐心努力，认真总结经验教训，就能尽快走出“冰点”，再创佳绩。
    （本报哈尔滨4月2日电）
〖-ZW/正文〗
