〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究实际问题 提高决策水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北机动支队党委用理论学习成果指导工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵友国/夏建国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵友国、夏建国报道：3月上旬，上级领导机关转发了武警湖北机动支队党委坚持用理论学习成果指导部队工作的经验。
    这个支队党委认为，不断研究新情况、解决新问题，是邓小平同志一贯的思想和风格。近3年来，他们在理论学习中，按照邓小平同志关于增强工作的原则性、系统性、预见性、创造性的要求，注重从两个方面在解决部队面临的新问题上用真功。
    一是始终注意从改革开放的大环境出发思考问题，针对部队中的倾向性问题，打好主动仗、进攻仗。有段时间，部分官兵面对下海经商热心有所动。支队党委敏锐感到，这个问题解决不好，势必腐蚀官兵思想，影响部队稳定。他们利用4天时间，专门召开党委会，组织大家认真学习邓小平同志和江主席关于加强思想政治工作的论述，专题研究如何抵制腐朽思想文化对部队特别是对干部队伍的侵蚀影响。党委及时作出了《关于抓好发展市场经济条件下部队教育管理，不断提高战斗力的决定》，并在部队深入开展了以反对拜金主义，树立正确人生观、价值观为主要内容的8个专题教育，反对不良倾向，划清是非界限，使干部队伍很快稳定下来。
    二是始终注意从部队建设发展的趋势中研究问题、筹划工作。针对社会不良风气对官兵侵蚀渠道越来越多、部队官兵中违纪问题较为突出的情况，支队党委认真学习领会邓小平同志“从严治军”的思想，及时研究如何加强对人员的管理，最大限度地减少外界不良现象对部队的影响，研究制定了“管理要严格，组织要严密，制度要严肃，奖惩要严明”的四个规定，并注意同思想政治教育紧密结合，从而有效地促进了部队正规化管理，对预防事故案件起到了积极作用。
〖-ZW/正文〗
