〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★德国潜艇首跨大西洋训练
    ★德国潜艇1日开始了其二战后首次横渡大西洋的训练。
    据德新社1日报道，德国联邦国防军海军第三潜艇大队的两艘潜艇“U-17”和“U-26”当天离开埃肯弗德基地，开始进行为期4个半月的训练。潜艇训练中心说，这两艘潜艇将前往美国，与美国的舰队一起进行联合军事训练。
    ★美B―2“隐形”轰炸机服役
    ★美国国防部发言人培根1日宣布，世界上“最为先进的”重型轰炸机――B-2“隐形”轰炸机当天开始正式在美国空军服役，第一批13架已移交给位于密苏里州的惠特曼空军基地。
    由美国诺思罗普-格鲁曼公司研制的B-2轰炸机是美国在冷战期间为对付前苏联而设计制造的，每架耗资近1亿美元。这种轰炸机可以飞往全球任何一个地方执行任务，既可以携带常规炸弹，又可携带卫星制导的核炸弹。培根说，美国军方计划在2000年以前购买21架B-2轰炸机。
    ★蒙古今年将减少征兵人数
    ★蒙古武装力量总参谋长达木丁苏伦中将宣布，今年蒙古将减少百分之三十的征兵人数，但边防军的应征入伍人数将增加百分之十。
    据报道，达木丁苏伦还说，这一决定是根据对武装力量进行体制改革的政策以及建立一支职业化军队的方针做出的。裁减兵员并不影响武装力量的战备状况和执行任务的能力，国防经费将维持原数额不变，政府的目标是建立一支职业化的、精干的、具有高度机动能力和战斗力的武装力量，同时加强边防军建设。
    （均据新华社）
    压题照片：4月1日，美国一架军用货机在洪都拉斯首都特古西加尔巴国际机场降落时坠毁，造成3人死亡，7人受伤。图为救援人员正在扑灭飞机大火。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
