〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要加强十个方面的修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张翟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样培养高素质的干部队伍？途径之一，就是要大力提倡和加强干部的修养。黄新在《空军政治学院学报》1997年第1期发表文章提出，领导干部要加强十个方面的修养：1.政治修养。领导干部一定要讲政治，高级干部要努力成为马克思主义政治家。2.理论修养。要加强理论学习，善于运用马克思主义的立场、观点和方法来指导我们的各项工作。3.作风修养。继承发扬我党我军的优良传统作风，如理论联系实际的作风，密切联系群众的作风，批评和自我批评的作风，实事求是的作风等。4.领导艺术修养。掌握科学的思维方式和工作方法，在战略、谋略、预测、决策等方面具有远见卓识，提高带兵能力和治军水平。5.法纪修养。牢固树立依法治军的思想，深刻认识法纪的重要性，自觉地遵守党纪国法。6.道德修养。在社会公德、职业道德和家庭美德建设上为人师表，成为先进思想道德的模范实践者和弘扬者。7.文化修养。勤奋学习，拓宽知识面，在学识上日精月进。8.专业知识修养。掌握本职工作所需的理论知识、实际知识和管理知识，成为又红又专、文武兼备的领导人才。9.身心修养。保持良好的心境、健康的心理和强健的体貌，使自己具有献身国防的良好物质基础。10.艺术修养。提高对文学艺术的鉴赏水平和运用能力，以陶冶美好情操，塑造良好的军人气质。 （张 翟）
〖-ZW/正文〗
