〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乐凯杯军事摄影大奖赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征稿启事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝中国人民解放军建军70周年，解放军报和中国乐凯胶片公司共同举办的乐凯杯军事摄影大奖赛和作品展览，本报曾于1996年10月10日、10月18日，分别在二版、三版刊登过征稿启事。现在距截稿日期5月15日还有1个多月时间，希望广大摄影工作者和业余摄影爱好者，抓紧时间创作，按时、按要求把参赛作品寄往北京阜外大街34号解放军报总编室摄影组。
    参赛要求重登如下：
    1、本次大赛拟反映我军现代化建设、军事训练、军营活动、边海防生活、军民关系、民兵预备役工作等军事题材。参赛作品要具有强烈的时代气息，主题鲜明、构思新颖。新闻作品和艺术作品均可。
    2、参赛作品规格7-10英寸，不得超过规定尺寸，无需装裱。每位参赛者最多可选送10幅作品。不收反转片和组照。
    3、本次摄影大赛必须使用乐凯牌彩色、黑白胶卷，以彩色为主。如发现未用乐凯牌胶卷或有其它舞弊行为，一律取消参赛资格。
    4、参赛作品须在每幅作品背面写明作品题目、作者姓名、工作单位、通讯地址、邮政编码、电话号码，信封上请注明“参赛作品”字样。本次大奖赛不收参赛费，不退稿。
    5、对获奖作品，组织者有权使用，不另付稿酬。涉及肖像权的作品由作者本人负责。
〖-ZW/正文〗
