〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见阿克斯沃西〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛与加拿大外长举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/钱其琛/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月2日电（记者谭国器）国务院总理李鹏今天在这里表示，中国将加强与加拿大在各个领域的合作，希望两国在政治上相互尊重，经济上互利互惠，在国际问题上密切合作，使中加关系在21世纪得到更大发展。
    李鹏今天下午在人民大会堂会见应邀前来中国进行正式访问的加拿大外长阿克斯沃西时指出，中加两国都是太平洋沿岸有重要影响的国家，两国建交以来，尤其是近年来，在双方的共同努力下，中加关系在各个领域都取得了长足的进展。
    他说，加拿大总理克雷蒂安两次访华，他本人也于前年访问了加拿大，两国领导人加强接触增进相互了解，有力地推动了两国关系的全面发展。他说，中加两国经贸合作发展迅速，合作领域不断扩大，去年十一月，双方签署了中加合作建设秦山三期重水堆核电站项目商务合同，标志着中加经贸、科技合作进入了一个新的阶段。
    李鹏说，中国和加拿大现在已成为互为重要的经济和技术合作伙伴，中国将加强同加拿大在各个领域的合作，包括在平等互利基础上发展经贸关系，这符合双方的共同利益。
    据新华社北京4月2日电（记者谭国器）国务院副总理兼外长钱其琛今天与来访的加拿大外长阿克斯沃西举行了会谈。双方表示，中加将在相互尊重、互惠互利、求同存异的基础上加强合作，促进两国关系的进一步发展。
    钱其琛说，近年来，中加关系保持着良好的发展势头，双方在各个领域的交流与合作取得了积极的成果。两国领导人保持频繁互访，这对两国关系的发展起到了重要的推动作用。中加两国经济互补性强，双边经贸关系取得了稳步快速的发展。
    关于香港问题，钱其琛说，中国政府对香港恢复行使主权后将坚定不移地执行“一国两制”方针，贯彻香港特别行政区基本法，在香港实行高度自治，“港人治港”。他说，自1997年7月1日起，中国政府允许短期赴港旅行的加拿大护照持有人免办签证进入香港特别行政区，有关具体事宜将由香港特别行政区政府自行作出安排。
〖-ZW/正文〗
