〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛盯着战场需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空后勤部把牢科研主攻方向，数十项成果全部形成保障力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张金玉报道：成都军区空军后勤部在科研主攻方向上，不为眼前利益所动，瞄准战场需要使劲，使新近完成的数十项科研成果全部形成了保障力。
    成空后勤部在科研兴后勤实践中，牢牢把握科研主攻方向。他们以战场需要和后勤现代化建设为重点，对眼前经济利益再大而无战场效应的课题从经费上严格控制，从立项上严格把关。对那些尽管有可观利润，但与军队后勤联系不紧密的研究课题不予立项。对那些能够在未来战场保障和后勤现代化建设中发挥重大作用的课题，他们做到要人给人、要钱给钱，全力扶持。如“机动式夜航灯光车”，从一代样车到三代成品车的研制，后勤领导不仅反复和研究人员一起论证修改方案，而且多次现场办公解决经费，使此项成果既具备了在战场保障中隐蔽性能强、展开速度快、各种功能全、保障质量高的特性，还能远距离机动和随时随地开设野战机场。
    他们还相继推出了一批有助于军队后勤现代化建设的成果：研制成功的“某型飞机航空军运集中箱”，使同架次飞机输送战备物资能力提高6倍以上；“机场净空计算软件系统”，使我国机场净空管理实现微机化；“高原饮用水净化器”、“高寒地区雷达站被动式太阳房”等研究成果，使驻高寒地区官兵吃水难、洗澡难得到较好解决。
    成空后勤部牢牢把握科研主攻方向，仅去年就取得了40余项军事后勤科研成果。这些成果迅速转化为保障力后，不仅增强了未来作战的保障能力，而且在现行后勤保障上也发挥出重要作用。去年以来，他们先后保障各种飞行数千场次，优良率全部达到100％。
〖-ZW/正文〗
