〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥政治工作优势 学习先进管理方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华天集团精神文明建设饮誉三湘四水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕本嘉/周锡炎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队企业管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕本嘉、周锡炎报道：湖南省军区所属企业华天集团把我军政治工作的优良传统与国外先进的管理方法有机地结合起来，探索出一条适合自身发展的新路子。企业连续多年跻身于全国涉外饭店百强之列，成为当地精神文明建设的窗口。
    华天大酒店是湖南省军区所属企业与海外投资合作的第一家企业。创业之初，面对竞争日趋激烈的旅游业市场，他们把创立国际知名的一流酒店作为奋斗目标。为此，他们在管理中独具匠心地把军队令行禁止、纪律严明的优良作风与国际酒店先进的管理方法相结合，形成独特的管理新路。他们独创的经理早会制度，已成了酒店的一项传统。每天早班第一件事就是各部门经理碰头，汇报前一天的工作情况，最后由总经理讲评并对当天工作作出安排，使员工对当天工作做到心中有数。他们还较早地实行了用人、用工和工资分配制度的改革。从总经理到临时工，人人都是华天的“打工人”，人人又是华天的主人。
    华天集团把对员工的素质培训及思想教育当作企业发展的一项基础工程来抓。新招聘的员工，一律进行两个月的封闭式强化训练，从队列训练到基础科目学习和各种专业技能的培训都一丝不苟，不合格者淘汰。他们还把军队的思想政治工作方法运用到酒店的管理上，在员工中进行职工责任、道德、纪律和艰苦创业教育，开展“最佳员工”、“服务明星”等评选活动，请老红军、英雄模范到酒店作报告，增强员工爱岗敬业、诚实守信、服务社会、奉献社会的道德意识。
    强有力的政治工作和科学严格的管理，使华天集团获得经济效益和社会效益双丰收。运营9年来，华天大酒店多次当选为全国外商投资先进企业和全国最佳星级饭店，营业收入每年以50％的速度递增，自身实力不断扩大。以华天集团为核心，先后发展了铝业、置业、电力业、印刷业、旅行业和高新技术应用等十几个控股公司，成为饮誉三湘四水的标杆企业。
〖-ZW/正文〗
