〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习科学理论 促进思想作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论学习/党委建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习科学理论 促进思想作风建设
    ●某集团军党委
    这几年的学习实践使我们深深感到，理论学习只有联系实际、触及思想，才是真学真管用。
    我们联系思想作风建设实际学理论，重点解决改进领导作风和工作作风，坚持求真务实的问题。我们在实践中有一条很深的感受，党委班子的思想作风大量、经常的是体现在领导作风和工作作风上。我们反复学习邓小平同志关于一切从实际出发、实事求是，改进领导作风和工作作风，力戒形式主义等重要思想，学习江主席关于抓落实的重要论述，“一班人”经常拿出专门时间，从部队存在的问题中反思领导的责任，对平时工作指导上存在的重上头轻下头、重突击轻经常、重有形轻无形等表现，进行认真地分析梳理，看到这些问题的根子是工作指导思想不够端正，个人主义名利思想作怪，思想方法上存在着片面性和绝对化的毛病。通过这些学习，我们在求真务实、狠抓落实上的自觉性和紧迫感大大增强。我们把“空口号不提，花点子不出，虚经验不写”作为对各级领导班子的一条基本要求，并身体力行，从三个方面入手改进领导作风和工作作风：
    一是抓深入实际调查研究。常委每年人均下基层蹲点调查都在两个月以上，和战士同吃同住，节假日也不回来。去年5月份，常委分头带领210名团以上领导和机关干部，到76个小散远单位蹲点，同干部战士一个一个谈心，摸清基层建设中存在的问题，提出了加强小散远单位建设的意见。为了了解这些意见的贯彻落实情况，8月份又第二次组织工作组下去蹲点，杀了一次“回马枪”，做到了不解决问题不撒手。为了使调查研究能够了解真情实况，我们还立了规矩，工作组下基层不许住招待所，不许在机关小灶吃饭，不许向基层要文字材料，在哪个连队蹲点，就要同哪个连队的干部战士人人谈一次心。
    二是力戒形式主义。坚决纠正把开会搞活动等同于抓落实、用写文章代替做工作的不良习气。近两年，我们全集团军一般性的试点、研讨会一律不搞，师以下的现场会一个不开，集团军给军区、师旅给集团军的各种工作报告一般不超过3000字。常委下部队轻车简从，不搞迎送，旅团以下一律口头汇报工作，不搞文字材料。除了党委全会、年终总结等重大活动和重要场合，一般会议领导讲话都是亲自动笔写稿或即席讲话，不录音、不整理。前年，集团军班子调整面比较大，我们在第一次民主生活会上就对新进班子的同志提出，要防止漂浮，不急于踢头三脚，扎扎实实打基础。
    三是狠刹报喜藏忧、弄虚作假之风。在对下面工作的指导上，我们讲求一个环节一个环节地抠，容不得掺水分，搞假把式。有个师在机动中由于下大雨，没有按时到达指定位置，却向军里报告已经到达。他们原以为天气情况这么差，首长机关不会来检查，但军首长接到报告，立即冒雨驱车50多公里赶到现场，发现部队虚报情况的问题后，对师领导进行了严肃批评，并召开电话会议，将情况向全集团军作了通报，以后的训练中再也没发现类似的情况。对上级我们努力做到报真情、讲实话，成绩不夸大，问题不遮遮掩掩，上报材料中的数据、事例，都要反复核实，严格把关。
    紧密结合班子思想作风的实际学理论，不仅促进了“一班人”理论水平和决策能力的提高，而且使大家的思想境界和精神状态发生了深刻变化。现任班子成员中，有几位同志已接近最高服役年龄，有的同志任现职已经有8个年头，但大家都自觉地用邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江主席提出的“寝不安席，食不甘味”的奋斗精神，不断激励自己刻苦学习，勤奋工作，始终保持旺盛的革命斗志。
〖-ZW/正文〗
