〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山旮旯飞出金凤凰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡跃明/杨晓军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡跃明 杨晓军
    在素有小黄山之称的江西三清山脚下，坐落着一个生产国产名牌“凤凰”照相机的厂家――江西（凤凰）光学集团有限公司。
    进入90年代，江光人历经磨难，坚持走国产化道路，硬是在强手如林的世界照相机市场占有一席之地，连续三年保持出口创汇在400万美元以上；被称为“世纪相机”的尼康F5型相机装备的快门是江光厂与日本精工合作的产品；在英国，凤凰DC303相机已被列入《世界著名相机价格目录》。
    创建于1956年的江西（凤凰）光学集团有限公司，是机械工业部定点生产光学仪器的厂家。到1979年，该厂产值只有2800多万元、利税100多万元。改革开放的春风，使江光厂焕发出生机和活力，1983年，他们与日本雅西卡公司合作，开始了第一个飞跃。1987年日元升值使进口成本大幅度提高。江光厂向日方提出由进口零件和材料过渡到由日方提供工艺和图纸，但日方拒绝了。怎么办？江光人痛定思痛，决定自行开发生产135单反相机，走国产化发展道路。他们成立了由6名技术人员组成的攻关小组，对世界同类型的相机进行反复比较、研究、解剖分析了照相机的零件338种412件，工艺设计图纸达万张以上……自行开发单反相机的成功，坚定了江光人走国产化道路的决心和信心。他们与台商合资，建立了江辉照相器材有限公司，吸取先进的管理经验，大刀阔斧进行改革，打破大锅饭，使江光厂在逆境中求得了发展。1992年他们实现了相机主体国产化的目标。
    日本厂商不敢小视江光人了。1993年，江光人又和日本人走到一起携手合作。江光人一边学习，一边消化吸收先进技术。当年，“凤凰”相机首次出口就创汇32万美元，1994年以来连续三年出口创汇都在400万美元以上。
    “九五”开始，江光人提出了光学技术变焦化、电子技术计算机化、产品功能自动化、品种档次系列化、结构材料塑料化、生产组织规模化的目标。去年他们相继完成了F28―70变焦镜头及DC818型相机的开发与生产。最近设计完成的DZ323型自动单反相机已进入试制阶段。与日本佳能公司的合作正在顺利进行，新成立的广东联合相机有限公司可达到日加工5万台的规模。
    这山旮旯里飞出的“金凤凰”，必将在世界上留下更多的美丽传说。
    压题照片为江西（凤凰）光学集团有限公司全景。
    胡跃明摄
〖-ZW/正文〗
