〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石与挪威议长举行会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许福瑞/熊昌义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中挪关系/乔石/出访RW：出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社奥斯陆4月2日电（记者许福瑞 熊昌义）正在这里访问的中国全国人大常委会委员长乔石2日在这里与挪威议长格伦达尔夫人举行会晤，双方就加强中国全国人大与挪威议会的友好合作关系，推动中挪关系长期稳定发展等问题进行了友好讨论。
    乔石抵达议会大厦时，格伦达尔夫人在大门前迎接，然后陪同乔石参观了议会大厦。乔石在留言簿上题词：“中挪两国人民的友谊世代相传”。
    乔石感谢格伦达尔夫人盛情邀请他访问挪威，并表示很高兴能与她在奥斯陆再次见面。乔石说，中挪两国和两国人民之间有着传统的友好关系。挪威是最早承认并同中华人民共和国建交的西方国家之一。中挪建交40多年来，尤其是自70年代末中国实行改革开放政策以来，两国在各个领域的合作与交往迅速发展。当前中挪关系的发展势头很好，政治、经济、文化等各个领域的合作成效卓著。两国间高层互访增多，特别是去年6月，中国国家主席江泽民对挪威进行的国事访问取得圆满成功，使中挪关系达到了一个新的高度。当前，中国政府和人民正期待着挪威国王哈拉尔五世陛下今年10月对中国进行国事访问。
    乔石说：“中挪两国分处亚欧大陆两端，地理上相距遥远，但这并没有妨碍我们在国际事务中进行友好的合作。我们一向认为，中挪之间没有根本的利害冲突，两国都致力于和平与发展事业，在许多国际问题上有相同或相似的看法，存在着进一步密切合作的良好政治基础。”他指出，近几年来国际形势虽然发生了巨大变化，但两国间的共同点并未减少。他说：“中国一贯主张，国家无论大小贫富强弱，都是国际社会平等的成员。我们赞赏挪威在国际事务中所起的积极作用，愿意加强两国之间的磋商与合作。当然，中挪两国国情差异很大，历史和文化传统也不一样，但只要双方遵循相互尊重、求同存异、互不干涉内政和平等互利的原则，就能建立起面向21世纪的长期稳定的中挪友好合作关系。”
    会见中，乔石还应对方的要求，介绍了中国全国人大在立法等方面的情况。双方一致认为，中国全国人大与挪威议会之间的合作，加强了双方的联系，增进了相互了解，同时也为中挪双边友好合作关系的发展作出了积极贡献。
    会晤后，乔石对记者表示：“双方谈得很好，中挪两国间的共同点是主要的。”
    据新华社奥斯陆4月2日电 （记者熊昌义 许福瑞）北欧名城奥斯陆春风轻拂，万木吐翠。应挪威议长格伦达尔夫人的邀请，中国全国人大常委会委员长乔石2日上午乘专机抵达这里，开始对挪威进行为期4天的正式友好访问。
    乔石委员长是在结束对法国的正式友好访问并在瑞典哥德堡市做短暂停留后抵达挪威的。
〖-ZW/正文〗
