〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“累”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 离退休生活 茶座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老年人生活/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨玉辰
    人至老年，离退赋闲，按说更应轻松洒脱一些。然而时下，慨叹“活得累”的老哥似乎多起来了。何为累耶？按照心理学的定义，累是指身体或精神上的一种超负荷的感受。这就是说，任何的累都包括“身”与“心”两个方面。老胳膊老腿，本来就不经折腾，可你硬要逞能要强，甚至还与后生们比试，那还能不累？感到累了，只要稍作小憩或调理，体力便会恢复，难办的是心累。
    据我所知，老人的心累多是管闲事太多造成的。许多人刚刚撒手公务却又陷入家事，甚至还郑重其事地当起了“家长”。再加之本不该管的事也想管一管，那就难怪忙上加忙累上加累了：既掌管儿子的业余大学自修，又包揽孙子的传统教育，闺女和女婿的家庭和睦不能坐视不管，邻居和外甥女的婚姻大事决勿袖手旁观……甚至连儿媳坐月子、孩子们“过家家”都要插一杠子，这些大事小情放在年轻人身上尚显力不从心，何况心力不济的老人？如果再加上捅了娄子，生了闲气，高了血压，折了阳寿，那就更亏大发喽！
    与其自找受累，不如消闲养心。
    说到养心消累，著名文学家赵景深奉行的“三乐”值得一提。“三乐”曰：知足常乐，自得其乐，助人为乐。试想，果能如此豁达超脱，所谓疲累之说也就无从谈起了。常言道，不生闲气者长寿。据察，心之疲累大半是生闲气带来的。倘若照清代大学士阎敬铭的《不气歌》办，“他人气我我不气，我本无心他来气，倘若生病中他计，气下病来无人替”，那就深得“养生三昧”矣。此外，性急也是导致心累的重要诱因。日本有句俗话，叫“性急招损”，倘若凡事风风火火，急于求成，整天忙得晕头转向，那还不累出个好歹来？因此，我主张抱“笑嘻嘻主义”度晚年，倘若诸事乐观平静，笑脸常开，纵然有些许疲累，它也会退避三舍的。
    当然，戒累并不等于四体不勤，凡脑不动。适度的身体锻炼和学习思考还是必要的。这就要讲究些动静结合，张弛有节，以不疲或小疲能复为度，这也算一种静心养生之道吧。
〖-ZW/正文〗
