〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善制度 加强管理 确保安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某油库连续6年被评为全面建设先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈剑锋/张百炼〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈剑锋、张百炼报道：海南军区某油库官兵牢固树立“安全第一”的思想，形成了时时处处讲安全，上上下下抓安全的浓厚气氛，连续6年无等级责任事故，被上级评为全面建设先进单位。
    该库结合上级有关规定，制定和完善了一系列管理措施，建立了领导跟班作业和现场检查制度、业务学习培训制度，不同岗位相互监督制度等，定期组织安全检查小组协助各级机关会诊、分析油库状况，做到了“人员有职责、场地有规则、操作有规程”。
    在此基础上，该库坚持每月进行一次查库，每周召开一次安全形势分析会，大的收油作业前开一次业务负责人会议，定期组织油库消防演练。在具体管理上，他们把好三“关”：即钥匙控制关，采取双人双锁集中统一管理；作业值班关，做到大型作业库领导现场指挥，一般作业有干部值班，危险作业有消防员值班；油料、人员入库关，每船油必须经过化验后入库，对进出库人员、车辆严格检查，严格登记。
〖-ZW/正文〗
