〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准+补助+管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国增/陈纯义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经费管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘国增 陈纯义
    这里所说的“标准”，是指部队按全军统一的标准计领的各项标准经费，也就是我们通常所说的“皇粮”，它是部队建设的主要财力；所谓“补助”，是指各单位为弥补标准经费不足而自行组织的预算外收入和生产收益，它已成为部队建设必不可少的辅助财力。
    标准经费和补助经费都是部队建设所需要的财力，要使二者为部队建设发挥有效的保障作用，必须同时把这两块经费都管住用好。然而有的单位还存在两种不好的偏向：一是有的对标准经费的管理能够依章而行，而对补助经费的管理却不够重视，放任自流，甚至把它当成“万能费”，随意乱用；二是只注重“预算外”抓“创收”，忽视对标准经费的管理，使本来就有限的标准经费难以发挥应有的效益。纠正这两种倾向，需要我们把工作着力点由“标准+补助”转到“标准+补助+管理”上来，即不论对标准经费还是对补助经费，都要加强管理，向管理要效益、要保障力。
    既把“标准”管住，又把“补助”管好，财务部门责无旁贷。笔者所在单位体会到，财务部门需要抓好以下几个环节：
    实行财务归口。把单位所有经费收入、支出都纳入财务主渠道管理之中，置于党委理财的“视线”之内。对预算外经费和生产收益，实行“收支两条线”，按标准经费的管理办法进行管理，两者都执行统一的财务管理规定，堵住自收自支、以支抵收、各行其是的漏洞。
    统一纳入预算。预算是各项经费支出的“总闸门”，管住了预算，就把住了经费使用关。要把“标准”和“补助”一并纳入年度经费预算，由党委统筹安排，量入为出，捆起来使用。预算一经党委批准，就要严格执行。
    严格核算成本。组织收入一定会发生成本费用，成本大，收入就少。因此，要把成本管住，打入成本的必须是与组织创收密切相关的费用。
    加强监督检查。财务审计部门要切实履行监督检查职责，防止超预算支出、花过头钱，堵住违反规定的开支。要督促经费使用单位、有关责任人严守财务规章，坚持依法理财。一旦发现违纪违规行为，就要按照有关法规严肃处理，以确保各项经费活动在法制轨道上健康运行。
〖-ZW/正文〗
