〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡泊名利 坦荡做人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第一军医大学南方医院教授骆抗先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国平/许先云/张占辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗骆抗先/优秀军医RW：骆抗先〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何国平 许先云 本报记者 张占辉
    在市场经济迅猛发展的今天，我国著名肝病专家、第一军医大学南方医院骆抗先教授，面对一次次义与利的矛盾冲突，不以物惑，舍利取义，一往情深地拼搏在肝病基础理论研究的最前沿，展现了新时期中国知识分子应有的品格、操守和良知。
    金钱买不动他的正直品格
    骆抗先教授从事病毒性肝炎研究30多年，粤北山区、内蒙古草原、西北荒漠、西南丛林，处处留下他的足迹，先后获得6项国家和军队科技进步二等奖，其中有些成果为世界首创。随着骆抗先在全国、全军医学界知名度的日渐提高，“名人效应”为他的科研打开了方便之门，同时也带来了令常人难以想象的“声名之累”。近些年，一些药厂、医药公司为提高产品知名度，经常通过各种渠道，以上万元的“出场费”，邀请骆抗先参加新药鉴定会、新闻发布会等活动，骆抗先固守“士不以物惑”的古训，对此类活动一概拒绝。
    了解情况的人都知道，骆教授的科研经费紧紧巴巴，连科里的材料复印和文稿邮资，都是他从自己的劳务补助中提留的。有人劝他：“弄点出场费，作科研用有啥不好？”骆抗先不假思索地说：“如果我出场露个脸，那些不合格产品的生产厂家就会说肝病专家骆抗先参加了鉴定会，最终上当的还是老百姓。”
    陌生人“买”不动他，亲朋、弟子同样拉不动他。东北一家药厂研制了一种治疗病毒性肝炎的新药，专门在广州召开药品鉴定会。这家药厂的负责人正是骆教授早年的弟子。弟子写了一封信，派人连同请柬送到骆抗先手中，恳请老师“捧捧场”。骆抗先婉言谢绝了弟子的美意，理由是“我不了解你们的药效”。这位弟子不死心，专程从东北赶到广州，暗示骆抗先如果在会上露露面，回报可能要超过他一年的收入。骆抗先却冷冷地说，“你的药效好不好，要靠治疗检验，用不着我吹。”
    像这样的事，究竟碰到过多少回，连骆抗先本人也记不清了。
    “出场费”再高买不动骆抗先的“大驾”，但老百姓的病痛、基层官兵的疾苦，却能把他拉到祖国的任何一个角落。有一次傣家山寨疫情流行，他冒着6月的炎炎赤日，走遍百余个村寨，完成3000多例血清调查，控制了疫情蔓延；另一回边疆某地暴发疫情，他第三天就率总后流行病防治小组赶到现场救治，一个多月跑遍了疫区所有部队；去年底，某军校一批学员出现肝功不明原因异常，66岁的骆教授再次披挂上阵……
    “不能让伪科学坑了老百姓”
    一次，有个病人向骆教授诉说了自己的痛苦经历：他花数千元服用一种治肝药物，结果病情反而越来越重。骆抗先联想到还有无数患者花这种冤枉钱不说，还延误了正常治疗，决心向这种坑害老百姓的伪科学宣战。
    有家医院生产了一种治肝药品，号称是“科学配方”，能根治乙肝，社会上许多患者不惜花高价纷纷购买服用。骆抗先与梁炽森教授等一起，对这一药品进行对照研究。结果表明，该药的实际疗效与其广告和说明书的介绍相差甚远。对于这种打着科学旗号坑害老百姓的骗局，如不揭穿不知要坑害多少老百姓！于是，骆抗先和梁教授等联手撰写出该药“对无症状病毒携带者无疗效”的科研报告。厂方知道后，慌忙通过熟人私下找到骆教授，请求他“通融通融算了”。骆抗先没有理会，坚持按实验结果写出科研论文。几天后，厂方来人直接对他发起心理攻势：“如果保持沉默，你要什么给什么；如果捅出去了，叫你吃不了兜着走。”
    骆抗先和梁炽森没有后退。一个月后，骆抗先在全国性学术会议上宣读了他们的论文。不久，那个所谓“能根治乙肝”的药品被医疗市场淘汰。
    “不能让伪科学坑了咱老百姓。”骆抗先的严谨科学态度来自他对人民高度负责的精神。
    90年代初，国外的一些肝病权威在研究中发现，叶下株对防治病毒性肝炎有良好作用。骆抗先得知这一信息后，马上投入先期试验，证实该药的某种作用。他曾在一定场合说过，如果进一步实验有效，就可以搞开发了。
    随后，他带领医务人员将叶下株制成两种药物，在患者中进行临床试验，结果发现疗效并不像外国专家吹的那样明显。他当即找汪能平等老教授，否定了自己原来的观点，取消了用叶下株搞开发的计划，一次本来可以赚大钱的机会被他果断放弃。谈及此事，骆抗先感慨道：一个严肃的学者，不光要有勇气否定别人，更要有勇气否定自己。
    “莫玷污了咱身上的白大褂”
    一次，骆抗先在检查病历时，意外地发现主治医生给一位患者多开了几个疗程的进口药。他找到这位主治医生：“这种药适合这位病人用吗？”主治医生答：“病人用过，效果不明显。”“既然效果不明显，为什么要让病人花冤枉钱？”骆抗先火了，黑着脸要让他说个明白。那位医生磕磕巴巴地说：“这又不是为我自己，还不是想为科里增加经济效益。”
    骆抗先是科主任，当然要抓单位的经济效益，但他常说：“咱当医生的千万不可为了医院和科里的经济效益，损害国家和病人的利益，莫玷污了咱身上的白大褂啊。”
    骆抗先急忙跑到药房，想追回医生开出去的处方。但病人已经交了钱，拿了药。他拦住那位病人，歉意地说：“你的处方开错了，快退药吧。这种药价格昂贵，对你的病效果不够理想，用中药调理调理效果会更好。”
    骆抗先就是这样设身处地替病人着想。也是从这次开始，他给全科提出一个要求：任何人不能利用手中的职权，多赚病人一分钱。不仅如此，他还经常把那些可住可不住的病人动员出院，能门诊检查的不让住院检查，病床宁可空着，也不收治不该住院的病人。骆抗先先后30多次为病人垫付医药费，两次为重病号献血，收到的感谢信成摞成堆。1996年，广东省组织医德医风检查，对骆抗先所在的科室，患者满意率达99％。
    “做学问的不能把名利看得太重”
    科学界常有人感叹“科研成果好出，署名纠纷难断”，因此有人称署名是学者人格、胸襟和名利心的试金石。骆抗先常说：“做学问的千万不能把名利看得太重，搞科研的在荣誉和署名问题上不妨豁达大度一点。”骆抗先主持的科研课题，从没有出现过署名纠纷。
    1992年，全军科技进步奖评选揭晓，骆抗先主持的一项研究成果获二等奖，第一作者却是一位刚入伍不久的本科生，而带过几十名硕士生、博士生的骆抗先却排名第三。
    早在4年前，骆抗先做血清检验实验时，发现表面抗原阴性者也有肝炎病毒感染。骆抗先发现入伍不久的周荣理论功底深厚，当即决定把这一技术攻关任务交给周荣。
    周荣初出茅庐，就接手了这样一个由导师开了头的重大科研课题，真是千载难逢的好机会。在骆抗先指导下，他和另一同事泡在实验室200多个日日夜夜，攻下技术难关，最终阐明了表面抗原阴性感染肝的发病机理，在应用分子生物学技术进行病毒性肝炎研究方面迈出可喜步伐。在发表论文和报奖时，骆抗先毫不犹豫地将周荣的名字排在第一位。
    一项重大科研成果，让个“嫩芽子”坐头把交椅，有人表示不理解。骆抗先坚持说：“这项研究虽然是我主持的，但周荣的技术起了很重要的作用，年轻人能取得这样好的成绩，我们作导师的应该高兴。”他力排众议，坚持把周荣的名字署在最前面。他们的论文在国际学术刊物发表后，被世界各地同行纷纷引用。
    类似事例还有不少。有些科研课题是骆抗先牵头搞的，有些课题在关键技术上他起了关键作用，但在署名时，他或者靠后，或者干脆不署。他一贯要求弟子写文章不要署他的名，出成果不要摆他的功，得奖金不要给他分成。
    这就是骆抗先，一个严肃正直的学者，一个品格高洁的医生，一个可敬的知识分子。人们说骆抗先教授之所以能取得那么多名扬四海的学术成果，一个重要原因就是他视名利淡如水，能集中全副身心干事业。这正是他成功的真正奥秘之所在。
〖-ZW/正文〗
