〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同泰国总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一致认为两国应发展更加密切的睦邻友好和全面合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中泰关系/李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月2日电（记者卢劲）国务院总理李鹏今天在人民大会堂同泰国总理差瓦立・永猜裕举行会谈，两位总理高度赞扬中泰传统友好关系，一致认为两国应发展更加密切的睦邻友好和全面合作的关系。
    李鹏首先代表中国政府和人民并以他个人名义热烈欢迎差瓦立访华。他说，中泰是传统友好国家，两国多年来进行了富有成效的合作。“总理阁下是中国人民的老朋友，祝总理阁下这次访问取得圆满成功，祝中泰两国人民的友谊和两国友好关系进一步发展”。
    在亲切、融洽的会谈中，李鹏和差瓦立对两国关系的发展表示满意。两位总理一致认为，中泰关系已经进入建交后的第三个十年，两国政治关系很好，在经济、文化等各个领域的合作进展顺利。近几年，两国贸易额有了较大增长，投资合作活跃，金融方面的交流也有了良好的开端。随着两国经济持续发展，双方经贸合作将有更多的机会和有利条件。
    两位总理探讨了中泰在水力发电、铁路工程、远洋运输、相互投资、进出口贸易等方面拓展和深化合作的途径。李鹏表示，中国政府对在这些领域的合作持积极态度，并愿支持中国企业界为此作出更多努力。差瓦立对此表示感谢。他说，泰国企业界对于到中国投资有极大的兴趣，泰国也热烈欢迎中国企业参与泰国的经济开发活动。两国总理授权双方有关部长继续研究、落实合作事宜。
    差瓦立祝贺中国即将对香港恢复行使主权。他说，泰国人民愿分享中国人民的历史性光荣和喜悦，并相信香港将保持长期繁荣稳定。李鹏指出，中国恢复对香港行使主权后，将坚定不移地贯彻邓小平同志提出的“一国两制”的伟大构想，确保香港的繁荣稳定，并且保护泰国等世界各国在香港的合法利益。
    李鹏感谢泰国政府在台湾问题等事关中国主权和领土完整的问题上一贯支持中国的立场。差瓦立强调，泰国政府将坚持多年来一直奉行的“一个中国”的政策。
    差瓦立欢迎中国成为东盟的全面对话国。他说，中国同东盟的关系日益密切，在国际和地区事务中的地位不断提高，已成为举世公认的事实。泰国对此表示赞赏。
    李鹏说，中国奉行和平的睦邻友好政策，十分重视同泰国的关系，重视同东盟各国的合作，希望同泰国和其他东盟成员国一起促进本地区和世界的和平、稳定与繁荣。
    差瓦立总理热情邀请李鹏总理再次对泰国进行正式访问。李鹏对此表示感谢。
    会谈结束后，李鹏和差瓦立出席了中泰两国间六个文件的签字仪式。这些文件是：两国政府关于互免持外交、公务（官员）护照者签证的协定，两国政府关于在香港特别行政区保留泰王国领事馆的协定，两国政府关于贸易、经济和技术合作的谅解备忘录，中国水利部与泰国农业与合作部科技合作谅解备忘录，中国农业部与泰国农业与合作部农业合作谅解备忘录，中国交通部与泰国运输和交通部关于发展和促进商业海运合作意向书。
    国务院副总理兼外交部长钱其琛，国务委员兼国防部长迟浩田，中国政府陪同团长、铁道部长韩杼滨等有关部门负责人以及随同差瓦立来访的泰国外长巴蜀、农业部长初契、商业部长那隆猜等政府官员参加了会谈和签字仪式。
〖-ZW/正文〗
