〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁路列车新运行图实施顺利
    为社会各界所普遍关注的1997年我国铁路列车运行图实施两天来，全路列车运行正常，站车秩序良好，提速列车安全正点。新图实施两天，全路班计划兑现率达到92％。同时，快速列车、“夕发朝至”列车、货运“五定”班列等开行顺利，达到了预期的目标，实现了铁道部提出的“安全、有序、顺利”的目标。
    西藏人均寿命增至六十五岁
    随着西藏人民医疗条件的不断改善和生活水平的提高，人均寿命发生了很大的变化，从1951年的36岁提高到目前的65岁。据统计，40多年来，中央直接用于西藏卫生事业的经费累计达11亿余元。先后改造和扩建自治区、地区（市）和县级卫生医疗机构，增添了大批现代化的医疗器械，使全区卫生医疗水平和防治能力大大提高。
    钱其琛会见九龙总商会访京团
    国务院副总理钱其琛2日在人民大会堂会见了以皇后洋行有限公司董事长汤国华为团长的香港九龙总商会北京工商访问团一行。钱其琛对九龙总商会代表来京访问表示欢迎，对他们多年来对促进香港经济的繁荣、对推动香港顺利回归所做的大量工作表示赞赏。
    约翰・拉贝先生墓碑运抵南京
    侵华日军南京大屠杀的见证人――约翰・拉贝先生的墓碑，从德国柏林启运，2日抵达南京。去年12月12日，拉贝先生在日军侵占南京期间的“战时日记”，由其外孙女乌苏拉・赖因哈特夫人在纽约公之于世。拉贝先生的日记详尽地记录了日军攻陷南京后种种罪行。他在日记中记载的内容与南京目前仍健在的南京大屠杀幸存者的证言完全一致。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
