〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵抓根本 人人能成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克勤生前所在连实施三年一周期成才培训规划喜结硕果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦/汪应祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人才培养/尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖昌琦、特约记者汪应祥报道：著名爱兵模范王克勤生前所在连，立足教兵育人、助兵成才，对战士实施“三年一周期成才”培训规划，使战士入伍两年就能成为骨干，退伍前都有一技之长。近几年，连队退伍战士有75％被录用，8人退伍一年后考取大学。日前，这个连被南京军区树为尊干爱兵标兵单位。
    该连牢记江主席关于“把军队办成培养人、锻炼人的大学校、大熔炉”的指示，把爱兵过程作为塑造兵、培养兵的过程。从1991年起，党支部积极探索战士成长规律，制定了三年一周期的培养目标。对第一年度兵，重点帮助他们迈好军旅第一步，通过加大政治教育力度，请优秀士兵介绍当兵体会，分析英模成长轨迹等，使新战士从中受到启发和教益，打牢思想、军事等方面的基础。去年连队23名自理能力差、自我意识强的独生子兵，通过教育个个成了自强自立的优秀士兵。
    针对第二年度兵可能遇到的实际问题，连里重点帮助他们学会处理来自家庭困难、个人进步、恋爱受挫等方面的矛盾。近几年来，连队有21名战士遇到这样或那样的困难和挫折，都能妥善处理或通过组织解决。12名入伍前染上陋习、相对后进的士兵，在连队开展的互帮互助活动中，不但改掉了陋习，还当上了正副班长，其中8人入了党，5人立了功。
    本着对战士一辈子负责的精神，连党支部积极为第三年度兵学习军地通用技术创造条件，保证战士退伍时人人有一技之长。他们首先立足教育训练主渠道帮助战士成才，使连队入伍2年以上的战士，个个能当班长，人人成为骨干。其次精心组织好周末育才。仅去年，连队就开办电脑、会计、营销等十几个培训班，使所有战士学有专长。近5年来，连队先后有18名战士考取军校；72名退伍战士中，有51人走上了乡村和企业领导岗位。
〖-ZW/正文〗
