〖ZQ/总期〗14328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父母心 兄长情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参某通信团干部爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙彦瑞/赤九江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父母心 兄长情
    ――总参某通信团干部爱兵纪事
    ●孙彦瑞 赤九江
    阳春三月，我们来到总参某通信团采访，战士闻讯，纷纷找来，介绍干部们的事迹。我们从早听到晚，不少战士还在外面等着，久久不肯离去。
    通信团的干部，为什么在战士的心目中有这样的威信，这样受爱戴？战士的回答是：因为他们爱兵有父母心、兄长情。
    1997年除夕夜，全团有17名干部主动替战士值班。团长靳卫士、政委刘启田跑遍全团所有通信执勤点，为值勤官兵送年夜饭。这些作法在该团已坚持了多年。干部爱兵也 感染了干部的家属，春节期间，分队长贺强新婚的妻子，买了200多元钱的水果、糖、灯笼等物品，到分队和战士一起过年。1991年以来，战士住院，领导总要隔三差五去探视。战士亲属来队，领导主动看望。每年老兵退伍，团里给退伍战士每人一本有首长、战友签名的纪念册，送一个印有“军魂常在”和团标志的行李包；开展“退伍战士为连队献一计、留队战友为老战士送温暖”活动，很多退伍老战士直到离队的前一天才从值勤岗位上撤下来；临行前，站里都要让退伍老兵吃上送行饺子，胸戴大红花，战友们敲锣打鼓送上车。许多退伍老战士离队多年，仍与团队保持联系，关心团队建设。女战士屈哲，去年到北京西站送退伍老兵时，突然晕倒。教导员高进平把她从站台背到停车场，靳团长亲自护送到301医院，把小屈背到急诊室，又把自己的军衣脱下来给她盖上。凌晨一点多钟，团长回家做好八宝粥，端到小屈床前，副中队长胡静一口一口地喂她。经检查，小屈患有心脏病，如做手术，费用需数万元。团刘政委、卫生队长曾亚新和军医王凤梅多方协调，为小屈解决了全部医疗费。小屈的父母来京看望时，为了减轻其经济负担，指导员孟显明将来队仅半个月的妻子和出生刚8个月的孩子送到了亲戚家里，把房子腾出来给小屈父母住。在小屈生病治疗期间，先后有40多名干部，直接关心帮助过她。如今，小屈在部队工作表现很出色。
    1995年以来，团每月为士兵生活补助“三个五”（5斤肉、5斤鱼、5斤蛋），坚持每年为全团战士作一次体检。教导队战士张小干，临退伍的前几天，突发肺病住进了医院，诊断是肺结核，他自己表示推迟几天离队，团里却决定把他留下来住院治疗，推迟了一年退伍，并给他解决了1200元医疗补助。专业军士小冯，因违纪被处分。他一家三口生活比较困难。处分归处分，关心归关心，第三电话站干部为他捐助350元，团里还给他补助700元。干部真诚的关心、爱护，使小冯很受教育，他奋起直追，用自己行动改正了错误。
    指导员牛晓梅，坚持“爱兵就要有个婆婆嘴、妈妈心”。她要求每个战士每月至少要存10元钱；喝生水、吃零食、乱花钱的，都点名批评；地方口音重的，教说普通话。战士小张从9岁开始吸烟，入伍后，每天吸两包，牛晓梅对小张反复讲吸烟的害处，帮小张制定戒烟计划，经常督促检查。每天见面时，牛晓梅就先摸摸小张的口袋，看是否有烟，发现一次就对他进行教育，在指导员的耐心帮助下，小张终于戒了烟。他说：“我母亲曾哭着求我戒烟，我都没戒掉，是指导员的真诚感动了我，不戒掉烟，就对不起她。”
    二站一中队分队长王芳，痴心“把分队建成一个温暖的家”。战士罗凌莉在医院治疗时，王芳一直陪伴着她。为了使小罗尽快恢复健康，王芳把她安置在自己家里，给她熬药，熬鸡汤，做可口饭菜，直到她康复。退伍后，小罗一直和王芳保持联系，去年小罗因对象问题和家里闹别扭，她母亲专门给王芳打电话，让王芳做工作，说“凌莉最听你的话”。
    爱心增强了团队的凝聚力，激发了官兵争创一流成绩的进取精神。该团历次担负重大通信保障任务，完成都很出色。1993年被总参通信部评为训练达标先进单位；在驻京通信部队市话网业务知识竞赛中取得单位和个人两个第一；今年初被通信部评为十佳通信标兵单位；先后3次被北京市评为精神文明先进单位。
〖-ZW/正文〗
