〖ZQ/总期〗5380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶剑英、李德生会见罗军官休假组〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中罗关系RW：叶剑英/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十月二日讯 中共中央政治局委员、中共中央军委副主席叶剑英，中共中央政治局候补委员、中国人民解放军总政治部主任李德生，今天晚上会见了由罗马尼亚武装部队总后勤部部长康斯坦丁内斯库・彼得―科尔内利乌中将率领的罗马尼亚军官休假组全体成员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    会见时，罗马尼亚驻中国大使格夫里列斯库和夫人，大使馆武官扬・杜贝什迪亚努上校和夫人在座。
    中国人民解放军副总参谋长王新亭，总后勤部副部长张令彬，有关方面负责人和工作人员柴成文、甘迈、王明修、于志超、周明德、丁少云，中国驻罗马尼亚大使馆武官林千，会见时也在座。
    会见后，李德生主任设宴招待了罗马尼亚同志。
    图为会见时合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
