〖ZQ/总期〗5380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同各战场军民紧密配合 狠狠打击美伪“绥靖”计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方南部西区军民取得巨大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五个月歼灭和瓦解敌人四万六千名，击落敌机一百架，击沉、击伤敌军舰艇一百三十艘〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗美斗争/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十月二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方南部西区军民在今年四月到八月的五个月里，同越南南方各战场军民紧密配合，狠狠打击美伪的“绥靖”计划，取得了歼灭和瓦解敌人四万六千名的巨大胜利。
    报道说，这地区的军民重创敌军十五个营、六十八个连、二百五十个排和班、两支船队以及二十个团、营、联团和小区指挥部；攻克和重创七个军事支区和十五个军事小区、前方基地、据点群；攻克和收复了六百七十五个敌军据点、哨所；摧毁三座后勤仓库、九十门大炮和一百一十辆军车；击落敌机一百架；击沉、击伤敌军舰艇一百三十艘；缴获武器近五千五百件。
    报道说，从四月中到五月，南部西区军民在从前江畔到金瓯角的广阔地区向敌人发起猛烈进攻和奋起斗争，捣毁了敌人的大片据点、哨所和统治机构，完全粉碎了敌人向乌明和金瓯省南部发动的“绥靖”战役，解放了许多乡、村。
    在五月份和六月份，南部西区军民继续发展攻势，包围了敌人一千多个据点、哨所，攻克和重创了一些敌军军事支区，解放了成百个村庄。
    在人民解放武装力量的支援下，南部西区人民举行了一百多万人次的群众奋起斗争，完全解放了二百六十八个乡、村和十九个乡的大部分地区，新解放区同老解放区连成一片。
    南部西区军民在这五个月里一面进攻敌人，一面积极建设和巩固解放区。革命政权已在成百个乡、村建立起来，并且正在积极领导人民继续战斗和生产。
〖-ZW/正文〗
