〖ZQ/总期〗5380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“窑洞大学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十三周年（1949―1972）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “窑洞大学”，这是人们给人民解放军武汉部队某师教导队起的名字。它座落在太行山麓一个名叫古子涧的山沟里。这儿沟深崖陡，荆棘丛生。山崖下，顺沟排列着一孔孔窑洞；崖壁上，刻着九个大字：“发扬艰苦奋斗的作风”。来到这里，人们往往想起当年延水河边的窑洞生活。
    这里的教员，有参加过陕甘宁边区开荒生产的老干部，有被国防部授予“战斗英雄”称号的陈代富和爆破英雄李广正等英雄模范人物。他们在这里用当年的亲身经历和自己的模范行动，把人民军队的光荣传统传给年轻的干部战士，使大家坚定不移地沿着毛主席的无产阶级建军路线前进。由于他们取得了一些办学经验，武汉部队领导机关多次在这里召开现场会，兄弟部队也不断派人来这里进修，人们热情地把“窑洞大学”称作是学习革命传统的好课堂。
    挖窑洞，讲传统
    一九七○年初春，这个师的党委决定创办教导队。郑师长和姜副师长带人来到太行山麓，选择办教导队的地点。他们冒着春寒，踏着冰雪，察看了方圆近百里内的大小山沟，最后选定了古子涧这个荒山深沟。
    师部的干部听说要在古子涧办教导队，连忙送来一份需要购买大批砖瓦、水泥、木材的营建计划，请师长审批。师长认真修改了计划，强调办教导队要坚持贯彻艰苦奋斗、勤俭节约的精神。他代表师党委向学员们提出了一个响亮的战斗口号：“一把镐，一把锹，一盏马灯一副挑，发扬延安好传统，自力更生挖土窑！”
    师党委的号召，迅速变成了学员们的实际行动。“窑洞大学”开学那天，学员们破土挖窑，劲头很大。但也有人对艰苦奋斗办教导队的意义认识不足，还有人为了省劲些，到附近的山村借来了运土的车子。看到这种情况，郑师长坐在土堆上，一边擦着汗水，一边向学员们讲述自己的亲身经历。一九四四年春天，郑师长和他所在部队的指战员，响应毛主席关于自己动手，丰衣足食的伟大号召，开赴陕北保安县洛河川开荒生产。他们白天战荒滩，夜晚住草棚。春播之后，又凭着一双手、一把镐，劈土崖，挖窑洞。那时，由于国民党反动派对解放区实行经济封锁，部队里连点灯的油都没有。他们就燃起篝火，既照明，又取暖。在那样艰苦的环境里，干部战士仍然努力学习，刻苦练兵。讲完这段往事，师长对学员们说：“同志们，没有艰苦奋斗的作风，那有人民军队的光荣！为了壮丽的共产主义事业，我们要永远发扬这个光荣传统。”师长一番话，说得学员们心里热呼呼的。借群众车子的学员，主动把车子送回山村，自己动手，制作木轮手推车。整个山沟里，白天歌声飞扬，夜晚灯火明亮，学员们昼夜奋战在工地上。大家说：“师长和我们挖窑洞，带来延安好作风。革命传统代代传，战士浑身力无穷。”
    解放军进山挖土窑的消息，迅速传遍了附近的村庄。社员群众纷纷利用休息时间前来支援。一天深夜，师长发现贫农刘大爷和民兵还在工地上担土，便劝他们回去休息。刘大爷说：“过去，毛主席领导你们住窑洞，为咱穷人打天下；今天，你们为了保卫社会主义江山，又来挖土窑，我老汉不帮你们多挖几锹，回去也睡不着啊！”一伙担土的民兵也走过来说：“师长，我们民兵是来学习光荣传统的，就把我们当作后补学员吧！”老贫农和民兵的实际行动，使学员们更加体会到，只有发扬艰苦奋斗的革命传统，才能保持人民军队的政治本色，受到人民群众的拥护。
    克勤克俭好作风
    为了使艰苦奋斗的思想在学员头脑里深深扎根，“窑洞大学”党委严格执行勤俭办学的方针。教导队党委书记亲自领着大家制作了许多军事训练用的器材。学员们自己脱土坯搭铺，砌砖台放碗筷。就连贴靶纸的木板，他们也本着勤俭节约的原则进行了改革：过去靶纸贴在三合板上，花钱多，报废快。现在学员们用沥青油毡代替三合板，打靶归来，烧热铁块熨烫油毡，使弹孔弥合，就可以继续使用。
    学习期间，学员们经常进行射击训练，但他们把每一发子弹都看成是人民的财产，十分珍惜。有个学员在一次练习射击时，瞄准了好久还没有击发。有的同志跟他开玩笑说：“呀，这么长时间，就是造子弹也造出来啦。”这个学员严肃地说：“打一发子弹还不容易，手指一扣就行了。可是，不好好练瞄准就射击，不是浪费人民的血汗吗？”他的话，使在场的人很受感动。教导队党委表扬了他的这种勤俭精神，提出了“打一发子弹有一发的收获，放一枪有一枪的提高”的要求。在勤俭练兵运动中，学员们既节约了弹药，又提高了训练质量。一次进行战术训练，要架设铁丝网。正当大家等着送铁丝来的时候，部队农场支援的一车“铁丝”运来了。学员们跑步上前争着卸车。但揭开篷布一看，原来是一车稻草。大家一下子愣住了。这时，教员李志昌向大家讲述了爆破英雄李广正给上期学员讲的勤俭练兵的故事：一九四六年，李广正和战友们在爆破训练队学习，整天抱着石头、草包练习爆破。实爆演习时，一个炸药包上拴着几十根绳子，每人牵着一根，一声令下，大家一齐拉火。训练结束，全队只用了两包炸药。学员们听了这些话，都明白教员的意思是要大家向革命前辈学习，搓草绳，做“土铁丝网”，进行战术训练。于是，大家乐呵呵地背起一捆捆稻草，回到了窑洞里。
    深夜，窑洞里灯火通明。学员们搓草绳，忆传统，越搓绳越长，越搓劲越足，很快就把“土铁丝网”制成了。两年来，“窑洞大学”战术训练场，多半是用的这种“土铁丝网”’，只有一小段作为精练的场地上，有用旧铁丝拧成的铁丝网。仅这一项，他们就为国家节约开支九千多元。
    身教言传苦练功
    在“窑洞大学”担任教员的许多老战士，都以自己的模范行动，激励着学员们为保卫祖国苦练杀敌本领。在战争年代立过大功的王团长，一条腿和一只手都负过伤。来到教导队以后，他跳战壕，跨障碍，摸爬滚打，处处为学员们做出榜样。今年夏天一个漆黑的夜晚，王团长全副武装带领十一名学员向“敌人”严密设防的一个山头奔去。他们首先快速通过一条水渡槽，在一个土沟里隐蔽下来。这时，他充任连长，带领一名通信员朝着“敌人”盘踞的山包匍匐前进。荒山上，乱石满坡，荆棘丛生。衣服磨破了，胳膊和腿磨出了血，他毫不在意；当“敌人”的照明弹腾空而起的时候，他趴在原地，不顾蚊虫叮咬，一动不动，只有脸上的汗珠一滴一滴地滚落在草丛中。就这样，他爬过了“敌人”的铁丝网，把“敌人”阵地的火力部署和地形特点，侦察得一清二楚。当他返回土沟时，学员们见他浑身泥水，大口大口地喘着粗气，心疼地说：“团长，你休息吧，我们来做。”他严肃地说：“在战场上，一个连长怎能放弃指挥去休息呢？”说完，又带着充任排长的学员，匍匐接近了“敌人”的阵地，具体地给各排布置战斗任务，指明进攻路线，讲述协同方法。这一夜，王团长和大家在山上整整演习了四个小时。学员们感动地说：“首长传帮带，使我们既学到了我军近战夜战的光荣传统，又学到了革命前辈一往无前的战斗精神。”
    “窑洞大学”的毕业生，个个青春似火焰，继续革命意志坚。营长刘次良过去在战争中曾立过功，来到荒山沟以后，和学员们同吃、同住、同训练，更加朝气蓬勃。他毕业返回部队的当天，就奔向工地和战士们一起劳动。在营党委研究下一期进教导队的人数时，有人说：“咱们施工任务重，少去几个吧！”刘次良说：“早学习，早提高，要从部队建设的长远利益着想。”他主动放弃探亲假期，争挑革命重担，以实际行动支持其他干部进“窑洞大学”学习。 新华社通讯员 新华社记者
〖-ZW/正文〗
