〖ZQ/总期〗5380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产劳动结硕果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军广大指战员在毛主席光辉的《五・七指示》照耀下，继承和发扬了“一面作战，一面生产”的光荣传统，积极参加军农、军工生产劳动。干部战士不仅在物质生产上取得了丰硕的成果，而且提高了路线斗争觉悟，进一步密切了官兵关系，增强了组织纪律性，培养了艰苦奋斗的革命精神。这里，我们向大家介绍几位同志在生产劳动中努力改造主观世界的先进事迹。
    盐碱滩上菜花香
    蓝色的海洋映着朝霞。不久前从某山区移防南海前哨的某部四连的干部战士，扛着铁锹、锄头，迈着矫健的步伐走向海滩，前去开荒种菜。
    “南海滩，咸菜缸，庄稼种不活，杂草也难长。”这是过去当地群众对盐碱滩的描绘。开始，四连副连长曾祥辉带领战士们来到荒滩，看到白茫茫的一片，心里不禁一怔：这盐碱地能种出菜来吗？战士们看到地上一层层盐碱霜，也嘀咕起来：“咸菜缸能种菜，锅里也能养鱼了！”
    晚上，曾副连长的脑子里活动开了：我们连地还没有开好，就断定它种不出菜来，这不正是先验论的思想作怪吗！第二天，曾副连长带领大家来到盐碱滩，先和大家一起学习毛主席的教导：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”曾副连长说：“下河才知水深浅，实践才能出真知。这里种菜会遇到什么困难，种什么菜合适，只有通过实践才能了解。”战士们也都说：我们要在实践当中闯新道。
    大伙思想开了窍，干起活来劲头十足，很快整好了地，种上了菜苗。可是不久，种下的菜苗绝大部分慢慢枯黄死去了。面对这种情况，曾副连长遵照毛主席关于要调查研究的教导，召集大家开“诸葛亮会”。他拔了一棵嫩绿的菜苗，白色的菜心又粗又长；再拔一棵枯死的菜苗，菜心全烂掉了。同样的地，一样种植，为啥两个样呢？经过分析研究，才揭开了“谜”。原来，长得好的菜苗都是种在靠近水沟的高处，这些地方容易排碱。而离水沟较远地势低洼的地方，因为碱性大，菜苗不易生长。找到问题症结以后，曾副连长马上同大家一起挖沟、打垄、起土垫基，还把小沟扩大，浅沟加深，使地下水位降低，菜地的碱性减少。以后种下的菜苗，长势越来越好，盐碱滩一片绿油油。现在，四连蔬菜完全自给。曾副连长说：“这是大伙按唯物论办事的结果。”（烽火）
    官兵团结情更深
    在三十三医院的小药厂里，经常可以看见一位身穿工作服、两鬓斑白的老同志，和大家一起切药、打片、刷瓶子。他是老红军战士、副院长白石秀。去年，党委分工他负责抓药厂工作，他牢记毛主席关于干部必须参加集体生产劳动的教导，坚持同干部战士一起劳动，同志们都亲切地称他是“咱们药厂的老兵”。
    去年十二月的一天晚上，药厂临时接受了赶制一种新药的任务，白石秀和往常一样，来到药厂，穿上工作服，卷起衣袖，开始工作。战士们看他年纪大，身体不好，工作又挺忙，劝他说：“副院长，我们大家多干点儿，今晚的突击任务你就别参加了。”白副院长说：“你们能代替我劳动，可代替不了我改造思想呀！”他同大伙一起筛粉、打片，一直干到次日凌晨，完成任务以后，才回去休息。
    “白副院长汗水同咱们流在一起，心和咱们贴在一起。”这是药厂战士的评论。有一天，白副院长参加药厂劳动，发现负责刷瓶子的女战士匡保霞突然脸色苍白，精神不振。一了解，原来小匡身体不舒服。白副院长便主动接替她的工作，劝她回去休息。白副院长代替小匡认真地把一个个瓶子刷得干干净净。还有一次，小匡打粉，蹲下身察看机器，起身时工作服飘了起来，眼看就要被机器的皮带卷住，发生危险。当时在身旁劳动的白副院长，一个箭步上去，把小匡猛地拉了过来，避免了一场事故。事后，他又和大家一起总结经验教训，制定安全措施，并叫有关部门协助做了皮带木架，在容易出危险的地方加了防护装置。（本报通讯员）
    牧羊戈壁炼红心
    “手持羊鞭望北京，心中一轮红日升……”嘹亮的歌声回响，一个身披朝霞的年轻战士，手挥羊鞭，赶着膘肥体壮的羊群，行进在戈壁滩上。这是某部一连的回族战士韩国财。
    韩国财刚入伍那阵子，连里发给他一支冲锋枪，他那股高兴劲就别提了。没想到，事隔不久连里就调他去放羊。他心里可真不是滋味：我在家是放马的，来到部队又当“羊倌”，真倒霉！连长赵明治看出了韩国财的心思，就找他谈心，一起学习《为人民服务》。“我们的共产党和共产党所领导的八路军、新四军，是革命的队伍。我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”连长念着，韩国财认真地听着。接着，连长又给他讲当地宗别立公社尕拉斯太大队贫牧刘大爷为革命放羊勤勤恳恳十八年，被公社评为优秀放牧员的先进事迹，然后启发他要牢固树立全心全意为人民服务的思想。韩国财心里开了窍，他想：张思德为革命烧木炭，刘大爷为革命放羊，叶洪海为革命养猪，不都是对革命作出了贡献吗？我也要扎根戈壁干革命，手持羊鞭炼红心。
    六月的戈壁滩上，特别闷热。韩国财每天顶着烈日，步行六七十里地，经常只能吃两顿饭。俗话说：“放牛睡扁头，放羊跑断肠。”早上羊一出圈，就一个劲地跑，有的上山，有的下沟，特别是刚买来不久的羊不太合群。为了把羊放好，他从公社的贫牧刘大爷那里学了不少办法。例如“山羊放山，绵羊放滩”，他就把山羊、绵羊分开放。更重要的是他向刘大爷学到了为革命放牧的认真负责精神。一次，韩国财象往常一样挎包里装上两个馒头，赶着羊群上滩了。中午，突然乌云密布，狂风四起，下起了暴雨，羊群没命地跑。其中有一只快要产羔的母羊跑不动，韩国财就连忙把自己的衣服披在那只羊身上。回到驻地，韩国财淋雨着了凉，另外两只羊也生病了，但韩国财不顾自己发烧，到处去打听治羊病的偏方。当刘大爷告诉他，用大黄治羊发烧的办法时，他就带病跑了八十多里路找大黄。他白天上山给病羊割青草，晚间守在羊身边。几天以后，羊渐渐地好了，他才放下心。（报道组）
〖-ZW/正文〗
