〖ZQ/总期〗5380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚《人民之声报》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺中日会谈圆满成功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日会谈/阿尔巴尼亚/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论指出，中日关系正常化“这是一件重大的事件，它不仅使中国人民和日本人民感到高兴，而且也使所有关心亚洲和世界局势的缓和与和平的人民感到高兴。”
    社论说：“中华人民共和国在以毛泽东同志为首的中国共产党领导下，从她成立的时候起，就在同各大小国家的关系中坚决地和始终不渝地奉行正确的和原则性的对外政策。中华人民共和国始终致力于在完全平等、独立、互相尊重主权和领土完整、不干涉内政和互利的原则基础上同邻国建立正常的友好关系，而不论其政治―社会制度的不同。”
    社论说：“中日会谈的结果反映了日本和中国人民的意志和愿望，并在两国关系中揭开了新的篇章。会谈的结果同时也是对缓和亚洲紧张局势和维护世界和平作出的积极贡献。这样的会谈结果有力地打击了两个帝国主义超级大国反对中国人民和日本人民、反对整个亚洲人民的计划和阴谋，有力地打击了华盛顿和莫斯科在世界上建立它们的霸权的企图。”
    社论最后说：“同伟大的兄弟的中国人民结成了永恒友谊的阿尔巴尼亚人民，十分热烈和高兴地祝贺中日会谈的圆满结束和中华人民共和国同日本之间的邦交和友好关系的恢复。我国人民把这看成是中国人民和日本人民多年斗争的一个伟大胜利，是中华人民共和国在国际上奉行的始终不渝的正确政策的胜利，是对远东和全世界的真正安全和和平作出的重大贡献。”
〖-ZW/正文〗
