〖ZQ/总期〗5380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻各国使节举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/国庆招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在巴基斯坦
    巴基斯坦总统佐勒菲卡尔・阿里・布托和夫人出席了招待会。
    出席招待会的还有：巴基斯坦生产和总统事务部长贾拉勒丁・阿卜杜勒・拉希姆，不管部长胡尔希德・哈桑・米尔，教育部长和省际协调部长阿卜杜勒・哈菲兹・皮尔扎达，巴基斯坦陆军参谋长蒂卡・汗将军，外交部秘书长阿齐兹・艾哈迈德，国防部秘书长吉亚斯・乌丁・艾哈迈德，总统特别助理拉菲・拉扎以及巴基斯坦的其他高级军政官员和知名人士一百多人。
    一些国家驻巴基斯坦的外交使节也出席了招待会。
    在巴基斯坦工作的中国工程技术人员代表也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    中国驻卡拉奇总领事苗九锐十月一日晚也举行了招待会，庆祝中华人民共和国成立二十三周年。
    在赤道几内亚
    应邀参加招待会的有：赤道几内亚副总统埃德孟多・博西奥・迪奥科，内政部长安赫尔・马西埃・恩图图姆，公共工程、住房和运输部长赫苏斯・阿方索・奥约诺・阿洛戈，劳工部长罗曼・博里科・托伊乔瓦，总统府秘书长高登西奥・阿苏穆・奥约诺・梅德哈，外交部秘书长博尼法西奥・恩圭马・埃索诺・安德梅，国防部秘书长福图纳托・奥肯维・米图等高级军政官员。
    正在赤道几内亚访问的越南南方共和临时革命政府特使阮文进应邀出席了招待会。
    参加招待会的还有一些国家驻赤道几内亚的外交使节以及联合国和非洲统一组织驻圣伊萨贝尔的代表。
    在圣伊萨贝尔工作的中国医疗队医务人员也出席了招待会。
    陈坦大使和赤道几内亚副总统先后在招待会上祝酒，共祝马西亚斯总统和毛泽东主席身体健康，共祝两国的友好合作关系不断发展。
    招待会上，充满着热烈友好的气氛。
    在智利
    智利总统萨尔瓦多・阿连德的夫人奥顿西亚・布西・德阿连德，在总统空军侍从武官罗伯托・桑切斯的陪同下，出席了招待会。
    出席招待会的还有：众议院代理议长爱德华多・塞尔达，农业部长雅克・琼乔尔，公共卫生部长胡安・卡洛斯・孔查，政府秘书长埃尔南・德尔坎托，外交部副部长路易斯・奥尔兰迪尼，司法部副部长何塞・安东尼奥・别拉，外交部长克洛多米罗・阿尔梅达的夫人伊尔玛・卡塞雷斯・德阿尔梅达，国防部长何塞・托亚的夫人维多利亚・莫拉莱斯・德托亚以及其他政府高级官员和议员。
    智利海军总司令劳尔・蒙特罗・科尔内霍的夫人内纳・菲格罗亚・德蒙特罗，陆军中将奥尔兰多・乌尔维纳，空军准将塞尔希奥・波布莱特，警察总监佩德罗・马约尔加・马丁内斯将军以及智利武装部队三军和警察的其他高级军官出席了招待会。
    智利社会党总书记、参议员卡洛斯・阿尔塔米拉诺，智利统一人民行动运动总书记海梅・加斯穆里和其他政界人士也出席了招待会。
    出席招待会的还有智利中央银行总经理海梅・巴里奥斯，对外经济关系执行副部长路易斯・莫亚，智利《民族报》社长奥斯卡・瓦伊斯，智中文化协会主席胡利奥・贝尼特斯，著名人士何塞・万徒勒里以及各界人士和朋友。
    许多国家驻智利的外交使节也出席了招待会。招待会是在热情友好的气氛中进行的。
    在伊朗
    伊朗首相阿米尔・阿巴斯・胡韦达出席了招待会。
    在出席招待会的四百六十多位客人中还有：伊朗众议院议长阿卜杜拉・里亚齐，参议院议长加法尔・谢里夫・埃马米，宫廷大臣阿萨杜拉・阿拉姆，伊朗国家石油公司董事长兼总经理迈努舍尔・埃格巴尔，首相助理阿斯菲亚和霍贾特・卡沙尼中将。
    出席招待会的还有：代理外交大臣艾哈迈德・米尔芬德里斯基，内政大臣穆罕默德・萨姆，教育大臣法鲁赫拉・帕尔赛夫人，卫生大臣马努切赫尔・沙阿古利，新闻大臣哈米德・拉赫内马，农业大臣曼苏尔・鲁哈尼，劳工和社会事务大臣马吉德・马吉迪，邮电大臣法苏拉・苏图德，水电大臣伊拉杰・瓦希迪，科学和高等教育大臣侯赛因・卡泽姆扎德，住房和开发大臣库鲁斯・阿穆泽加尔，计划组织主席胡达达德・法尔曼法尔马扬，武装部队最高司令参谋部参谋长吴拉姆・雪扎・阿扎里将军，伊朗海军总司令法拉贾拉・鲁萨伊，以及其他伊朗高级军政官员和各界知名人士。
    一些国家驻伊朗的外交使节也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。在招待会上，很多伊朗客人祝贺法拉赫・巴列维王后陛下最近对中国进行的成功的访问，并祝愿伊、中两国之间的友谊得到进一步加强。
    在塞内加尔
    应邀出席招待会的有：塞内加尔总理阿卜杜・迪乌夫和夫人，外交国务秘书阿达马・恩迪亚耶，内阁办公厅主任迪亚卡・迪昂，外交部礼宾司司长谢赫・莱耶以及塞内加尔各界人士。
    一些国家驻塞内加尔的外交使节也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在埃塞俄比亚
    在出席招待会的二百五十位客人中有：埃塞俄比亚首相阿克利卢・哈普特・沃尔德，武装部队参谋长阿塞法・阿耶内中将，外交大臣梅纳西・海尔，农业大臣阿贝贝・雷塔，工商和旅游事业大臣克特马・伊弗鲁，新闻大臣特斯法耶・格布雷―埃格齐，国务大臣、首相办公厅计划委员会主任特卡林・格达穆，公共工程和水利资源国务大臣阿塞法・门格沙，首相办公厅国务大臣德米西・特费拉，工商和旅游事业国务大臣塞拉西・塔费塞，以及议员和政府其他高级官员。
    一些国家驻埃塞俄比亚的外交使节以及在亚的斯亚贝巴的一些国际组织的代表也出席了招待会。
    在埃塞俄比亚工作的中国工程技术人员也参加了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    在坦桑尼亚
    出席招待会的有五百多位客人，其中包括：坦桑尼亚第二副总统兼总理卡瓦瓦的代表、新闻和广播部长姆瓦卡瓦戈，首席法官赛义迪，工商部长贾马勒，卫生部长姆韦尼，水利发展和动力部长埃利纳温加，国防和国民服务部长索科伊内，国防和国民服务部驻议会秘书姆哈加马，警察总监阿齐兹，坦桑尼亚人民国防军政治教育部部长基顿杜，达累斯萨拉姆市政委员会主席昌布索以及坦桑尼亚政府其他官员。
    一些国家驻坦桑尼亚的外交使节也出席了招待会。
    参加招待会的还有非洲统一组织解放委员会执行秘书姆比塔和一些驻达累斯萨拉姆的非洲南部解放运动的代表。
    招待会充满了热烈友好的气氛。
    中国驻桑给巴尔领事馆领事陈强也在九月三十日晚举行招待会，庆祝中华人民共和国成立二十三周年。出席招待会的三百多位客人中有：桑给巴尔革命委员会成员、非洲―设拉子党负责发展的主席拉希德・阿卜杜拉，桑给巴尔革命委员会成员、坦桑尼亚人民国防军驻桑给巴尔政委塞弗・巴卡里，桑给巴尔革命委员会成员、坦桑尼亚人民国防军驻桑给巴尔后勤主任阿卜杜拉・赛义德・纳特佩，桑给巴尔革命委员会成员、非洲―设拉子党负责工程、交通和动力的副主席穆罕默德・姆法米，桑给巴尔革命委员会成员、非洲―设拉子党负责农业的副主席穆罕默德・马哈茂德，非洲―设拉子党负责教育的副主席阿布德・塔列布和桑给巴尔妇女联盟主席穆旺奈迪・达伊等。
    招待会充满了热烈友好的气氛。
    在毛里塔尼亚
    出席招待会的二百六十多位客人中有：毛里塔尼亚人民党新闻和组织书记、常设局负责人阿卜杜勒・阿齐兹・萨勒，政治、司法和行政研究书记艾哈迈德・乌尔德・穆罕默德・萨拉赫，国防部长西迪・穆罕默德・迪亚加纳，司法和掌玺部长马卢姆・乌尔德・卜拉欣，内政部长艾哈迈德・本・阿马尔，工业发展部长迪奥普・马马杜・阿马杜，商业和运输部长艾哈迈德・乌尔德・阿卜杜拉，文化和新闻部长艾哈迈德・乌尔德・西迪・巴巴，基础教育和宗教事务部长阿卜杜拉希・乌尔德・博耶，公职和劳工部长巴罗・阿卜杜拉耶，卫生和社会事务部长阿卜杜拉希・乌尔德・巴赫，共和国总统府秘书长穆罕默德・阿里・谢里夫，毛里塔尼亚―中国友好协会主席穆罕默德・乌尔德・哈特里・乌尔德・塞加内等高级官员和群众团体负责人。
    出席招待会的还有一些国家驻毛里塔尼亚的外交使节。
    招待会上洋溢着热烈友好的气氛。
〖-ZW/正文〗
