〖ZQ/总期〗5380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实战需要出发〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在教导队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，济南部队某部教导队进行共同科目训练。学员、副连长陈宝珠在沙河滩上练习近迫作业。他按照教员讲的一般要领，用小锹挖起来。陈部队长走过来一看，感到奇怪：怎么在沙滩上这样挖呢？他对陈副连长说：“这里土松，可以用两肘推、两脚蹬嘛。你要根据敌情、地形的变化，按照实战需要来练。”陈宝珠按这办法一做，果然很快就把一个简易的单人掩体搞成了。
    通过这件事，陈副连长受到很大教育。从此以后，他不但按照动作要领苦练，还特别注意遵照毛主席的教导，从实战需要出发，把动作练得灵活机动。有一回，他利用一个坟包的右后侧向“敌人”射击，“敌人”被消灭以后，他不是按照经常的做法，从坟包的左侧前进，而是从右侧前进，动作又快又利索。班长问他为什么这样做？他说：“从左侧前进是为了迷惑‘敌人’，现在‘敌人’已被消灭，就要不失时机地向前冲击，越快越好。从右侧前进不用向左绕弯子，就来得快一点。”他的体会使全班同志很受启发。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
