〖ZQ/总期〗5380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中华人民共和国成立二十三周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/二十三周年/各国贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索马里最高革命委员会主席的贺电
    新华社一九七二年十月二日讯 索马里最高革命委员会主席穆罕默德・西亚德・巴雷少将九月三十日致电毛泽东主席，最热烈地祝贺中华人民共和国成立二十三周年。电报全文如下：
    北京中国共产党中央委员会主席毛泽东阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我代表索马里最高革命委员会、政府和人民，并以我个人的名义，极其愉快地向阁下表示最热烈的祝贺和最良好的祝愿，祝阁下健康，并祝中国人民进步和繁荣。
    顺致最崇高的敬意
    索马里民主共和国最高革命委员会主席
    穆罕默德・西亚德・巴雷少将
    一九七二年九月三十日于摩加迪沙
    摩洛哥国王的贺电
    新华社一九七二年十月二日讯 摩洛哥国王哈桑二世十月一日致电毛泽东主席，最热烈祝贺中华人民共和国成立二十三周年。电报全文如下：
    北京中华人民共和国毛泽东主席先生阁下：
    在中华人民共和国成立二十三周年的时候，我愉快地以我个人的名义，并代表我国政府和我国人民向阁下表示最诚挚和最热烈的祝贺。我特别高兴地看到我们两国之间的友好关系得到了顺利的发展。我也特别高兴地祝愿阁下健康、幸福，祝伟大的中国人民繁荣、幸福。
    顺致最崇高的敬意
    摩洛哥国王 哈桑二世
    一九七二年十月一日于拉巴特
    乌干达总统的贺电
    新华社一九七二年十月二日讯 乌干达共和国总统阿明九月三十日致电毛泽东主席，诚挚地祝贺中华人民共和国成立二十三周年。电报全文如下：
    北京中华人民共和国毛泽东主席阁下：
    在贵国国庆的时候，请接受我本人、乌干达政府和乌干达人民的诚挚的和兄弟般的祝贺以及最良好的祝愿，祝你个人健康，并祝伟大和英勇的中华人民共和国幸福。乌干达赞赏中国领导人和中国人民在全世界反对殖民主义、资本主义、帝国主义和新帝国主义的正义斗争的成就，他们对世界和平与和睦的有效贡献，以及他们对个人自由和人类尊严的献身精神。这一切都清楚而毫不含糊地证明贵国战斗的社会主义革命在你干练的领导下所取得的成功。祝现在存在于中华人民共和国和乌干达共和国之间的友好关系为了我们两国人民的利益而日益增强。
    乌干达共和国总统
    伊迪・阿明・达达将军
    一九七二年九月三十日于坎帕拉
    阿富汗摄政王的贺电
    新华社一九七二年十月二日讯 阿富汗摄政王艾哈迈德・沙阿殿下九月三十日打电报给董必武代主席，最热烈地祝贺中华人民共和国成立二十三周年。电报全文如下：
    北京中华人民共和国代主席董必武阁下：
    在中华人民共和国成立二十三周年的时候，我代表在国外访问的我的父亲国土陛下，代表阿富汗人民并以我个人的名义，向阁下和友好的中国人民表示最热烈的祝贺。我借此机会衷心祝愿我们两国之间的友好，睦邻和合作关系得到进一步巩固，并祝中国幸福和繁荣。
    摄政王 艾哈迈德・沙阿
    一九七二年九月三十日于喀布尔
    阿富汗首相的贺电
    新华社一九七二年十月二日讯阿富汗首相阿卜杜勒・查希尔博士九月三十日打电报给周恩来总理，最衷心地祝贺中华人民共和国成立二十三周年。电报全文如下：
    北京中华人民共和国国务院总理周恩来阁下：
    在中华人民共和国成立二十三周年的欢乐的时刻，我和阿富汗王国政府的成员们向阁下和中国政府表示最衷心的祝贺和最良好的祝愿，祝中国的伟大领袖毛泽东健康和幸福，祝阁下本人幸福，并衷心祝愿阿中友好关系得到加强，友好的中国人民进一步繁荣。
    首相 阿卜杜勒・查希尔博士
    一九七二年九月三十日于喀布尔
    缅甸联邦革命委员会主席的贺电
    新华社一九七二年十月二日讯 缅甸联邦革命委员会主席兼总理奈温九月三十日致电董必武代主席和周恩来总理，衷心祝贺中华人民共和国成立二十三周年。电报全文如下：
    北京中华人民共和国代主席董必武先生阁下，中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    在中华人民共和国成立二十三周年的喜庆的日子里，我极其愉快地向两位阁下、中国政府和中国人民转达缅甸联邦政府和人民的衷心祝贺和最良好的祝愿，祝你们个人幸福，并祝中国人民不断进步和繁荣。我并愿表示我本人的祝贺和热烈的祝愿，祝可喜地存在于我们之间的友谊和合作关系得到进一步加强。
    缅甸联邦革命委员会主席兼总理 奈温
    一九七二年九月三十日于仰光
    伊朗国王的贺电
    新华社一九七二年十月二日讯 伊朗国王穆罕默德・礼萨・巴列维九月三十日致电董必武代主席，诚挚地祝贺中华人民共和国成立二十三周年。电报全文如下：
    北京中华人民共和国代主席董必武先生阁下：
    在中国国庆纪念的时候，我极其愉快地向阁下表示诚挚的祝贺和衷心、最良好的祝愿，祝你个人健康和幸福，并祝高尚的中国人民幸福和日益繁荣。
    穆罕默德・礼萨・巴列维
    一九七二年九月三十日于德黑兰
    伊朗首相的贺电
    新华社一九七二年十月二日讯 伊朗首相阿米尔・阿巴斯・胡韦达九月三十日致电周恩来总理，最诚挚地祝贺中华人民共和国成立二十三周年。电报全文如下：
    北京中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    在共和国国庆的时候，我极其愉快地向阁下表示最诚挚的祝贺和衷心的祝愿，祝你个人健康和成功，并祝高尚的中国人民幸福和繁荣。
    〗 伊朗首相阿米尔・阿巴斯・胡韦达
    一九七二年九月三十日于德黑兰
    土耳其总统的贺电
    新华社一九七二年十月二日讯 土耳其共和国总统杰夫德特・苏奈九月三十日致电董必武代主席，诚挚地祝贺中华人民共和国成立二十三周年。电报全文如下：
    北京中华人民共和国代主席董必武阁下：
    在中华人民共和国国庆的欢乐时刻，我代表土耳其人民，并以我个人的名义，向阁下表示诚挚的祝贺和最良好的祝愿，祝你个人幸福，并祝中华人民共和国的人民繁荣昌盛。
    土耳其共和国总统 杰夫德特・苏奈
    一九七二年九月三十日于安卡拉
    土耳其总理的贺电
    新华社一九七二年十月二日讯土耳其共和国总理费里特・梅伦九月三十日致电周恩来总理，祝贺中华人民共和国成立二十三周年。电报全文如下：
    北京中华人民共和国国务院总理周恩来阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我极其愉快地代表土耳其政府并以我个人的名义向阁下表示祝贺和最良好的祝愿，祝你个人幸福。
    土耳其总理 费里特・梅伦
    一九七二年九月三十日于安卡拉
〖-ZW/正文〗
