〖ZQ/总期〗5380〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找到了问题的答案〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在教导队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，李副师长组织学员进行射击训练。一开始他就引导大家学习毛主席的有关教导，开展革命大批判，帮助大家明确训练指导思想。训练场上，他又领导大家开展官兵互教活动，共同解决训练难点，具体传授训练经验。实弹射击时，他帮助大家具体分清考核训练成绩与锦标主义的界限。结果，全连取得了总评优秀的成绩。
    打靶归来的路上，徐连长想起今年二月自己组织射击考核的情况。那次，自己虽然也作了动员，可是，因为指导思想是单纯为了打出好成绩，便对战士施加压力，以致使有的战士心慌意乱，射击成绩不好，事后有的战士还背上了思想包袱。徐连长这样一对照，心里豁然开朗。他说：“搞好军事训练，关键在路线。路线对头了，训练才能真正取得好成绩。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
