〖ZQ/总期〗18329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都开盛会部队设课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某红军师结合学习两会精神开展主题教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南3月16日电特约记者李光辉、梁申虎报道：连日来，每天晚上看完《新闻联播》后，济南军区某红军师所属各连队都要组织官兵围绕两会内容展开热烈讨论。这个师结合学习两会精神开展主题教育活动，有效地促进了主题教育活动的深入开展。
    两会是中国人民政治生活中的大事，也是官兵关注的大事。组织官兵认真学习掌握两会精神，可以加深官兵对十七大精神的理解，进一步坚定中国特色社会主义信念。基于这一认识，这个师党委把引导官兵学习理解两会精神，作为深入开展“坚定社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动的有力举措。
    为利用好这一教育资源，师党委对教育活动进行了精心筹划和安排。他们要求所属各部队按时组织官兵收听收看两会报道，及时组织课后讨论；师党委常委下到基层部队，为官兵进行学习辅导。为让官兵及时了解两会情况，正在北京参加会议的人大代表、该师师长杨剑经常给部队打电话，传达会议最新精神。
    两会传来的消息，让官兵们欣喜不已。从2005年开始连续三年进一步提高企业退休人员基本养老金水平等一系列惠民措施，让官兵感到中国特色社会主义制度的温暖，进一步坚定了理想信念。
    不久前发生的雨雪冰冻灾害，使某团三连贵州籍战士石敬民家人的生活受到严重影响。听温家宝总理在政府工作报告中讲到，抗灾救灾工作全面加强，受灾群众生产生活得到妥善安排，石敬民的脸上露出了笑容。讨论中，他感慨地说：“我一定要努力工作，苦练打赢本领，回报党和政府的关怀。”
〖-ZW/正文〗
