〖ZQ/总期〗18329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国竞走大奖赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手包揽男子50公里冠亚军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军选手包揽男子50公里冠亚军
    据新华社郑州3月16日电 （记者 王颂）在郑州举行的2008年全国竞走大奖赛16日结束了最后两个项目的争夺。解放军选手白学进摘得男子50公里金牌，山东小将张睿则在男子青年组30公里项目中获得第一名。
    共有47名选手参加了男子50公里竞走的比赛。由于部分国内顶尖选手缺席，比赛成了年轻选手间的争夺。来自解放军队的白学进最终以3小时55分04秒的成绩获得冠军，他的队友勾肖鑫获得亚军，成绩是3小时58分25秒，辽宁选手刘勇以4小时0分57秒的成绩名列第三。
    据国家体育总局田管中心一位负责人介绍，参加本次比赛的部分优秀选手将与其他已具备奥运会竞走项目选拔资格的国家集训队队员一道，参加4月18日至19日在北京举行的“好运北京”国际田联竞走挑战赛，最后选拔出代表中国参加北京奥运会竞走比赛的9名选手。
〖-ZW/正文〗
