〖ZQ/总期〗18329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饱含深情的历史画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型军事油画作品《百色的曙光》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以大主题为背景的史诗般专题美术创作是军旅画家的使命，而且这一创作一直走在社会的前列。中国美协副主席刘大为认为，在全国美术创作上，部队的画家在表现历史大主题上是有实力的，也创作出了不少艺术精品。在此，我们不能不提到两位著名的画家张庆涛和秦文清，近期，由他们创作的大型油画《百色的曙光――中国红军第七军诞生》，被百色起义纪念馆收藏，并悬挂在主展厅内，引起了强烈反响。
    邓小平、张云逸、陈豪人、韦拔群、雷经天等领导的百色起义是继南昌起义、秋收起义、广州起义之后又一次影响十分深远的武装起义，是中国共产党在少数民族地区创建革命根据地的伟大壮举，也是对从农村包围城市武装夺取政权的中国革命道路的一次成功探索。创作百色起义这一历史题材美术作品，张庆涛和秦文清两位军旅画家深知难度很大。他们几次来到广西百色，寻找当年先辈战斗的地方，翻阅大量历史资料，写下几大本草稿和创作文字。在充分准备的基础上，两位画家利用一年多的时间，精心创作出大型油画《百色的曙光》（5.15米×2.42米）。作品艺术地再现了1929年12月11日中国红军第七军诞生时宏大、庄严、热烈的历史画面。观者注意到，在表现红七军成立的历史性时刻创作中，画家把画面的瞬间定格在百色粤东会馆红七军军部前授旗。这样既交代了历史发生的地点，又为创造庄严、热烈的历史氛围提供了空间。
    百色早晨的阳光，洒落在红七军军部前，起义的部队、农军、工人赤卫队、商界、学生代表及群众汇集在粤东会馆前，百色的街景，随着舞动的红旗，蜿蜒地伸向远方，欢呼声融合到天边的群山与彩云。红七军军长张云逸手握中国红军第七军军旗，庄严地交给起义的士兵。在这神圣的历史时刻，鲜红的军旗映红了战士们的脸庞，锣鼓声、唢呐声、鞭炮声和着起义部队与群众的欢呼声，响彻百色上空，一面面凌空飞舞的红旗在涌动，粤东会馆内外的人群，形成一条闪动的光链，有节奏地衬托着鲜艳的红七军军旗。
    张庆涛、秦文清擅长创作大型历史题材作品。这幅作品整个画面有机地调动了油画创作的各种元素，主体与陪衬，远与近，高与底，实与虚，冷与暖，以及合乎历史逻辑的情绪，将百色起义的革命精神及其伟大的光荣历史，通过艺术手段作了一次激情的深刻艺术阐释，为中国军事历史题材油画创作画卷留下令人难忘的一页。
    在此之前，张庆涛与秦文清不仅创作了大型历史油画作品《浴血刘老庄》、《朱德司令在华东野战军》，还创作了著名的油画《瓦子衔战役》等，分别被中国人民抗日纪念馆、朱德纪念馆、军史馆收藏。秦文清的作品画意诗情，情由心生，情至则意无穷；张庆涛则在表现人物情感与人物个性上善于创造，并对整体的把握有张有弛。两人的结合使得创作更为完美，在全国形成了独特的大型历史题材的艺术风格，具有很高的艺术品位。欣赏大型油画《百色的曙光》，带给观者的是一种全新的艺术享受。（王潮）
    秦文清/张庆涛
    （图为油画《百色的曙光》秦文清、张庆涛作）
〖-ZW/正文〗
