〖ZQ/总期〗18329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿上军装就像变了个人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗灾一线记者礼赞抗冰雪战斗中的新兵们〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今年的新兵了不得！”“2008年这场罕见的大冰雪让这批新兵闪亮登场了！”从抗冰雪一线采访归来的记者，几乎都发出了这样的感慨。在2008年这个寒冷的冬天，那些出生于1990年前后的新兵们，在冰天雪地中叫响了一句口号：“我们行！”在南国灾区的不同战场上，一大批初入军营的新兵立功受奖，成为抗冰雪战斗的勇士和功臣。昨天，他们还是稚气未脱的孩子，转眼间，却成了钢铁般的共和国军人；昨天，他们还是妈妈倾心呵护的“小太阳”，转眼间，却以勇气和责任交出了合格的人生考卷；昨天，他们也许一边抱怨寒冷，一边躲在屋子里面看电视、玩游戏，转眼间，他们却在暴风雪中，冲了上去，立了起来。
    没有浸染过战火的硝烟，没有经受过战争的洗礼。是谁赐予他们力量，使他们能够在短短两个多月里完成脱胎换骨般的转变，并肩负起这支军队的荣耀和责任？是军装，是那身连军衔都因为“参战”而提前授予的新军装，神奇地塑造着他们的品格；是战斗，是为了人民而必须打赢的抗灾战斗，为他们注入了神圣、勇气和荣誉。让我们听一听前方归来的记者们是如何为今年的新兵打分的，也让可亲可爱可敬的新兵们自豪地接受我们的礼赞吧！
    主持人 刘声东
    一位作家曾这样写道：“有一种成长，你听不到小树拔节的声音，却可以从健壮的树干、翠绿的叶片上，看出它在茁壮成长；有一种成熟，你看不到它沧桑的皱纹，却能感觉到它向上生长的姿态和力量。”从“小皇帝”到“新人类”，伴随80后一代的，曾有许多的疑问和担忧。而在不经意间，那些穿着耐克、吃着肯德基、喝着可乐，在流行文化中长大的90后一代又悄然跨入了军营。经历过苦难的父辈们，对他们难免有这样那样的怀疑。但在南方灾区，与战天斗地的新兵们一道走过风雪的人们，却一定不愿对他们再有非议。
    ――主持人感言
    【记者朱达】如果不是亲眼所见，你一定难以相信，短短两个多月的新兵生活，就把一个个社会青年变成训练有素的军人；简单朴素的一身军装，就把一个个“小皇帝”变成“小老虎”。在灾区采访时，一位带兵人深有感触地对我说，抗雪救灾犹如一个孵化器、一块磨刀石，经过暴风雪的历练，一个个钢铁战士、优秀军人脱颖而出，这其中的奥秘和启示值得探索。
    【记者代烽】我在江西临川采访时，看到当地的《临川晚报》刊登了一封新兵致市民的公开信，作者是某旅三连104名新兵，他们在信中说：“老区人民，请相信我们这些在幸福环境中成长的新兵吧！我们的血管里流淌的同样是红军的血液。我们一定发扬部队优良传统，以最顽强的毅力、最无私的奉献书写合格答卷。”据了解，这批新兵平均年龄不到19岁，入伍仅两个月，可在入赣抢修电网中，他们共开辟山路6公里，运送电力物资90余吨，运送10座山顶电塔，提前4天完成任务。该连指导员邹煌华说：这些兵虽是1990年前后出生的，可战斗意志异常顽强，有的肩膀磨破，鲜血染透衣服不吭一声；有的手冻裂了流着血仍然坚持战斗；许多临川籍战士离家很近却不告诉家人，有的战士父母想来探望也被战士拒绝。新兵程俊无法劝说已经来队的父亲回家，索性让父亲一齐上阵，抬着沉重的塔材上山。其父程爱军感慨地说：“以前在家是啥活也不干的‘小皇帝’，短短两个多月就变成了‘小老虎’，这些变化让我这个做父亲的都不敢相信。”
    【记者王雁翔】在荔浦县浦泸镇，要完成电力设施抢修重建任务，必须翻越五六个海拔1000多米的山头，险道陡坡长近10公里。仅一天时间，当地村民驮器材的骡子就摔死了2头，电力公司员工把这种抢险作业称为“马跳崖”，意为马驮器材上山都受不了，会扑下悬崖。可广州军区某团的战士们硬是将重达200多公斤的电力器材一步一个脚印地抬到指定位置。团长黄春林告诉我，尽管这些战士平时也有这样那样的“小毛病”，但他们关键时刻都是冲得上、顶得住、打得赢的真汉子！
    【记者张建军】“把最艰巨的任务交给我们！”武警永州市支队新训大队的3名新战士用这句话打动了领导。在抗冰雪的战场上，我看到永州支队的新战士们用自己的行动展示着人民军队战无不胜的力量。山高坡陡路湿，新战士们肩并着肩，脚顶着脚，喊着号子，唱着军歌，向山顶挺进。雪花飞舞、寒风刺骨，新战士们全然不顾，你追我赶，比学赶超，汗水挂满了脸颊，湿透了衣背。一个上午，60多名新战士一口气没歇，硬是把3000多米电缆、几吨重的电力设备和维修工具全部抢运上山。
    【记者张旗】在湖南郴州，二炮某部参加救灾的近百名新兵被安排住在郴州王朝宾馆。让人们感叹的是，自从他们住进宾馆以后，这些新战士每天从工地回来都要在外面把鞋上的泥巴洗干净。尽管宾馆工作人员多次劝他们：你们回来已经很累了，就不要再花时间洗鞋子，地板脏了没关系，我们来清理就行了。可新战士们却一直坚持这么做，不仅如此，每次吃完饭他们都一定要把饭桌清理好，把地板打扫干净才肯离开。要知道，他们每天都要在野外工作十几个小时啊！
    “没有经历过重大任务的考验，穿着太干净的军装总觉得有些不安。”一位新兵这样说：“我就是奔着当回英雄而穿这身军装的。”一位90后新兵这样解释自己的入伍动机：“当兵如果不苦不累，那我还来当兵干什么？”一位打过工的新战士说，我就是不想太安逸才到部队来摔打自己的。还有一位新兵说，’98抗洪，我流着眼泪唱《为了谁》，那是被别人感动。这次抗冰雪，我是在感动别人的同时也感动自己。我就是要寻找这种感觉。新兵们的很多说法和想法总是让人们感到新鲜和“另类”，但他们的追求与奉献却同样令人钦佩和赞美。
    ――主持人感言
    【记者朱达】南京军区某旅新兵李金粮和李玉柱是对双胞胎，两人从曲阜中医学院毕业刚入伍，就遇到救灾抢险任务，出发前兄弟俩约定，看看谁干得多、干得好。他们都申请加入突击队，沿着近70度的陡坡，每天来回3次攀登1100多米高的山顶。休息时他们还施展医术，为战友针灸、按摩。他们说：“这次救灾我们不仅磨砺锻炼了自己，而且找到了施展才能的平台。”在信丰县参加抢修战斗的某团80余名新战士，在陡峭的斜坡上一刀刀砍、一锹锹挖，为后续部队开辟通路，他们中有的在家从未干过农活，双手打满了血泡，衣服被荆棘石块划破，他们在交流体会时都说：“这也是一笔人生的宝贵财富。”
    【记者王雁翔】雪灾是个大考场，考出了战士的品格，也引起了带兵人的深思。有这样一组数据：在这次抗冰雪中多次担负“急难险重”任务的广州军区某旅，去年底的新战士入伍动机调查显示，近80%的新战士是抱着“锻炼”或“学技术”的目的走进军营的。该旅旅长项建国说：“追求个人成长进步与军人的理想使命并不矛盾，用传统眼光看，总觉得80后战士自私、吃不得苦，那是带兵人的落后观念在作怪。抗灾现场就是战场，战士们心里都懂得应该怎样体现军人的价值。社会发展多元化，年轻战士的追求自然会丰富多彩，80后乃至90后战士已是基层部队的主体，带兵人应该以与时俱进的眼光、理念来教育引导新战士，要多看他们身上的亮点和潜力，相信和尊重他们，就是相信和尊重这个时代。”
    【记者张建军】武警株洲市支队新战士张路路入伍前在家调皮贪玩，让父母操了不少的心，到部队后，他对警营生活缺乏认同感，成为新训骨干眼里的“挠头兵”。当他随部队开赴狮子岭参加电力设施抢运后，亲眼目睹了参战官兵踏冰雪、越泥泞，手划破了不叫疼，脚扭伤了不停歇，心灵受到强烈震撼。“人生的理想在战斗！战士的理想在战场！”他主动加入抢险突击队，重活险活抢着干。上山负重时汗流浃背，下山返回时山风一吹，小张感冒了，高烧39.5度。再战狮子岭，张路路拔下输液的针头，又精神抖擞地站在抢险队列中。张路路说：“战场锻炼人，战场洗礼人。这次抗灾战斗让我变得坚强！”
    【记者张旗】在抗冰雪现场，有位新战士对我说，他今天之所以这么拼命干，是为了不后悔。因为生活太安逸，反而没有了刻骨铭心。他说，10年过去了，20年过去了，当他再回头看自己走过的路时，一定会为自己在这次抗冰雪中的表现而感动。
    在中国图书排行榜里，有一本《向解放军学习》的管理类图书曾经高居榜首，作者认为解放军的魅力在于组织，组织是最神奇的力量。不错，为什么那些平日在家里连双袜子也没洗过的独生子女，穿上军装后却能肩负起平常人无法担当的重任？军装魅力在哪里？其实，魅力就在组织中。在军营这个大熔炉里，每个人都在接受熔铸，都在发生转变和裂变，都在新的组合和组织中发挥着自己的作用。就像一粒粒沙子，单个看都是普普通通的沙粒。当他们从“搅拌机”里出来后，却“变”成了钢筋水泥、铁壁铜墙。
    ――主持人感言
    【记者代烽】南京军区某团新兵连80名新兵开进作业点后，全部向连队党支部递交了请战书、决心书，不少新兵向指导员提交“火线入党申请书”。为发挥组织作用，激发新战士的凝聚力、战斗力，该连把官兵编配成两个排：一个是以新兵为主的新兵排，一个是以老兵为主的老兵排，连长扛着连旗高喊道：“两个排、两条路、比比看！”官兵热血沸腾，于是新兵与老兵展开激烈的开路竞赛，他们与岩石、荆棘、陡峭的山坡展开激战，最后几乎同时到达山顶。全连官兵激情高涨，欢呼声响彻山谷，新战士说：“执行一次急难险重任务，我们知道什么是荣誉，怎样为之奋斗，这将受用终生。”
    【记者王雁翔】广州军区某团政委邵怀职告诉我，抗灾救灾急难险重任务一个接一个，不少新战士没经历过，有时难免会有畏难情绪，少一点看不上，多一些欣赏、鼓励、信任，新战士同样能以一当十。事实上，合理调配兵力和科学的组织方式是完成这场抗灾任务的重要保证。比如往连绵起伏的雪山上搬运电力塔材，新战士没有经验，团领导便与地方电力部门协商，每10名新战士中间安排1名电力工人进行“跟进式”指导，不仅大大提高了搬运效率，而且没发生一起战士摔伤扭伤事故。
    【记者张建军】组织的力量在哪里？就在集体主义的温暖中。在湖南，有个战士叫黄俊，湖南浏阳人，不满18岁，是武警衡阳支队新训大队十一班的新兵。这次战斗，黄俊十分坚强：罕见冰雪灾害让黄俊的家乡损失惨重、亲人受苦，可他没有向组织诉一句苦，都自己压在心底；他胃不好，人也消瘦，第一批上救灾一线的人员名单中没有他，他向党支部递交的《请战书》字字感人：“军人的使命在战场，军人的价值在奉献！”黄俊说：“原本我并不坚强，也曾偷偷抹过眼泪，是班长无微不至的爱，让我变得坚强起来。”黄俊的新训班长叫韩绵耀，一级士官，当他得知黄俊家乡受灾后，悄悄以黄俊的名义给他家里寄去了200元钱。黄俊胃不好，成了韩绵耀的一块心病，这次上一线，韩绵耀为黄俊备好了胃药“胃康宁”，每晚睡觉前，还设法弄点热水，灌在水壶里，放在黄俊的胃部，为他暖胃。黄俊动情地说：“军营是座大熔炉，熔炉里不仅有战斗的火热，更有挚爱温情。这里充满了信任、关心和友爱，这是大熔炉里最好的融合剂！”
    【记者张旗】入赣参加抗险救灾的第二炮兵某旅五营，工作效率比其他单位要快要好。为什么？因为他们的组织方式科学。比如，他们按官兵个头、体力、耐力、灵活性等科学编配，身强力壮的抬电塔塔基，单薄瘦弱的搬轻便器材，耐力强、心理素质好的则去干相对危险的活儿。新兵们说：“抢修电网跟平时训练差不多，无非是课目不一样。”
〖-ZW/正文〗
