〖ZQ/总期〗18329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达赖集团破坏西藏社会稳定注定要失败〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，西藏自治区首府拉萨市极少数人进行打、砸、抢、烧等破坏活动，扰乱社会秩序，危害人民群众生命财产安全。自治区有关部门依法采取有效措施妥善处置，维护西藏社会稳定，维护法律尊严，维护最广大人民群众的根本利益。目前局势已基本平稳。
    3月10日下午，拉萨市哲蚌寺约300余名僧人无视国家法律及寺庙有关管理制度，企图冲入拉萨市区制造事端。被执勤人员劝阻后，多次进行冲撞，漫骂殴打我执勤人员，气焰十分嚣张。当日，10余名色拉寺外地学经人员在大昭寺广场打出“雪山狮子旗”，呼喊“西藏独立”等口号。3月11日至13日，个别寺庙部分僧人继续聚集，呼喊反动口号，把我维护秩序的工作人员的克制视为软弱，投掷石块，泼洒石灰、开水，致使几十名执勤警察和干部受伤，多人重伤。哲蚌寺3名僧人还用刀具自伤肢体并互相拍照，企图掩盖真相，混淆视听。
    3月14日，滋事活动进一步升级。一些暴徒开始在拉萨八廓街聚集，暴徒们呼喊分裂口号，大肆进行打砸抢烧活动，并暴力冲击公安派出所、政府机关，抢劫银行、商铺、加油站、市场等。据初步统计，暴徒在拉萨市已造成包括3所中小学在内的22处建筑物被烧，数十辆警车和民用车辆被焚毁，致使10名无辜群众被杀死、烧死，公安民警、武警战士重伤12人，其中2人生命垂危，国家和人民群众财产遭受很大损失。
    在事件处置过程中，我执勤人员面对滋事暴徒保持了极大的克制，始终忍辱负重，耐心劝解、疏导，坚持文明执法。对自伤人员，有关方面也本着人道主义原则及时施救，尽量避免人员伤亡。
    拉萨少数暴徒的野蛮行径，激起了西藏社会各界的强烈愤慨和严厉谴责。佛协西藏分会副会长洛桑巴赤来曲桑说，党和政府拿出大量资金维修寺庙，对年老体弱的僧人解决生活上的困难，但是达赖集团却操纵暴徒进行违法犯罪活动，这是不得人心的。自治区政协常委拉宗卓嘎说，看全国“两会”的报道，别的省区都在大谈经济建设，西藏却不得不拿出很多人力、物力来反对分裂维护稳定，内心有一种酸楚感，那些搞闹事活动的人是民族的败类，达赖的行为必将“搬起石头砸自己的脚”。一些群众在看到政府依法平息闹事活动、拘捕犯罪嫌疑人时，自发地鼓起掌来，要求严惩不法分子。
    有足够证据证明，这次破坏活动是境外达赖集团有组织、有预谋、精心策划和指挥的。达赖集团1959年叛乱失败逃往国外后，不甘心失去他们在旧西藏的封建特权，不愿意看到新西藏日益发展繁荣和各族群众安居乐业的大好局面，一刻也没有放弃分裂破坏活动。他们60年代重组叛乱武装，对西藏边界进行袭扰。80年代策划拉萨骚乱，妄图将西藏从祖国分裂出去。近年来，达赖集团口头上表示已经放弃“西藏独立”，实际上并没有停止分裂破坏活动。达赖去年窜访欧美时多次声称：“2008年是关键的一年，奥运会也许是藏人的最后机会了”，呼吁有关国家在与中国打交道时，把“西藏问题”与北京奥运会联系起来。今年1月接受记者采访时，进一步要求其支持者在北京奥运会期间举行示威游行，并借此宣扬藏人的请求。达赖集团“藏青会”在今年“3・10”声明中明确叫嚣，“不惜流血和牺牲生命也要恢复西藏的独立”，“永远不会放弃争取西藏彻底独立的斗争”。从3月10日开始，“藏青会”等组织开始举行从印度到西藏拉萨的所谓“挺进西藏运动”。组织者宣称，一旦活动在境外受阻，将发动各种抗议活动，并煽动境内藏区僧俗群众闹事，内外配合、统一行动。拉萨出现闹事事件后，达赖集团通过各种渠道与境内联系，频繁向境内发布指令，煽动不明真相的群众“行动起来”。拉萨极少数人进行的打、砸、抢、烧等破坏活动，再一次证实达赖集团鼓吹的所谓“非暴力”，只不过是欺世盗名的幌子。
    西藏是中国不可分割的一部分，早已是国际社会共识。世界上没有任何一个国家承认所谓“西藏流亡政府”，达赖集团制造的一系列闹剧和破坏活动很不得人心，也遭到国际社会的坚决反对。3月10日，几名“藏独”分子妄图闯入希腊古奥林匹克遗址，通过点燃火炬的方式“抗议即将在北京举行的奥运会”，闹剧刚一开始，他们的火炬就被希腊警方扑灭，所谓“火炬手”也被赶出遗址。近日，所谓“挺进西藏运动”没走多远，就被早已等候多时的印度警方悉数拦下，并拘捕了参加活动的“藏独”分子。事实已经并将继续证明，达赖集团的捣乱破坏活动永远不会得逞。
    西藏自治区人民政府已经依法采取坚决措施，严厉打击违法犯罪分子，基本平息了事态。西藏稳定绝不容破坏，人民利益绝不容侵犯，法律尊严绝不容践踏。当前，西藏各族人民正在聚精会神谋发展，一心一意搞建设，为实现全面建设小康社会而努力奋斗，达赖集团破坏西藏安定和谐的图谋不得人心，是注定要失败的。
    （新华社拉萨3月16日电）
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
