〖ZQ/总期〗18329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国领导人电贺我新当选领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月16日电 一些外国国家领导人纷纷发来电报，向中国十一届全国人大一次会议和全国政协十一届一次会议选出的新任领导人表示祝贺。
    一、向国家主席胡锦涛发来贺电的有：
    多米尼克总统利物浦；
    几内亚比绍总统维埃拉；
    巴基斯坦总统穆沙拉夫；
    塞舌尔总统米歇尔；
    新加坡总统纳丹。
    二、向全国人大常务委员会委员长吴邦国发来贺电的有：
    日本首相福田康夫；
    几内亚比绍国民议会议长贝南特。
    三、向国务院总理温家宝发来贺电的有：
    朝鲜内阁总理金英日；
    越南总理阮晋勇；
    匈牙利总理久尔恰尼；
    日本首相福田康夫；
    新加坡总理李显龙；
    新加坡国务资政吴作栋；
    新加坡内阁资政李光耀。
    四、向全国政协主席贾庆林发来贺电的有：
    日本首相福田康夫。
    五、向国家副主席习近平发来贺电的有：
    日本首相福田康夫；
    新加坡总理李显龙；
    塞舌尔副总统贝尔蒙；
    新加坡国务资政吴作栋；
    新加坡内阁资政李光耀。
〖-ZW/正文〗
