〖ZQ/总期〗18329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉代玉中的“牛”与“熊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗收藏与欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉代玉中的“牛”与“熊”
    我是个“股盲”，对买卖股票一窍不通，只是身边的股民嘴里常叨叨两个词：“牛市”、“熊市”，咨询后才搞明白其中的意思。这是现代人用这两种动物来形容今天市场经济的一种现象，是否恰当我不敢妄言，我只是想起了古人眼里的这两种形象各异而又有某些共性的动物。
    有史料记载，牛与熊的图像早在远古时期的岩画里、夏商周的青铜器上、两汉时期的画像石和玉雕作品中就频频出现。它们都是先祖崇拜和敬仰的神瑞之兽。这两种动物，一个是伴随着人类漫长的农耕时代走到信息时代的牛，今后也会一直伴随我们走下去。物质的“牛”我们离不开，牛的精神也常常被我们人类用来不断鞭策自己，什么“脚踏实地，任劳任怨；吃的是草，挤出的是奶；鞠躬尽瘁，死而后已”等等，都是以牛的精神为参照的。人们也常用“牛”字形容一个有能耐、有本事的人，说他真“牛”！也常用“牛”讥讽一个人，说他“牛”什么？或对爱说大话的人说：“你就吹牛吧，小心把牛皮吹上了天！”看来在我们的生活中“牛”就是老大。
    “熊”这位既熟悉又陌生的朋友早已远离了我们生活视野，只有在动物园和马戏团的舞台上才能看到它们的身影。我家在陕西关中的秦岭脚下，一出生就与熊有缘，我们家有一张老黑熊皮，从记事起到读完高中，都是它陪伴着我。每到天寒地冻、大雪纷飞时，是它带给我温暖，让我度过一个个寒夜。虽然它的毛皮有些粗硬，不是那么柔软，但它那厚实的皮和一把抓不透的鬃毛给我挡住了多少湿寒。我儿时的梦就是躺在这张粗黑的老熊皮上完成的。直到今天，我虽已年过半百，仍对熊那憨态可掬、笨拙可爱、聪慧而又有些滑稽的神态格外喜欢。
    居住在秦岭山区的老乡，家养的牛经常被黑熊“牵走”。当然也有山民收养小熊崽，把它驯养成看家护院的狗熊。其实当地老乡把这黑货就叫狗熊。本身从长相到叫声都有几分像狗，也容易驯养。我小时候就常能看到老乡家院子里用铁链拴着的小熊，就像今天城里人养的宠物。
    今天人们眼里的熊可能有些窝囊，连骂人都是“看你那熊样！”一支战败的军队也会被人称为熊兵败将，其实熊的生命力是很顽强的。小时常听父亲讲，山里的猎人遭遇黑熊时，一般都是绕道而行，轻易不会猎杀它，那个年代，并非有意保护，而是深知它不好惹。因为猎人手中拿的都是单筒火枪，如果没有十分的把握一枪击中要害，熊是很难倒地毙命的，而熊如果不直立行走，猎人又很难击中致命处。一旦不能一枪命中，被激怒的熊会疯狂反扑，此时的猎人就成了被追猎的对象，那才叫入地无门，上树不灵！
    两千多年前的青铜时代，古代工匠常把熊的形象铸造成力扛千斤的大力士，作为大铜鼎等重器的底足，可见熊在古人心目中所占据的位置。到了东汉，人们常把鹰和熊的形象巧妙结合在一起，一般是鹰在上，熊在下，用上等玉料精心雕琢成玉佩挂在身上，取“英雄”的谐音，以求驱邪保佑。再看这两尊玉牛、玉熊，一个低首利蹄，不可阻挡，另一个静中取动，充满张力。汉人以洗练、简洁的刀法，准确雕刻出这两尊形神兼备、呼之欲出、令人叫绝的艺术形象，它是汉代无名玉工精心雕琢的瑞物，供王公贵族欣赏把玩。今天能再现人世，乃今人之幸事！至于谁“牛”谁“熊”又有何要紧？（吴建科）
    玉牛（汉代）
    玉熊（汉代）
〖-ZW/正文〗
