〖ZQ/总期〗18329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某部在支援地方经济建设中提高官兵综合素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索寓军于民培养人才新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴景涛/李国文/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月16日电戴景涛、特约记者李国文报道：作为“奥运工程”、“国门工程”的首都国际机场第三条跑道，今年2月29日正式投入运营。参与建造这个国内目前最长、可承载世界最大机型的跑道工程，沈空某部一大队官兵克服了重重困难。让他们感到自豪的是，与地方工程、计划、质检、材料等诸多行业合作，加快培养了一批人才，锻炼了一支能征善战的队伍。
    该部主要担负国防施工任务和国家重点工程建设。工程处处长张录斌对照十七大报告中提出的“走出一条中国特色军民融合式发展路子”，对近年来的工作有了一种清醒的认识：在50余项国家和地方重点工程建设中，部队受益最大的是初步建立起一种寓军于民的军队人才培养机制。
    内蒙古赤峰机场跑道建设，面临风沙大、温差大等恶劣环境。担负施工任务的三大队主动与南京大学等地方单位联手，先后攻克3项技术难关，有效解决了北方地区道面混凝土抗渗性、抗冻性和耐久性等技术难题。这项工程获得军队优质工程一等奖。
    2007年9月，深圳机场南北站坪扩建，遭遇海滩淤泥等复杂地质状况。担负施工任务的三大队与四川场道公司密切合作，首次采用大面积网状预制管状技术，填补了国内空白。这项技术获得深圳市政府创新奖。
    两个奖项，进一步展示了军民融合式发展的广阔前景。部队领导围绕人才队伍建设，加大融合力度，确保3项举措落到实处：新分配学员一到，就充实到重点工程施工一线，在与地方合作中缩短成才周期；定期选派技术骨干到地方大型企业、专业机构接受培训；重大任务超前谋划，与地方对口单位联动，“优中选优”确定施工方案。
    如今，这支部队涌现出刘智勇等一批拥有双硕士学位，兼具造价师、建造师、安全工程师资格的复合型指挥干部，有20多名高级技术人员，18人在读研究生，70%的战士掌握两门以上技术。
    编余小议 融合发展双向受益
    全国两会召开之际，看到这样一则消息的确令人鼓舞。中国特色军民融合式发展，军地互动，双向受益，能够有效推动军队全面建设，推动经济社会又好又快发展。
    军民融合式发展，需要做的工作有很多。人才培养，无疑是重要的一环。沈空某部的探索实践表明，军队人才的培养，除了将军事人才基础教育培养融入国民教育体系外，在遂行任务中加大军民融合力度，探索形成相应机制，也是一个重要渠道。这就像在游泳中学会游泳，在战争中学习战争一样，军民融合既是一种发展模式，又是一种科学理念，还是一种有效的实践方式，同时也是一种又好又快的办法。（董强）
〖-ZW/正文〗
