〖ZQ/总期〗18329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“通情”有助于“达理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “通情”有助于“达理”
    党的十七大报告指出，注重人文关怀和心理疏导，用正确方式处理人际关系。这一要求，体现了思想政治工作以人为本的宗旨和与时俱进的创新精神，为我们加强和改进部队思想政治工作进一步指明了方向。
    既教育人、引导人、鼓舞人，又尊重人、理解人、关心人，是思想政治工作坚持以人为本的必然要求。思想政治工作最讲原则也最讲感情，“通情”不等于“达理”，但“通情”有助于“达理”。人文关怀和心理疏导作为一种心与心的沟通，情与情的交流，由于满足了人们情感的“饥渴”，因而能够产生巨大的穿透力和亲和力。它不是灌输，但胜似灌输；润物无声，但胜于有声。因此，思想政治工作要提高说服力、增强影响力，就必须在形式和内容上不断创新，从单纯注重思想政治教育，逐步转向既注重思想政治教育，又注重人文关怀和心理疏导。
    注重人文关怀和心理疏导，首先要尊重和把握官兵的心理规律。心理问题与思想问题有联系，也有区别。尽管心理问题的表象与思想和道德问题很相似，但形成原因、造成的影响等方面，又有很大的不同，支配人们行动的意识也有所不同。把心理问题和思想问题混为一谈，是当前思想政治工作容易犯的毛病之一。这不但不能解决问题，还会造成新的矛盾。各级领导特别是政治干部应当学习一点心理学知识，正确把握心理问题和思想问题的区别与联系，学会通过心理疏导和行为引导做工作，培养官兵健全的人格和良好的心理素质，提高为人处世、自强自立的素养和能力。
    注重人文关怀和心理疏导，还要关注官兵多方面的感受和需求。人的感受和需求是多层次、多方面的，除物质需求外，还有政治需求、文化需求；除安全感外，还有满足感、自豪感和成就感等。我们应该充分关注每个官兵自身成长与发展的需要，关注他们的理想、信念和情感，促进他们个性、才智和潜能的充分实现。要把解决思想问题和解决实际问题结合起来，不仅关心他们的政治进步和长远发展，还要关心他们生活中的冷暖疾苦，在官兵“最盼”上赢兵心，“最急”上见真情，“最烦”上改作风。我们常说，下级给上级最好的礼物是干好工作，上级给下级最好礼物是公道正派。正确处理好涉及官兵利益的热点敏感问题，无异于一种更高层次的人文关怀和心理疏导，同样需要高度重视。
    强调人文关怀和心理疏导，绝不是要弱化从严治军和思想政治工作。注重人文关怀和心理疏导，本身就是经常性思想工作的重要内容，也是加强和改进思想政治工作的内在要求，将有力地促进思想政治工作的创新发展。（刘丽杰）
    （作者单位：武汉军事经济学院）
〖-ZW/正文〗
