〖ZQ/总期〗18329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运“福娃”走进边防哨卡等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范元水/汪丽娟/于征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运“福娃”走进边防哨卡
    日前，兰州军区政治部文化工作站安排人员，将20套《福娃奥运漫游记》50集超级连放光碟寄往神仙湾哨卡和甘肃省军区某边防连等戍边一线，让戍边官兵先睹为快。《福娃奥运漫游记》内容丰富，风趣幽默，动漫酷炫诱人。5位可爱的福娃为大家讲述与奥运有关的竞技故事和体育文化，并以“新北京、新奥运”的独特视角，全景展现奥运场馆建设和北京城市发展的方方面面。（范元水）
    某部4名战士自编网络技术手册
    由总后某直属供应保障局4名战士编写的《计算机网络常用知识操作手册》下发后，很快成为干部战士身边不可或缺的案头书。为丰富官兵网络文化生活，让网络技术成为每个战士的帮手，该局机关自动化站战士张明、常鹏、刘冬、张安平主动请缨，在将近一个半月里，查阅辅助书籍20余本，制作插图169幅，汇总整理电脑操作技巧和网络资料上千条，编写出一部文图并重、简便易学的《计算机网络常用知识操作手册》。（汪丽娟、于征）
〖-ZW/正文〗
