〖ZQ/总期〗18329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了家乡的草原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁辰〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长沙，我时常想起家乡的草原，想起第一次踏上草原的时候，被她的广袤博大所震撼的那种感受。我敢说，任何地方的天都没有草原的天那么高、那么深、那么蓝；任何地方的美景都没有家乡草原的美景如此广阔，如此神奇莫测，如此清爽怡人。
    一个朝霞满天的清晨，我再一次走进草原。当然，我并不是一个真正意义上的旅游者，我想完成的命题只是一次情感体验――草原那种异常博大的内涵究竟体现在哪些地方？
    我来到乌珠穆沁草原，走进一座最原始的有着4块“哈纳”（篱笆墙）的蒙古包里。在这里正巧有位已满百岁的老“额吉”（老奶奶）在满堂儿孙的簇拥下欢度她的百岁生日。老人的脸膛上有着无数道被岁月雕刻出的皱褶，平淡的神态让人能感受到她内心的从容和恬静。听说她的儿孙、重孙全国各地都有，有的在“苏木”当领导，有的在南方沿海地区经营着庞大的企业集团，还有的在国外作学者。一辆辆不同款式的小汽车停在她那座蒙古包前，各种各样新奇的礼品被一一摆放到了老人的面前。
    傍晚，祝寿酒宴的“潮日”（祝酒歌）将草原的欢乐推向了高潮，附近“玛尼杆”上的彩色布条在风中飘扬，一只只精美的银碗里面流淌着牛奶和马奶酿制出的玉液琼浆。等到欢乐的午夜过后，几乎所有的亲属和来宾都醉倒了，只有百岁老人依然用那个姿态端坐着，神态安详地眯着眼睛。
    黎明时分，旁边一座蒙古包忽然传来一片惊呼。原来是一条大蛇在夜间悄然爬进了蒙古包，虽然没有伤害任何人，却带来了一场虚惊。孩子们擒获了那条蛇，正要将它处死时，老额吉却忽然睁开眼睛，说：“别，不要伤害它，世间万物，都是有生命的，还是把它放生吧。”于是，老人用一根长长的套马杆挑着那条蛇，带领着孩子们向草原的深处走去。
    就在这一刻，我理解了什么是真正的草原情感，那其实并不是什么玄奥的哲理，而是人世间最为朴实的情感，是和大自然全然相通的心灵感应。我觉得我就要接触到我一直在苦苦寻觅的东西了，那就是经历了一个世纪之后，草原巨大的变迁：最古老和最现代的在这里并存，最原始和最文明的在这里交汇。这就是当代草原的真实写照。
    在呼伦贝尔那一片片起伏的草原上，一座座洁白的睡莲般的蒙古包却不是牧民们用来居住的，那是为了开发旅游项目吸引游客而专门兴建的；在扎鲁特草原或者是阿鲁科尔沁草原深处，太阳能和风能发电机早已进入寻常牧民家，为牧民的生活带来了很大的方便。而在鄂尔多斯草原，牧民们手持带摄像头的手机，开着小汽车放牧的镜头已是随处可见。富裕起来的牧民不再满足于畜牧饲养业，他们把积累起来的资金集中起来拿到城市里去投资，一个个具有商业头脑的牧民企业家应运而生，一个个具有经济才华的蒙古族企业家崭露头角。
    在锡林郭勒南部的一片草原上，我发现了一座墓碑。我知道，蒙古族的习俗是从不为死者立碑的。而这座墓碑蕴藏着一段感人至深的故事！上世纪五十年代末期，全国各地粮食极度匮乏，几千名南方的孤儿嗷嗷待哺，周总理得知后心急如焚。此事传到当时内蒙古自治区主席乌兰夫那里，乌兰夫对总理说：让那些孩子到我们草原来吧！草原上有的是奶汁，足可以养活他们。就这样，几千名孤儿被送到了草原，分别被一家一户牧民所抱养。后来保育院里只剩下6个岁数太小或者是有残疾的孩子没人领养。一个年轻的蒙古族姑娘将这6个孤儿全部抱回了家。从此，这个姑娘当起了6个孩子的妈妈，将他们全部抚养成人。他们长大后，有一位当上了边防哨所的所长，有一位女孩当上了人民教师，还有一位考上了博士，成为科学家……而这时，他们那位蒙古族妈妈终因操劳过度，抱疾而终。她的6个孩子相约来到草原，为他们的蒙古族妈妈在茫茫的草原上立了一座墓碑，也把他们深深的思念和感激镌刻在了墓碑上。
    内蒙古草原就是这样博大，蒙古族牧民就是这般仁厚。我清楚的记得我离开草原那天，草原人纷纷赶来为我送行，他们脸上的那种质朴和真诚打动着我的心。他们站在高高的山冈上，目送着我渐渐远去。他们用悠扬的蒙古长调为我祝福、为我送行。据说，当一道彩虹降临在草原上的时候，那里就会有幸福降临。那天当我离开草原的时候，我真的看见一道彩虹从地平线上冉冉升起，犹如一片薄雾一样缓缓地飘荡开来。（梁辰）
    （作者系国防科技大学学员）
〖-ZW/正文〗
