〖ZQ/总期〗18329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任和使命重于泰山等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐太平代表――
    责任和使命重于泰山RW：小传：唐太平，广州军区联勤部某分部部长，先后5次荣立三等功，被军区联勤部评为“优秀师团领导干部”？
    记者先后3次采访军队人大代表唐太平，他都在房间里学习。“我是第一次当选全国人大代表，履职尽责的压力很大，只有多‘充充电’，才能不负官兵们的期望。”唐太平代表说。
    有责任才能有干劲建功业。当部长3年多来，唐太平狠抓军事斗争后勤准备工作，使分部建设呈现出科学发展的喜人态势。围绕现代化后勤保障中的新特点新需求，他从首长机关训练抓起，着力提高首长机关“网上会演练、实战能指挥、联训懂协调”的能力。针对后勤训练内容多、容易偏训漏训的情况，他亲自为部队“量身定做”训练计划，大大提高了训练效益。
    （本报北京3月16日电）
    本报记者 樊剑英
    张雷
    张雷 摄
    赵晓明代表――
    科学理论焕发无穷魅力小传：赵晓明，北京军区某集团军装甲团三连指导员，原石家庄陆军指挥学院侦察系毕业，荣立一等功一次，被评为“全军优秀基层主官”。
    赵晓明代表是英雄连队――北京军区某装甲团“大功三连”的指导员。如何续写英雄连队的辉煌历史，让连队在中国特色军事变革中勇立潮头，是摆在他面前的重要课题。他和党支部“一班人”把党的创新理论结合连队实际，提炼分解成76个常识要点，制作成“口袋书”下发给官兵，着力帮助官兵解答理论学习中的疑难问题，使连队学理论的光荣传统不断得到继承和弘扬。
    赵晓明代表说：“我们要把科学发展观贯彻到基层建设中去，推动连队建设又好又快地发展。”
    （本报北京3月16日电）
    本报记者 樊剑英
    张雷
    张雷 摄
    陈林代表――
    时时保持“一厘米”距离小传：陈林，兰州军区报废武器弹药销毁站副站长、高级工程师。1978年12月入伍，技术6级。获全军科技进步奖13次，两次荣立三等功。
    废旧弹药销毁是个危险职业。“没有战场厮杀，却见炮火硝烟。”陈林代表如此描述。与退役、报废弹药打了整整26年交道，从他手里销毁的弹药该用千吨计，但他“连个毫发都没伤过”。
    陈林道出了其中的“奥秘”：一是严格按程序操作，因为那些规程都是用鲜血换来的。二是依靠科技手段。他有13项革新成果获全军科技进步奖，攻克了弹药销毁的一个个难题。陈林说：“其实死神离我们只有‘一厘米’，所以我时时提醒自己，要万无一失地保持那‘一厘米’的距离。”
    （本报北京3月16日电）
    本报记者 辛士红
    张雷
    张雷 摄
〖-ZW/正文〗
