〖ZQ/总期〗18329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月16日晴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“建设国防我们有责任”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “建设国防我们有责任”
    今天，十一届全国人民代表大会第一次会议举行第六次全体会议。在人民大会堂一楼休息大厅，我与河南省代表团的几位领导干部同坐一桌，自然不会放过这难得的采访机会。
    全国人大代表、河南省人大常委会副主任王菊梅当过副省长、市长，主管过双拥工作。听说我是军报记者，话就说得直来直去：“报告里讲富国强军相统一，就是要求军地双方都动起来。建设强大的国防，我们有责任。”王菊梅代表谈到，在安置军转干部、军人家属子女就业等方面，各级领导干部都是亲自抓、亲自管。她觉着，把这些事关军人切身利益的具体事办好，就是对国防事业的最大支持！
    河南省信息产业厅厅长苏福功代表说：“要说和部队的感情，拉呱两天也说不完。这两年，我们与解放军信息工程大学联手，搬开了不少部队信息化建设上的‘拦路虎’。回去后，我打算到驻军部队走一走，看他们在信息化建设上还有什么棘手事，我们能否搭把手帮帮忙……”
    “21世纪什么最可贵？是人才！未来信息化战争，打的也是人才的战争！作为省教育部门负责人，怎样为部队现代化建设输送更多的急需人才，是我经常思考的事！”河南省教育厅厅长蒋笃运代表的话不多，但实实在在。
    过去有句话：军队打胜仗，人民是靠山。听地方全国人大代表聊国防，我想说：实现我国国防现代化，人民群众还是重要依靠力量。
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
