〖ZQ/总期〗18329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸡鸣驿访古〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈援〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日出游选了辉腾锡勒草原，途中先访了河北的鸡鸣驿。车在下花园出高速公路，没多远就到了这个古驿。它是我国现存最古老和完整的古驿站。早在秦汉时代，就是通衢要道，房舍不少，商贾云集。到了元代，已成驿马休息之地，渐成规模；明代正式设驿，清代形成北方大驿站。康熙年间的官方文件记载：城内有驿丞1人、守兵43人、夫长45人、驿马82匹，年支马料白银4470两、饷银3287两。规模真不小呢！直到1913年，北洋政府正式在全国撤驿，鸡鸣驿渐渐荒废了。
    来到古驿之东，一个高大的城楼在鸡鸣山下的平原上分外惹眼。这里就是《大话西游》中上镜的一处，周当当和莱茵在残旧的城楼上深情的一吻，使得人们对这个古城楼记忆尤深。可惜，这两年乡里修建，拆去危楼建了崭新的城楼，没了影片中那古典的浪漫。几位中老年人，佩戴着乡里统一的胸卡，来招揽导游生意。他们的讲述尽职尽责，出于对乡土的了解，颇为自豪地介绍说：鸡鸣驿是几部影视剧的实景拍摄地，《大决战》、《血战台儿庄》、《慈禧西行》都在这里拍过镜头；平津战役前，国民党的35军将领悉数在此驻营；为躲八国联军慈禧西逃，在驿站歇脚，小镇曾有“鸿喜接福”的历史，并指点了西太后住过的地方。
    下了城楼，走在古驿惟一的一条笔直又宽敞的大街上，两边有小商店、小超市、小饭馆，也间或有几十年、几百年的民房。街中部路南，有个古色古香的戏台，猜想对街商店原址应当是庙宇。一打听，就是关帝庙。街北的小胡同口，有个简陋的牌子，写着“驿丞署”。拐进去一看，官署已经不复存在，只留下在当地还算考究的四合院，那是早先驿丞的眷邸。九品官员在当地是一号人物，住得有模有样。顺着大街再向西走，当地人热心地叫住我们，一个不起眼儿的窄门上，悬着一个漆牌子，上书“慈禧一夜行宫”，门楼里是一个极窄的胡同，迎面走两个人得错身。西侧的房子倒是磨砖对缝，迎面的墙上嵌着一个砖雕“鸿喜接福”，进入小院，主人出来接待，介绍说西屋是慈禧住的，东屋是光绪住的。记得金易先生的《宫女谈往录》中，有详细的记述：西逃的老佛爷和皇上，为了保密和活命，并不张扬，不住上房。
    古驿主街的房屋变化较大，为了访古，我们转向街南侧的小巷。一些新房夹杂在古旧的老房老院之中，新老院门上都钉有搪瓷门牌。只是老屋老院残败的居多，尽是铁将军把门，就连那大锁，也往往是锈迹斑斑。主人呢？年老的迁新居，年轻的闯商海了吧？这个在中国和世界邮政史上有重大意义的古驿，其维护、修复和开发还真是个问题呢！不是一乡一村可以解决的，应当列入文物保护的规划之中。
    一个尚住人的老院子，门里的照壁原只是黄泥抹的，不知院里何人，以稚嫩的笔体，写了个大大的福字。不加修饰的粉笔笔画，把企盼和谐幸福的愿望，原生态地表现得十分感人。城的东南角，里面夯土裸露，外墙城砖还在。有资料说，在夯土层中，偶见秦汉瓦片、宋元残瓷，那是对古驿年轮的最好说明。我们来的前一天，才下过大雨，雨水对近千年的夯土冲刷不明显，细细寻觅，没见残片，就是见了，也不会动手挖取，那是对历史的不敬，对祖宗先民的不恭。
    离去时，再次穿过东城门洞。像是穿梭在古老和现代交替的时空隧道里。一位当地的耄耋老人，戴着一顶旧草帽，正贴着被岁月风蚀的古老砖墙，向镇里走去。一瞬间，我觉得，老人和古驿站一样沧桑而隽永。（陈援）
〖-ZW/正文〗
