〖ZQ/总期〗18329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外舆论关注两会选举产生新一届领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月16日电 海外媒体近日纷纷报道了全国人大和全国政协会议选出新一届领导人的消息，并对新一届领导人面临的挑战和课题予以关注。
    美联社、法新社、路透社等世界各大通讯社15日均播发多篇稿件，报道中国十一届全国人大一次会议当日选举胡锦涛为国家主席、中央军事委员会主席，选举吴邦国为十一届全国人大常务委员会委员长，选举习近平为国家副主席。
    美联社的报道说，胡锦涛再次当选国家主席，进入他第二个5年任期。在胡锦涛等人的领导下，近年来中国经济持续快速增长，国际形象稳步提升。报道说，中国新一届国家领导人得到了此次全国人大近3000名与会代表的一致支持；这些领导人面临着“艰巨的挑战”，包括防止通货膨胀以及交通、电力、行政规划等方面的不足等问题。
    俄塔社、时事社、埃菲社等也播发消息，报道中国新一届国家领导人的产生情况。
    海外媒体14日对全国政协十一届一次会议闭幕予以关注，在报道贾庆林再次当选全国政协主席的同时，还对全国政协的职能和此次会议的议程进行了评述。
    新加坡《联合早报》网站报道说，全国政协会议14日举行闭幕会，表决通过了一项政治决议，强调深化政治体制改革，发展社会主义民主政治。决议还呼吁坚决反对和遏制“台独”分裂活动，为台海地区谋和平。
    路透社的报道说，全国政协由2000多名来自社会各阶层的委员组成，包括非中共人士、知识分子、企业界和宗教界代表、香港的精英、包括藏族在内的少数民族人士、演员、歌手等。报道援引中央官员的话说，政协机构将在国内政治中发挥更大的作用。
    十一届全国人大一次会议16日决定温家宝为国务院总理后，美联社、路透社、法新社、时事社、共同社等海外媒体迅速播发了消息，关注温家宝总理开始第二个5年任期。外电的报道列举了新一届政府将面临的控制物价上涨、办好北京奥运会等课题。时事社、共同社的报道认为，新一届政府将继续坚持重视改善民生的方针。
〖-ZW/正文〗
