〖ZQ/总期〗18329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明总医院急救搬运毯实现伤员运送“零损伤”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵帅/李梅/李元洪/唐林/孙思敬/屈舒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明总医院急救搬运毯实现伤员运送“零损伤”
    本报讯 赵帅、李梅报道：“前线指挥部，有伤员急需救治……”3月12日上午，成都军区昆明总医院组织的一次野战救护演练正在进行。笔者看到，救护人员从挎包里取出一个用特殊布料制成的人形套，将特制的填充剂混合搅拌后倒入套内后快速发泡，体积不断膨胀，顷刻间依照伤员的体形变成一个像泡沫塑料一样的“模具”。医护人员手抓人形套上的提手，轻轻松松就能把伤员抬上急救车。
    据专家介绍，目前我国急性创伤病员从事故现场转运到医院，伤员的运输工具大都是普通担架和汽车，容易因途中颠簸造成伤员二次损伤。如急性脊柱脊髓损伤的早期，约70%为不完全性损伤，可常常由于在抢救过程中因搬运不当造成二次损伤，导致患者肢体瘫痪。
    为解决这一问题，该院脊髓损伤治疗科主任朱辉带领有关人员经过上万次实验，终于研制成功急救搬运毯并获得国家专利。朱辉告诉笔者：“这种急救搬运毯具有吻合性好、重量轻、固定强度高、易搬运、操作方便、牢固可靠和便于携带等特点。用这种急救搬运毯运送病人，无论是平卧、斜拉、直立等方式，还是在运送途中因路面不平造成的车辆颠簸，都不会造成伤员出现二次损伤。”
    南疆军区建成高原车辆信息化维修保障体系
    本报乌鲁木齐3月13日电李元洪、唐林报道：“我是阿里军分区车辆维修保障点，现有一台巡逻车电路出现故障，请给予技术指导。”昨天，记者在南疆军区某修理所车辆保障点看到，某边防连一台巡逻车出现故障，他们立即通过车辆维修保障体系，与远在1500公里外的该修理所车辆维修保障点取得联系，在专业技术人员的指导下迅速将巡逻车修好。
    南疆军区部队守卫着数千公里边防线，恶劣的自然环境，使车辆机械性能比平原地区下降40%，使用寿命平均缩短3年以上。由于缺少社会依托，以往车辆出现故障后，一般都要运往1000多公里外的地方维修，有的甚至要运送到1500多公里外的乌鲁木齐市修理。针对这一实际，他们以新藏线219国道为轴线，在新疆疏勒、叶城、三十里营房和西藏狮泉河驻军点开通远程可视系统，实现各保障点互联互通和资源共享，建成了一线与后方、军队与地方、平时与战时、集修供储为一体的“四点一线”保障体系。
    “高原车辆信息化维修保障体系，既可以实施定点保障，又可以实施机动保障；既可以实施器材供应，又可以实施远程技术支援。”南疆军区装备部部长魏满湖告诉记者：“不管哪种类型的车辆有了故障，不下山、不外运即可得到及时维修，为高原行车安全提供了可靠的技术、器材保障。”
    国防生曹渝荣登“中国大学生十大年度人物”榜
    本报讯 孙思敬、屈舒报道：“2007中国大学生十大年度人物”颁奖盛典日前在北京隆重举行。典礼上，一位身着橄榄绿的大学生分外引人注目，他就是位居年度人物榜首的湖南师范大学武警国防生曹渝。
    2004年9月，曹渝考入武警部队签约高校――湖南师范大学。在校期间，他学习成绩优异，军政训练刻苦，社会责任感强，是一名品学兼优的国防生。他先后担任8个学生工作部门主要学生干部，多个优秀青年志愿服务集体负责人，曾荣获湖南创新型大学生思想政治教育调研典型。几年来，他利用假期，遍访湖南38家煤矿的566名矿工，3次下到800米深的矿井，历尽千辛万苦，对煤矿工人的工作环境和心理安全状态进行了深入调研，完成了《湖南煤矿工人心理安全感的影响因素及提升策略》的调研报告，荣获了2007年第十届“挑战杯”全国大学生课外学术科研作品竞赛特等奖。
〖-ZW/正文〗
