〖ZQ/总期〗18329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗短道速滑世界团体锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女队时隔六年再封冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这个冠军阔别得太久了，队员们都尽了全力。男队表现也不错，在已经获得第四的情况下还在全力冲刺，打出了士气！”中国队主教练李琰赛后高兴地说，目前短道速滑女子水平比较接近，中国女队突出重围从韩国队手中“抢得”金牌实属不易。
    中国女队在15日的预赛中小组排名第一顺利晋级决赛。在冠军争夺战中，韩国队在先后进行的1000米、500米决赛中都死死咬住中国队。韩国队在1000米项目上积16分领先中国队1分，中国队在优势项目500米比赛中4名运动员积16分，领先韩国队4分，总积分实现反超。在3000米决赛和3000米接力赛中，王髁煜蔚呐队拼尽全力，最终以总积分45分、高出韩国队10分的战绩夺得女团冠军。在2001年野边山世界团体锦标赛前，中国女队曾连续四次夺冠；但从2002年起，韩国队一直独霸女团冠军的宝座。
    加拿大和美国队分列本次大赛第三、第四位，意大利、保加利亚、日本和俄罗斯队分列五至八位。
    中国男队在本次大赛中获得第四名。虽然隋宝库、李野等名将竭尽全力，但与前三名美国、加拿大和韩国队还存在一定的差距。美国队以38分的总积分夺得男团冠军。日本、意大利、俄罗斯和英国队分列五至八名。
〖-ZW/正文〗
