〖ZQ/总期〗18329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让思想闪电照亮前行方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表纵论解放思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻会客室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■话题：解放思想
    ■嘉宾：河南省军区政委颜纪雄代表
    江西省军区政委王清葆代表
    甘肃省军区政委刘巨魁代表
    今年是改革开放30周年，也是《共产党宣言》发表160周年。伴随着马克思主义中国化的进程，解放思想的脚步从未停歇。胡主席在解放军代表团发表的重要讲话指出，要进一步解放思想，坚定改革的决心和信心，在国防和军队改革上迈出新步伐、取得新成效。如何将这一重要指示落到实处，记者与三位军队人大代表进行了一次思想的交流和碰撞。
    坚持以解放思想为先导
    主持人：作为改革开放的见证者，请谈一下你们如何理解解放思想是发展中国特色社会主义的一大法宝。
    王清葆代表：一部改革开放史，就是一部思想解放史。改革开放30年来，从真理标准讨论到邓小平南方谈话；从“三个代表”重要思想到科学发展观的确立，每个重大关头、重要问题的解决，都是以解放思想为先导的。
    刘巨魁代表：观念的变革，思想的更新，丝毫不比攻克一座堡垒、抢占一个山头来得容易。思想的闪电如果不能照亮前行的方向，我们就会处处与时代拧着劲。
    颜纪雄代表：沿用老思维谋划未来，就不可能实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标。当前，国防和军队建设已站在一个新的历史起点上，要求我们把思想认识自觉地从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，掀起新的一轮思想大解放。
    用科学发展观闯新路
    主持人：解放思想不是高谈阔论，怎样才能把思想解放的光芒转化为实践的指南呢？
    颜纪雄代表：解放思想不等于放纵思想，敢想敢干不等于盲目蛮干。解放思想必须围绕科学发展来进行，勇于在科学发展的航道上闯出一条新路来。力戒那种“拍脑袋”的解放思想、“铺摊子”的解放思想和“嘴巴上”的解放思想。
    王清葆代表：现在改革用不着像凤阳小岗村的农民那样冒着杀头的风险，但军队改革的每一步推进都决非坦途。我们一定要把提高战斗力作为改革的出发点和落脚点，用战斗力标准统一改革思想、衡量改革措施、检验改革成效。
    刘巨魁代表：我军官兵在年初抗击雪灾中的突出贡献，两会上受到代表委员们高度赞赏。在强调提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力的同时，我军必须强调以增强打赢信息化条件下局部战争的能力为核心。只有具备了打赢信息化条件下局部战争这一核心军事能力，完成其他军事任务才有充分的能力基础。
    甘当“愚公”不当“叶公”
    主持人：在解放思想上，领导干部具有什么样的特殊责任？
    刘巨魁代表：一个单位，如果军政主官思想不解放，无论部属出多少“锦囊妙计”，官兵呼声多高，结果也难有什么作为。领导干部思想解放的程度，从某种程度上，决定着本单位、本部门发展的速度和改革的力度。
    王清葆代表：据我分析，个别领导思想不解放的原因主要是以下几条：一是不想为之，担心解放思想、深化改革会触动自己的利益；二是不愿为之，感到老路子好走，老办法好使；三是不敢为之，怕出风险，怕担责任；四是不会为之，“老虎吃天，无从下口”，不懂得从哪里入手。
    颜纪雄代表：河南有座王屋山，还有个叶县，出了两位名人，一位是愚公，一位是叶公。在解放思想这个问题上，我们不能像叶公那样只停留在口头上，而应该学习愚公移山的精神，看准了的事情就要大胆地去试去闯，在苦干实干中开辟出一番新天地。
    （本报北京3月16日电）
〖-ZW/正文〗
