〖ZQ/总期〗18329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技，改善民生决定未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技，改善民生决定未来
    旁听两会的小组发言，经常听到一个词：科技民生。记者请教了一些代表和委员，他们解释说，科技民生，就是科学技术用于改善民生与科技对民生的巨大影响。
    说起这一点，采访两会的记者们感受颇深。过去上两会，大家都带半皮箱资料书籍。因为两会议题包罗万象，脑子再好使的人也记不了那么多东西。现在，网上查寻随时随地；内部资料，一张U盘全部解决问题。代表委员们也不例外，一份议案或提案，原来要准备写有几万字甚至几十万字的厚厚一摞材料。如今，越来越多的代表委员提着笔记本电脑走进会场，并通过网络递交议案或提案。而网络交流互动的特性，更形成“百姓网上出谋划策”与“代表委员建言献策”的两会互动新景观。
    当代社会科学技术高度发达，科技与我们的生活如此密切，以至没有哪个人、哪个国家可以离开科学技术而生存和发展。大到卫星上天，小到穿衣吃饭，科技无处不在。科学技术改变着人们的生活方式、生存状态、思维模式以至决策手段和执政行为。党的十七大指出，要加快转变经济发展方式，促进经济增长由主要依靠增加物质资源消耗向主要依靠科技进步、劳动力素质提高、管理创新转变。在这次两会上，温家宝总理明确表示，今年中央财政将安排科技支出1134亿元，比上年增加134亿元。这说明，国家对“科技民生”越来越关心重视，对科技基础建设的投入不断加大，这也必将在更深的层次、更广的范围推动科学技术的发展和民生的改善。
    人类从愚昧走向文明离不开科技，国家从弱小走向强大也离不开科技。参加两会的军队人大代表指出，科技不仅改变社会、改变生活，而且决定和影响战争形态和部队战斗力。随着信息技术的发展，一场深刻的军事变革席卷全球，战争形态正在由机械化战争向信息化战争转变。适应变革，迎接挑战，必须加强军队质量建设，实施科技强军战略，充分发挥科技进步和创新对战斗力提高的巨大推动作用，依靠科技进步加快转变战斗力生成模式，推进军队建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变。
    新中国成立后特别是改革开放30年来，我国人民依靠自己的智慧和力量，取得了一批批自主创新成果。代表委员们表示，要进一步增强使命感和紧迫感，加快发展军事科技，加速人才培养，不断提高我军现代化建设水平，为全面履行新世纪新阶段军队历史使命打下坚实的基础。（田之章）
〖-ZW/正文〗
