〖ZQ/总期〗18329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展绘蓝图履行使命谋打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高举旗帜听指挥
    喻林祥代表：坚持把抓好党的创新理论武装作为学习实践科学发展观的首要政治任务，一是要全面把握科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，在学深悟透、学懂弄通上下功夫；二是要切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥的思想政治基础；三是要抓住领导干部这个关键，下大力提高领导部队科学发展的能力。
    楚鸿彦代表：进一步加强军队党的建设，要始终把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，坚持不懈地用党的创新理论成果武装官兵头脑，切实履行好新世纪新阶段历史使命，以创新精神积极适应世界军事发展新趋势，推动国防和军队建设又好又快发展。
    金矛代表：要树立正确的政绩观。大力弘扬求真务实的工作作风，端正工作指导思想，以艰苦扎实的工作稳步推进。坚持战斗力标准，坚持理论联系实际的科学品质，把军委总部的指示精神与部队实际紧密结合起来，科学指导部队各项建设。
    董德元代表：2008年是全面贯彻落实党的十七大精神的第一年，政府工作报告提出了今年工作的基本思路和主要任务，确定了国民经济和社会发展的预期目标，使我们清晰地看到了伟大祖国科学发展的美好前景，更加坚定了高举旗帜、夺取全面建设小康社会新胜利的信心。
    曹清代表：高举中国特色社会主义伟大旗帜，要大力加强军队思想政治建设，大力加强军队党的先进性建设和干部队伍建设，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，更好地把全军官兵的意志和力量凝聚到中国特色社会主义伟大旗帜上来，确保军队有效履行历史使命。
    李长顺代表：要牢固确立以人为本、科学发展的意识，坚持走科技兴训之路，不断深化科技练兵。牢固确立新的训练发展观，在训练改革中不断强化科学统筹、系统优化、整体联动、有序推进的意识，切实以思想观念的更新，引领训练实践的创新。
    焦红辉代表：扎实做好军事斗争准备，要充分发挥政治工作服务保证作用和直接作战功能。要大力加强战斗精神培育，进一步激发广大官兵敢打必胜的坚定信心，树立勇猛顽强的战斗作风，在军事斗争准备实践中，充分发挥各级党委的核心领导作用、支部的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用。
    贾正平代表：高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻落实党的十七大精神，对于军队来说，最关键的就是要坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚决听从党的指挥，这是我军不可动摇的根本原则，也是人民军队永远不变的军魂。
    科学发展创和谐
    贾永生代表：科学发展、社会和谐，是建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的内在要求。实现这一目标，必须深入贯彻落实科学发展观，努力实现以人为本、全面协调可持续的科学发展，努力形成社会和谐人人有责、和谐社会人人共享的生动局面，为我国经济社会发展提供良好的社会环境。
    丛日刚代表：要适应社会主义市场经济和经济全球化的现实，统筹国防资源与经济资源，促进国防经济和社会经济、军事技术和民用技术、军队人才和地方人才兼容发展，使富国和强军在全面建设小康社会伟大进程中相辅相成、相得益彰。
    曹东沈代表：装备保障建设搞好顶层设计和总体谋划，要从科学发展的角度出发，着眼装备保障的需要，优化资源配置，调整布局结构，坚持试点引路、分步推进，逐步理顺内部关系，保证装备保障建设的完整性和统一性，并根据各级不同的保障任务，对现有资源进行合理规划和集约整合，强化装备综合保障能力。
    樊代明代表：作为一名来自军医大学的代表，贯彻落实科学发展观，就要坚定正确的办校育人方向，树牢社会主义核心价值观，发展军医大学文化，培养军医大学精神，始终站在办学育才、军事变革、科技进步的潮头，以开拓者的勇气和胆识，培养学问精深、技术精湛的精英人才。
    江勇西绕代表：着力解决训练机制问题，抓紧建立联合训练机制，发挥好训练协作区的作用，在科研单位、院校、厂家和部队之间建章立制，形成培养人才、创新理论、作战模拟试验、高新武器装备保障等方面的合力，建立和完善训练考核监察机制，实行训考分离。
    李小鹰代表：坚持把部队官兵是否满意作为检验工作作风的“试金石”，积极开展“强化为兵服务意识、提高为兵服务质量”活动，不断强化各级领导干部公仆意识，引导广大军队医务人员牢记姓“军”的属性、为兵的宗旨，竭诚为官兵提供优质医疗服务。
    张诗明代表：坚持贯彻落实科学发展观，要合理统筹中国特色军事变革与军事斗争准备，合理统筹机械化建设和信息化建设，合理统筹当前建设与长远建设，使彼此相关的各个方面和各个环节协调一致地运转，确保整个军队建设大系统始终充满生机和活力。
    履行使命谋打赢
    陈小工代表：要把着力点放在研究解决制约战斗力生成的重点、难点问题上。当前最突出的难题，是复杂电磁环境下的军事训练。要按照作战需求，让军事训练“真”起来、“难”起来、“实”起来，一个重要方面，就是要把带有先决前提条件的复杂电磁环境构设出来，把训练开展起来，使之真正成为推进军事训练转变的切入点和“抓手”。
    刘亚红代表：以使命任务为牵引，以现有武器装备为基础，以联合训练为重点，围绕提高部队官兵的综合素质，努力构建信息化条件下科学的军事训练体系，促进部队信息化条件下实战能力的提高，坚持科技兴训、信息主导、改革创新，确保训练转变健康有序推进。
    马建国代表：改革既是富国的必由之路，也是强军的不竭动力。军队院校是培养高素质新型军事人才的主阵地。推进军队的现代化建设，有效履行新世纪新阶段军队历史使命，必须深化军队院校的教育改革：一是要建立党的创新理论“三进入”的工作机制；二是要加大实践教学力度；三是要拓宽信息化教学渠道；四是要整合学科人才资源；五是要加快转型步伐，由学历教育为主转变为学历教育与任职教育并重。
    孙正禄代表：要认真学习贯彻胡主席关于加强军事训练的一系列重要指示，以高度的历史责任感和强烈的忧患意识，在新的历史起点上推动军事训练的创新发展和有效落实。要严格训练标准，坚持严格训练，严格要求，推动部队战斗力不断提升。
    秦卫江代表：要紧扣信息化社会的时代脉搏、适应信息化战争的要求，围绕建设信息化军队、打赢信息化战争，整体推进军事训练向信息化聚焦，全面提高军事训练信息化水平，加速生成和提高信息化条件下作战的能力。
    林永青代表：只有紧紧围绕提高信息化含量这个核心，才能使部队战斗力获得质的跃升。抓好信息化建设，要在训练实践中集成运用和转化，要强化信息主导、综合集成、资源共享等信息化建设和训练的新理念，以促进战斗力提升。
    周璧华代表：院校教育必须适应完成多样化军事任务的要求，将人才培养统一到忠实履行新使命上来，使新型军事人才更好地适应新的形势发展和任务需求。要全方位拓展院校建设空间，从新视野、新高度、新需求来推动院校建设实现新发展，使人才培养更具时代特色。
    冯政杰代表：不断拓展军队院校建设的实践空间，协调好院校教育与部队作战训练的关系，把院校教学自觉融入部队建设之中，与部队携手搞建设、合力育人才，相互促进，共同发展。必须着眼部队需求深化院校教育训练改革，坚持按部队岗位任职需求培养人才，使办学水平在实践中得到不断提升。
    （本报记者 李敬坡 整理）
〖-ZW/正文〗
