〖ZQ/总期〗18329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大一次会议主席团举行第七次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持习近平等出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月16日电 十一届全国人大一次会议16日上午举行第六次全体会议后，大会主席团在人民大会堂举行第七次会议。
    主席团常务主席吴邦国主持会议。
    根据《中华人民共和国宪法》第六十二条的规定，国务院总理温家宝向大会提出了国务院其他组成人员的人选，提请大会决定任命。
    主席团会议决定，将温家宝提名的国务院副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、中国人民银行行长、审计长、秘书长的人选，交各代表团酝酿。
    十一届全国人大共设九个专门委员会，其中财政经济委员会组成人员名单已于3月5日表决通过。3月12日，中共中央向大会主席团提出了其他八个专门委员会的建议人选名单。
    主席团会议分别经过表决，决定将十一届全国人大民族委员会、法律委员会、内务司法委员会、教育科学文化卫生委员会、外事委员会、华侨委员会、环境与资源保护委员会、农业与农村委员会主任委员、副主任委员、委员的人选，作为主席团的提名，交各代表团酝酿。
    主席团常务主席习近平、王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农出席会议。
〖-ZW/正文〗
