〖ZQ/总期〗18329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用法律保证边境更加稳固和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表呼吁加快《陆地边界法》立法进程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保卫国家主权和领土完整，是我军的神圣使命，与此有关的话题每年都会成为解放军代表团讨论的热点。今年人大会上，由吉林省军区司令员岳惠来等126名代表发起提出的《关于加快〈陆地边界法〉立法进程的议案》，在解放军代表团中引起了较大反响。
    3月16日，记者就议案中的3个关键话题，与一些签名代表进行了座谈交流。
    依法维护国家主权和领土完整
    【话题由来】吉林省军区司令员岳惠来代表：吉林省军区管辖着中朝、中俄近1500公里的陆地边境线。但边防工作可供遵循的仅有国家一二十年前发布的两个规定，以及吉林省人大依据规定制定的《吉林省边境管理条例》。随着边境管理中新情况新问题的不断涌现，已沿用多年的规定和地方性条例明显不能适应新形势下的边境管理需要。
    【背景链接】我国陆地边界长达22000多公里，与14个国家接壤，是世界上陆地边界最长、邻国最多的国家之一，边界情况复杂。新中国成立以来，我国相继与周边邻国完成了90％以上的陆地边界划定，并签订了一系列边界条约、协议和边界管理制度协定。但目前，我国还没有一部综合性的边防法律，边界管理与防卫事务以政策、规定和地方行业法规为依据，缺乏统一性、规范性，有的甚至相互矛盾，相互制约。
    当今世界，各国都在积极谋求通过边界立法维护国家主权利益和发展空间，与我国毗邻的俄罗斯、蒙古、越南等国家都在加紧制定或修改国（边）界法。
    【立法期待】希望通过立法充分体现国家边防思想、政策和意志，推进边防工作尽快走上法制化、规范化、制度化轨道，以有效维护国家主权、领土完整和安全发展这一根本利益。
    促进边境地区开发开放社会稳定
    【话题由来】云南省军区司令员舒玉泰代表：长达4000多公里的云南边境地区，居住着傣族、佤族等近20个少数民族。近年来，随着边境地区的开发开放，边民越境耕种等情况时有发生，走私、偷渡等非传统安全威胁因素增多，边境管控难度加大。
    【背景链接】我国2万多公里的陆地边界线，属于民族自治地区和少数民族聚居区的就占1.8万多公里。55个少数民族中有近40个民族、约5千万人居住在边疆地区，其中还有20多个少数民族与邻国边民同族、同源，跨界而居。随着对外开放的扩大，一些境内外不法分子乘机勾结进行走私、贩毒、偷渡、抢劫等违法犯罪活动，已成为危害边境地区社会安全稳定的重要因素。
    【立法期待】要着眼国家对边界实施有效管理和边境地区开发开放的双重需要，对边界开放管理问题作出规范。首先，应以保持边境正规管理秩序为前提，对边境地区发展经济、边界开放、双边互市贸易等行政审批作出特殊规范，明确审批的主体部门；其次，从维护国家边防安全考虑，科学合理地设立一定纵深的边境管理区和边境禁区。
    统一规范边防管理的运行机制
    【话题由来】广西省军区司令员刘晓琨代表：我国目前的边境管理涉及部队、海关、公安、边检等多个部门，职责分工既相对独立又相互交叉。虽经涉边各方的共同努力形成了管边的合力，保持了边防的稳定，但主管牵头部门难统、分工协作部门难合的问题比较突出，致使有些措施难以到位，管控机制难以落实，影响了边境管理的效力，给边境管理带来了一定困难。
    【背景链接】从2003年9月开始，全国陆地边界一线统一了以解放军边防部队为主体的防卫管理体制，但对外处理交涉边界事务、对内履行边境一线管理职责仍未完全理清，时常发生对同一个边境事件由我国几个机构重复与对方交涉的现象，为邻国提供了择其有利一方与我交涉的机会。
    【立法期待】建议将各级边（海）防委员会确定为边（海）防工作领导、组织、协调的常设机构，确立“以外事部门为主体指导对外交往，以边防部队为主体加强平时管控和战时防卫”的平战一体管理体制；通过立法明确边境地区各级人民政府、各涉边部门在边境管理中的地位作用和职责、权限范围，明确全民特别是边境地区人民群众保卫和管理国家边界的责任、权利和义务，明确边境违法行为的情节与法律责任，明确边境管理和防卫力量的执法权。
    （本报北京3月16日电）
    本报记者 樊剑英 洪文军
〖-ZW/正文〗
