〖ZQ/总期〗18329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让光荣传统代代传承〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习胡主席在解放军代表团重要讲话综述之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大力弘扬我军‘听党指挥、服务人民、英勇善战’的优良传统，是我军的历史传承，更是时代坐标、前进方向！”谈起胡主席在解放军代表团重要讲话中关于让我军优良传统一代一代传下去的论述，军队人大代表群情激昂。
    “这12个字，在军人心中字字重千钧。”嵇绍莹代表说：“我军是党一手创建的人民军队，在80多年风雨征程中，形成了坚持党的绝对领导的军魂，这是我军始终保持正确的政治方向，始终保持强大的凝聚力和战斗力，始终保持蓬勃生机旺盛活力的根本保证。在时代条件深刻变化、社会环境复杂多样、使命任务艰巨繁重的情况下，这一原则只能加强，不能削弱。我们一定要坚定地以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，坚决贯彻党领导人民军队的根本原则和制度，坚决完成党赋予的各项任务。”
    素有“铁军”美名的济南军区某红军师是我党掌握的第一支革命武装，战争年代，历经战斗3000多次，创造了强渡乌江、智取遵义、飞夺泸定桥、奇袭腊子口等一个个辉煌战绩。该师师长、人大代表杨剑谈到：“和平时期，‘铁军’把听党指挥作为新兵入伍第一课、战前动员第一课，让军魂意识在一茬茬官兵心中牢牢扎根，圆满完成了抢险救灾、军事演习、改革试点等一系列重大任务。”
    “我军从无到有、从弱到强，不断发展壮大，成为一支无产阶级性质的、同人民群众保持密切联系的新型人民军队。为人民服务，始终是我军的宗旨。”在雨雪冰冻灾害中率领官兵日夜奋战的贵州省军区政委、人大代表蒋崇安说：“从诞生之日起，我军就始终坚持全心全意为人民服务的宗旨，并在为人民利益而奋斗的过程中，赢得了亿万人民的衷心爱戴和全力支持，这是我军夺取胜利最深厚、最伟大的力量源泉。新世纪新阶段，我们始终把‘为谁当兵、为谁扛枪打仗’作为官兵的必答题、必修课，让官兵们深刻懂得，人民军队的成长史，就是一部服务人民的奋斗史，维护最广大人民群众的根本利益，是人民军队的崇高职责。”
    来自沈阳军区的崔景龙代表，讲起服务人民的话题感慨良多：“从上个世纪60年代开始，向雷锋同志学习的号召响彻神州。”他拿出第23任“雷锋班”班长薛步瑞的照片说：“40多年来，斗转星移，世事变迁，人民子弟兵始终全心全意学雷锋，我军培养出一代代忠于党、忠于人民、忠实履行使命的雷锋传人。”
    成都军区某部李贤福代表，是从贵州抗雪救灾一线赶来北京开会的。他感慨地说：“从建设川藏、青藏公路，到建设成渝、成昆铁路，从西部大开发到建设社会主义新农村，子弟兵始终积极支援国家经济建设，把‘人民军队爱人民’的誓言印证在造福人民群众的每一个工地上。”
    “怎样才能真正让党放心、让人民满意？英勇善战，是军人最好的回答。从1927年南昌城一声枪响，人民军队始终发扬压倒一切敌人而不被任何敌人所压倒、征服一切困难而不被任何困难所征服的英雄气概和革命精神，创造了一个又一个人类战争史上的奇迹。”作为一名海军指挥员，王福山代表40年的军旅生涯始终与蔚蓝的大海相伴：“履行新世纪新阶段我军历史使命，我们把‘英勇善战’刻在心中、落实到行动上，广大官兵以确保打赢为标准，以转变战斗力生成模式为突破口，扎实推进军事训练转变，切实提升信息化条件下的打赢能力。”
    “参加中外联合军演、出国执行维和任务、参与奥运安保……人民军队在应对多种安全威胁、执行多样化军事任务中走向英勇善战的新境界。”北京卫戍区司令员李少军代表认为：“新世纪新阶段，人民军队必须充分认识坚持我军优良传统的极端重要性，在任何时候任何情况下，都自觉而坚定地继承和发扬我军优良传统，永远忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民，永远保持革命战争时期的那么一股劲、那么一股革命热情、那么一种拼命精神，让光荣传统代代相传，履行好党和人民赋予我军的神圣使命。”
    （本报北京3月16日电）
    本报记者 丁海明 张天南
〖-ZW/正文〗
