〖ZQ/总期〗18329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立军队代储部分救灾物资机制等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁继业代表――
    建立军队代储部分救灾物资机制
    军队人大代表、总后勤部副部长丁继业结合我军参加抗击低温雨雪冰冻灾害的实践，建议国家在调整完善救灾物资储备规模、种类和布局的同时，将部分救灾物资交由军队代储，尽快形成军民融合的救灾物资储备机制。
    丁继业代表说，在年初抗灾行动中，我军动用了各类库存物资器材支援受灾群众。目前国家职能部门还没有在军队建立一定规模的救灾物资储备，当需要紧急救援时，只能应急动用军用战略储备物资或临时采购筹措。如果处置不当，既影响部队的战备水平，又影响部队支援地方救灾的快速反应能力。
    丁继业代表说，建立军队为国家代储部分救灾物资的机制，有利于完善国家应急物资储备体系，有利于及时快速地实施抢险救灾，有利于部队保持正常战备水平。
    （本报北京3月16日电）
    本报记者 樊剑英
    朱清益代表――
    加强预备役飞行人员队伍建设
    “平时在民用航空等地方经济建设岗位储备大量的预备役飞行人员，战时进行动员征召，可以有效提升我海空军的整体作战能力。”
    数十年驰骋蓝天的朱清益代表说，这方面国外已有成功经验：美国建立了100多个预备役飞行中队，以色列军队飞行员退役后即成为预备役飞行员，每年参加30至40个飞行日，接到紧急征召令，两小时后就能担负战斗值班任务。
    我国民航的飞行人员总数已达到15000名以上，这支队伍是战时应急征召的骨干力量。朱清益代表说，可将航空公司飞行人员列入预备役进行储备，并建立停飞人员依法服预备役制度，明确飞行人员的权利和义务；建立应急征召人员教育、复训机制；在民用航空公司组建预备役部队，在高起点上推进军兵种预备役部队建设。
    （本报北京3月16日电）
    本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
