〖ZQ/总期〗18329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习让我有了“归零”的勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程平辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说句心里话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习让我有了“归零”的勇气
    要论专业知名度，在搜索引擎中输入“程平辉”三个字，网页上就会出现我国几乎所有知名的通信网站；可是要论学历，我只是中专生。我在部队从事的是卫星通信专业，如果满足于中专学历，不要说3次获得军队科技进步奖，恐怕早就干不下去了！
    我原先学的是载波专业，取得了不少成绩。谁知2001年底，单位任务转换，载波专业被淘汰了，我也在一夜之间失去了施展才华的舞台。是靠组织同情留在部队吃老本，还是从头再来？我想起了一个专业术语：“归零”。忘掉所有的荣誉，忘掉那些过五关斩六将的经历，一切从头再来。
    一个中专生要学习最新的通信专业，难度自然不小。我买来有关卫星通信的书籍，记了4本约9万字的读书笔记，同时对着新装备反复琢磨，有时在机房里一待就是10多个小时。经过一年多的钻研，我熟练掌握了新装备。2002年开始，我坚持利用业余时间搞研发，无数次向知名的专家、教授请教，部队党委还为我拨出了专项经费。2004年，在支援重庆市通信建设时，为解决光纤资源紧张的难题，我设计出一套全新的技术方案，可将光纤利用率提高6倍。
    现在，我在专业领域小有名气，先后有10多家知名公司想请我“加盟”，条件当然比部队优厚得多。可部队给了我这么多荣誉，再说我穿了22年的军装，对部队确实有感情，咱不能一有本事就想溜号，一有技术就想捞钱。
    现在通信技术领域发展很快，就是一个研究生，3年不从事本专业，都会成为“业余选手”。十七大报告多处强调要不懈学习和创新，我要不停地学习“充电”，去迎接军旅路上的一次次挑战。（程平辉）
    （作者：总参驻渝61655部队助理工程师）
〖-ZW/正文〗
