〖ZQ/总期〗18329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军总医院文职人员招聘新增“卡特尔测试”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军总医院文职人员招聘新增“卡特尔测试”
    本报北京3月16日电艾素、陈颖珂报道：2月下旬以来，军队医院年度文职人员招聘工作正式启动。为使所聘人员更符合军队医院工作需求，空军总医院在招聘中增添了卡特尔十六种人格因素测试等新内容。
    空军总医院此次采用的卡特尔十六种人格因素测试，是国家卫生部2006年修订的最新版本。通过测试，可较为科学地分析竞聘人员的性格特征、心理素质情况，使军队医院文职人员招聘更具针对性。
    北京军区某高炮团多措并举解决官兵看病难
    本报北京3月16日电李春才、苏奇伟报道：近日，北京军区某高炮团专门研究解决基层官兵看病难的问题。“同病不同人的处方公开”、“请患者给医生打分”等18条建议被当场采纳。
    该团营连较为分散，团卫生队为此专门选调卫生员、心理咨询员组成服务保障队深入基层营连服务官兵；发放“随诊监督卡”，并在团队局域网上设立“监督箱”，随时听取基层官兵的意见，接受监督。
    武警景德镇市支队组织处置紧急情况小分队集训
    本报讯 何明敏、乔金海报道：今年开训以来，武警江西总队景德镇市支队着眼使命任务需要，从人员编配、快速出击、隐蔽搜索、合围捕歼等环节入手，从难从严狠抓应急小分队处置紧急情况训练。
    年初，该支队发现少数基层中队把卡点设伏作为重点，忽视了应急小分队处置紧急情况能力训练。支队党委及时纠正了这一现象，专门组织应急小分队集训，加强战法研究和针对性训练，提高了官兵的应急处置能力。
〖-ZW/正文〗
