〖ZQ/总期〗18329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从“一杆枪”跑战术到身携多种信息技术装备作战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演兵场涌现新型步兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“一杆枪”跑战术到身携多种信息技术装备作战
    演兵场涌现新型步兵
    本报郑州3月16日电记者胡君华、费士廷报道：从“一杆枪跑战术”到“身带多种信息化装备作战”，新大纲使我军单兵作战能力发生了历史性变化，传统步兵将告别演兵场。
    记者今天在济南军区某机步旅新大纲试训现场看到，一营三连二级士官任永辉，身背新型电台，肩挎卫星导航系统手持机，手握新式步枪投入战斗，搜集传递情报、搜索引导目标、爆破打击“敌人”……单兵作战能力今非昔比。
    战斗间隙，任永辉告诉记者：“以往，步兵训练手中的家当基本上就是‘一杆步枪、四枚手榴弹’，携带的武器装备单一，战技术综合运用能力有限。如今，步兵按新大纲要求携带好几种现代化装备，这在以前是不可想象的。”
    正说着，任永辉携带的电台通信突然出现异常。经过仔细搜索，发现不远处有一座“敌”移动卫星通信站，他迅速拿出卫星导航系统手持机，精确测量目标坐标，同时把情报传递给了远在数十公里之外的陆航指挥中心。很快，我武装直升机飞临上空，一举将“敌”卫星通信站摧毁。
    任永辉的出色表现，正是这个旅新大纲试训带来的一大亮点。据悉，为了适应未来陆、海、空、天、电（磁）五位一体联合作战需要，新大纲对单兵综合演练内容进行了较大幅度调整，将原有的检验身体素质、战斗技能和战斗行动，细化组合为检验观察报知能力、战斗运动能力、打击能力、爆破能力和防护能力等5种能力，突出科技、心理等5种素质，形成信息化条件下单兵综合训练新模式。
    “单兵不再是战场上独立的个体，而是整个作战链条上的一个节点。”旅参谋长张书杰说，以往只是单一战斗员的传统步兵，现在已成为集战斗员、情报搜集员、目标引导员等多种身份于一体的现代士兵。他们的出现，将极大地提高战场感知能力、火力打击能力，促进我军作战效能成倍增长。
    夏安杰
    士官任永辉利用卫星导航系统手持机进行观察报知。
    夏安杰 摄
〖-ZW/正文〗
