〖ZQ/总期〗18329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备战奥运第一课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家男？女篮球队三亚军训侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙悦生/申长江/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――国家男、女篮球队三亚军训侧记
    今天早晨，国家男、女篮球队球员结束在三亚警备区进行的备战奥运第一课――为期4天的军事训练，乘机返回北京。短短4天时间，队员们收获多多，趣事多多。
    “报告，我能用右脚稍息吗？”
    参加军训的29名球员当中，有9人来自部队球队。记者在训练现场看到，来自八一队的球员王治郅和王磊分别站在男篮队员两个班的排头，陈楠则站在女队的排头。在训练中，他们尤其认真刻苦，起到了表率作用。
    “报告，我能用右脚稍息吗？”队列训练开始没多久，王治郅向教官请示。他告诉教官，自己的右膝有伤，独立承重时十分疼痛。教官梁斌肯定了王治郅遇到情况及时报告的队列意识，同意了他的要求。“稍息！”口令再次下达的时候，队列里却伸出两只右脚。原来，队员张凯被王治郅的动作给“拐”了过去，也出了右脚。在教官指出以后，张凯忙把右脚收了回去。
    令教官感动的是，从第二天的训练开始，为了与大家的队列动作保持一致，王治郅忍着疼痛改回左脚稍息。他挺拔的军姿、规范的动作得到了队友的称赞。
    “铁面”教官也“追星”
    这次为国手们担任军训教官的，是三亚警备区在全区范围内遴选出的优秀教练员。他们举手投足间表现出的良好军人素养，令球员们十分钦佩。不过，教官们的严格要求、“铁面”治训，也让球员们颇为发怵。
    三级士官张树林是一班的训练班长。训练当中，他始终保持着冷峻的表情，操着威严的口令。球员如果出现了错误动作，他批评起来毫不留情，一群大个子球员被他这个小个子教官训得服服帖帖。几名球员忍不住扭头小声议论：“这位教官可真严肃！”他们的小动作没有逃过张树林的眼睛，张树林大声说：“队列里面不许说话。”队列里顿时鸦雀无声，再也没人敢说话。
    休息的哨音终于吹响了。球员们刚回到宿舍，就意外地发现这位严肃的张教官第一个冲了进来，手里还拿着一个篮球和一支笔。他笑嘻嘻地依次跑到各位球员面前：“麻烦各位明星给本人签个名吧！”“铁面”教官变成了自己的“粉丝”，球员们一下子还适应不过来，大声地回答道：“是，教官！”
    鞋垫垫出的“神枪手”
    球员们最期待的，无疑是军训最后一天的实弹射击。此前，为掌握射击要领，他们进行了瞄靶训练，对于真枪实弹的射击，球员们早就摩拳擦掌了。
    可是到了射击训练场，队员们才发现，实弹射击远远不是想像的那么简单。严格的射击训练程序和纪律不说，光是射击位就让球员们觉得很不适应。王治郅趴在自己的射击位上不停地调整姿势，还是觉得别扭。原来，王治郅肩宽臂长，常规靶台对他来说显得太低。战士搬来两块砖垫在靶台下，王治郅感觉好一些，但小臂仍然无法直立支撑。战士又在靶台下增加了两块砖，总算达到了这位巨人的要求。
    刚刚修整过的靶场上，还有一些碎石土坷，将球员们的肘部硌得生疼。不知道是谁说了声：“把鞋垫掏出来垫上！”这一提议得到了球员们的热烈响应。球员朱芳雨把鞋垫垫在肘部，果然感觉好多了。这位以三分球神准著称的“三分雨”，很快显露出射手的天分，在试射当中连连打出10环。在5发子弹的试射中，他打出46环的好成绩，而在正式射击考核中，他接连打出了5个9环。被问起从“神投手”到“神枪手”的诀窍，略有近视的朱芳雨开玩笑说：“眼睛看不清楚，都是靠手感。”他告诉记者，其实以前他也只有一次射击练习的经历。
    另外，男队球员王磊、丁锦辉和女队球员张晓妮、邵婷婷等也打出了优秀的成绩。
    （本报三亚3月16日电）
    孙悦生 申长江 本报记者 熊永新
    熊永新
    压题照片：王治郅在进行军体拳训练。
    本报记者 熊永新 摄
〖-ZW/正文〗
