〖ZQ/总期〗18329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评越来越直率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗302医院党委常委专题民主生活会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段志辉/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月28日下午，302医院党委举行年初班子调整后的第一次党委常委民主生活会，主题是围绕讲党性、重品行、作表率，对照检查个人存在的问题，剖析原因，制订改进措施。
    会前，8名班子成员按照通知要求，系统学习了相关文件，作了认真思考和充分准备，成员之间还开展了谈心交心。
    “这次民主生活会，希望大家围绕主题，开诚布公，畅所欲言，并着重对我们正副书记开展批评帮助。”会议一开始，党委书记、政委张伟平便开门见山。
    党委常委、副院长郭玉华第一个发言。他从精神状态到工作成绩，从理论学习到自身素质，对班子成员给予充分肯定。接着，常委、副院长王业东也谈到了院党委班子如何注重学习、加强团结，并查找了自己的两条不足：一是理论学习时紧时松，钻研不深不透；二是工作上有时喜欢一竿子插到底，在一定程度上影响了基层积极性的发挥。
    王业东发言刚一结束，张伟平就插了话：“民主生活会主要还是多讲问题，多找差距，特别是对我和副书记有什么意见，请大家‘轰轰炮’。”听了书记的话，在座的常委们陷入短暂的沉默。
    常委、副院长王传礼首先打破沉闷局面，他先是简要说了一下好的方面，然后对自己分管的有些工作抓得不够到位作了自我批评，最后针对医院接待费用过高的问题，坦率地提出自己的意见和看法。常委、副政委金延群随后发言，就机关各部门之间沟通协调不够、院领导有时不太注重发挥机关职能作用等问题，放了一“炮”。
    在常委们逐一对照检查、一番自我批评与相互批评之后，会场“火药味”渐渐浓厚。
    “书记张伟平同志，平时虽然注重依靠和运用民主集中制原则，但工作中发挥的主导、协调和示范作用还不够。比如，研究重大问题虽然注意发扬民主，但在个别酝酿上让班子成员思考的时间少了一些，有时没有让大家充分地把思想亮出来，把作用发挥出来。”党委常委、医务部主任施建飞坦诚地说。
    “副书记周先志同志，注重抓了班子的理论学习，但在学习成果的转化上还不够；注重抓医院的制度建设，但在狠抓落实的力度上还不够；注重抓了医院的学科人才建设，但在确保重点突破上还不够。”党委常委、院务部部长舒汉林说道。
    接下来，书记对班子成员的讲评更是直呼其名，直言其事，直讲其过。
    “大家对我们正副书记特别是对我个人提出的批评意见，我们将高度重视，努力加以改进，请大家监督。”听完大家的发言后，正副书记先后表了态，并拿出了各自的改进措施。
    两个半小时的民主生活会结束了，刚刚从机关调任医院政治部主任的杨清仁，报到第一天便参加了此次民主生活会。会后，他深有感触地对记者说：“会上，看到正副书记的民主作风这么好，班子团结进取的意识这么强，我对参与党委集体领导的信心更足了。”
    段志辉 本报特约记者 唐向东
〖-ZW/正文〗
