〖ZQ/总期〗18329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建议建立军队老干部住房保障新模式等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英/李敬坡/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王谦代表：建议建立军队老干部住房保障新模式
    “目前，全军健在的4.98万名老红军、老八路等离休干部和8万多名建国以后入伍的退休干部，安置住房问题还没有得到很好地落实。”
    军队人大代表、总后勤部副部长王谦说：“军队老干部是新中国的缔造者和建设者，让这些人民功臣老有所养、住有所居，是党中央和中央军委赋予我们的政治任务。建议在中央和省市一级建立由军地有关部门参加的‘军队老干部工作领导小组’，对军队老干部工作实施统一领导和协调；把军队老干部住房保障融入国家和地方住房和社会保障范畴统一计划，建立军民融合型老干部住房安置新模式，确保每个老干部都能住得上相应标准的住房。”
    （本报北京3月16日电）
    本报记者 樊剑英
    王登平代表：建议将4月23日设为中国海军节
    人民海军诞生于1949年4月23日，至今已走过50多年的光辉历程。但令人遗憾的是，迄今为止，人民海军却没有一个属于自己的节日。军队人大代表、海军装备部政委王登平建议，将每年的4月23日设为中国海军节。
    王登平代表认为，海洋是国家可持续发展的重要空间。世界很多国家，如美国、俄罗斯、日本、印度、韩国、朝鲜等，都有海军专有的节日，体现了对海军发展的重视。建议成立海军节，就是要以宣传中国海洋海岛文化、展示海军建设发展水平的形式，进一步增强国民的海洋国土意识和海洋权益意识，进一步增强海军全体官兵的使命感和荣誉感，进一步增强国民支持海军建设的积极性。（本报北京3月16日电）
    本报记者 李敬坡
    谭晶代表：建议制定《中国志愿服务促进法》
    “基于社会建设的战略需求和奥运会等重大活动的现实需求，亟需制定《中国志愿服务促进法》，以增强公民志愿服务意识以及企业、个人等支持志愿服务事业的公益意识。”军队人大代表、总政歌舞团一级演员谭晶建议。
    截至2007年，我国经过规范注册的志愿者已达2000多万人，全国累计已有1.5亿多人次的志愿者为社会提供了55亿小时的志愿服务。2008年北京奥运会、残奥会将需要10万赛会志愿者、40万城市志愿者、近百万社会志愿者提供服务。谭晶代表说，志愿服务是构建社会主义和谐社会的重要一环，一方面需要全社会大力提倡、积极参与，另一方面需要加以规范和管理，以利于长期可持续发展。（本报北京3月16日电）
    本报记者 王士彬
    樊代明代表：建议驻西北部队医院开展技术帮带
    “西部地区地广人稀、居住分散，一些偏远农村群众‘就医难’问题还不同程度地存在。驻西北部队医院应发挥自身技术优势开展医疗技术帮带，实现互惠互利。”军队人大代表、第四军医大学校长樊代明说。
    近年来，第四军医大学所属医院充分发挥自身技术优势，按照“重点帮建、以点带面、辐射周边”的思路，与西部地区10多家地方医院签订了帮带协议。樊代明代表说，他们采取入院深造帮带、专家上门指导等多种措施，进行手把手帮带，不仅为其培训了大批医疗技术骨干，也产生了良好的经济和社会效益。
    （本报北京3月16日电）
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
