〖ZQ/总期〗18329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风扑面总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市虹口区军地双拥共建纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李黎/陈宏祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市虹口区是一片充满激情的双拥热土，全区军民坚持以科学发展观为指导，在推进经济与社会全面协调发展的同时，不断创新发展双拥工作，以双拥促和谐，以和谐推双拥，连续5次被评为“全国双拥模范城”，6次被上海市评为“双拥模范区”。
    虹口区驻军多、军休干部多、优抚对象多，具有拥军优属、拥政爱民光荣传统。多年来，该区党、政、军领导把新时期双拥工作作为政治任务来抓，不断强化国防建设与经济建设协调发展、全社会共同参与、依法双拥与以情双拥相结合等观念，相继制定了《关于加强拥军优属工作的实施意见》等一系列规范性文件，还制定了月月走访慰问驻区部队等10项工作制度，使双拥工作步入科学规范、健康发展的轨道。
    该区把妥善解决军人安置、军属就业、子女入学作为支持部队建设的重要内容。区委、区政府在地方机构精简、岗位紧缺的情况下，想方设法腾位子、挤位子、找位子，千方百计地为军队转业干部提供合适岗位，使转业干部普遍得到妥善安置。实行新的退役士兵安置办法后，他们积极做好退役士兵安置工作，做到了退役士兵本人、家庭和用人单位三方面满意。通过拓宽就业渠道，使全区随军随调军官家属就业培训率达100%，重点对象百分之百就业上岗。在解决军人子女就学入托问题上，该区坚持“统筹协调、全面解决”，对随军后尚未报上户口的，实行先办入学手续，再报户口，保证每一个干部子女都能按时入学。区教育局每年优先安排部队干部子女到教育质量较好的学校就读。
    双拥无小事，涉及部队建设的事就是大事。该区坚持定期走访驻区部队，主动为部队排忧解难，采取“重大问题重点解决、一般问题及时解决，具体问题个别解决”的办法，先后投资上亿元对驻区部队周边实施道路拓宽、环境整治、景观建设等工程，既方便官兵出行，又改善了部队周边环境。近年来，该区各级领导、各部门、各街道坚持为驻军办实事，解决营建、交通、水电气供应以及日常生活等各种实际问题。同时，他们广泛开展“科技双拥”活动，先后为部队建立军营图书馆，派出“文化快餐车”，军地合作的科研项目多次获得市级以上奖项。行业拥军活动成效明显，区教育局开办了双拥学校，区医疗系统对现役军人和优抚对象实行“五个优先”措施，积极开展“送医送药到军营、白衣天使献爱心”活动。为确保优抚政策的逐项落实，该区重大节日坚持走访慰问优抚对象，大力开展为优抚对象助困、助养、助医、助学和助业的“五助”活动，用满腔热情消除官兵的后顾之忧。
    驻地政府和人民厚待子弟兵，驻军积极为地方做贡献。驻区部队在完成战备训练等各项任务的前提下，积极支援地方经济社会发展，参加地方重大市政工程建设，建立义务劳动日制度，协助地方维护社会治安。武警某部在轨道交通线施工出现险情后，迅速组成抢险突击队，在第一时间赶到现场，连续奋战几昼夜，投入兵力千余人次，填装沙包万余袋，抢运各类物资千余件，为化解险情作出了重大贡献。目前，全区90%的军民共建单位达到区考核标准，有多个军、地单位被评为上海市社会主义精神文明建设军民共建先进单位，凉城新村街道被评为全国军民共建先进单位。（李黎 陈宏祥）
〖-ZW/正文〗
