〖ZQ/总期〗12957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老将军和未来的教官们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞬菲？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月19日上午，国防大学一会议室掌声阵阵，一堂别开生面的政治课正在进行。85岁高龄的老将军肖克给第三期师资培训班的39名中尉学员话传统、讲理想。
    肖老精神焕发，没用讲稿，没戴眼镜，不时在学员名单上圈圈画画，自语道：真年轻！
    “他们最大的26岁，最小的只有22岁，来自全军16所技术院校，23个不同专业的本科生。”大队政委董德明介绍说。
    一种抑制不住的激动和兴奋，使得这位原军事学院的老院长站了起来，操着浓重的湖南口音说：“这么年轻，基础知识好，难能可贵！你们将来要走上培养将军的讲台，要培养出驾驭现代战争的指挥员，担子重大呀！正是这样，除了要有多方面的知识，重要的是要继承和发扬我党我军的光荣传统，树立远大的理想。”
    接着，肖老从以大刀、梭标建立红色根据地，讲到用小米加步枪战胜敌人的飞机大炮，从地道战讲到地雷战。他说，我们这支共产党领导的军队之所以能够克敌制胜，就是因为有崇高的理想，有宏伟的奋斗目标。就像《国际歌》中唱的“团结起来，到明天，英特纳雄耐尔就一定要实现。”现在亦然，不管世界风云如何变幻，实现共产主义是历史的必然。不论技术装备如何现代化，崇高的理想永远是我军所向无敌的精神支柱！
    肖老摸着麦克风话锋一转说，我们这支军队，又是一支十分重视科学文化的军队。现在我们已经走上了以现代化为中心、建设强大的现代化正规化革命军队的道路。时代越发展，科技越进步，就越需要知识，需要人才。没有知识的将领是不会有作为的，缺乏知识的教官同样不会有作为，还要“误人子弟”。知识无国界嘛，要懂得利用人类的一切知识成果发展自己，这才是聪明之举。谈到现代条件下如何当一名合格的军事指挥员，肖老语重心长地说：“三个字：公、明、勤。公，就是要有远大理想，廉洁奉公，无私奉献；明，就是学识渊博，思想清楚，‘藏于九地之下，动于九天之上’！高人一筹；勤，就是勤勤恳恳，勤奋学习，脚踏实地，求真务实。”
    最后，肖老挥毫疾书：学而不厌，诲人不倦。勉励学员努力学习，早日成才。
    午饭后，学员们三五成群、津津乐道地讨论着。他们告诉记者，胸怀远大理想，插上科学翅膀，顽强拚搏，勇往直前，这不仅是老一辈无产阶级革命家的期望，也是年轻一代的毕生追求。
〖-ZW/正文〗
