〖ZQ/总期〗12957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师现场会与会人员――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吃住在连队深水“捉活鱼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘善信李等豹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘善信、李等豹报道：让参加现场会的人员全部吃住在连队。5月中旬，某师召开战备暨管理工作现场会的组织者怀着不安的心情使用了这一“新招”。结果怎样？与会人员说：深水里面有大鱼，学到了真经。
    某师领导针对开现场会容易出现“花钱不少，效果不好”的情况，决定在开战备暨管理工作现场会时，让与会人员吃住在连队，这样做既可节省开支，更重要的是让与会者深入基层，“取真经、捉活鱼”。5月18日，参加该师在所属某团召开的战备暨管理工作现场会的人员，一下汽车，便被安排住进各连队。他们和战士同吃同住，除参加现场会有组织的活动外，其余时间自己在营连调查了解、参观学习。住通信连的与会人员在和连队官兵一起看电视时，发现该连对重要新闻都组织讨论，认为这是加强经常性思想教育的一个好方法。许多与会人员通过细心考察，也都有不少收获。许多人说这次现场会让人服气，回去后要好好抓落实。
〖-ZW/正文〗
