〖ZQ/总期〗12957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评世界人权大会谈中美最惠国待遇〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗外交部/答记者问/中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月1日电 外交部发言人范慧娟在今天举行的记者招待会上对不久前结束的世界人权大会及大会通过的《维也纳宣言和行动纲领》发表评论时说，这次大会既取得了一些重要的积极成果，也存在一些明显的局限性和消极影响。
    这位发言人说，这次世界人权大会是自1968年德黑兰国际人权大会以来，联合国人权领域又一次重要会议。大会所通过的《维也纳宣言和行动纲领》的积极方面在于，它在承认人权具有普遍性的同时，明确要求保护人权和基本自由的活动也要考虑到各国、各地区的特点；它指出，各类人权相互联系，不可分割；贫困、外债负担是影响人权享受的严重障碍，再次确认发展权是一项不可剥夺的人权。
    “当然，”范慧娟指出，“《宣言》是各方彼此合作与妥协的产物，其中也包括了某些西方国家对人权的理解和主张，广大发展中国家对此并不十分满意，但是为了顾全大局，它们在协商中表现了可贵的灵活性和合作精神，为达成最后文件作出了重要贡献。而少数西方国家在一些重大问题上立场僵硬，从一开始就力图把自己的观点强加于人，对部分发展中国家横加指责，施加压力，并利用少数非政府组织在会场内外进行干扰，给大会的顺利进行和最后文件的磋商造成不少障碍和困难。”
    新华社北京7月1日电 外交部发言人范慧娟在今天下午的记者招待会上说，一切维护中美最惠国待遇的行动都是“明智的、值得赞赏”。
    有记者问发言人：美众院筹款委员会赞成继续给予中国贸易最惠国待遇。你对此有何评论？
    发言人说：“中美相互给予对方最惠国待遇是中美经贸关系的基础，符合两国人民的利益。一切维护中美最惠国待遇的行动都是明智的，值得赞赏。”
〖-ZW/正文〗
