〖ZQ/总期〗12957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员，我们心中的标杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦陈春和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅――一批有海外亲属的战士申请入党
    本报讯 肖昌琦报道：是想今后出国赚钱，还是做名光荣的共产党员？某高炮旅37名有海外亲属的战士选择了后者。在迎接建党72周年的日子里，他们纷纷向连队党支部交了入党申请书。
    十三连班长施永贵的哥哥和姐姐分别在日本和美国。5月中旬，家人来信要他照好相片，以便给他办理出国护照，并要他收回已交的入党申请书。施永贵在给家人的信中说：“从内心讲，我也很想像哥姐一样出国。但让我收回入党申请，这是万万不能的。我把政治生命看得比什么都重要。”他不为出国赚钱动心，而是一门心思刻苦钻研军事技术，一个人能操一门炮，成为部队军事训练尖子，并带出了先进班，被评为优秀班长。
    二连战士李依庆在探家期间，从新加坡回来探亲的姨父劝他说：你赶紧打报告申请提前退伍，跟我去继承家业。李依庆对姨父说：“你的资财确实对人有很大的诱惑力，我今后生活也离不了金钱，但有些东西是用钱买不来的。对我来说，相比之下我是离不开祖国”。姨父竖起大拇指说：“有骨气，不愧是经过军队教育培养的当代中国军人！”
    日前，这个旅9名政治信仰坚定、思想品质优秀、军事素质过硬、组织纪律性强、矢志为党的事业奋斗终身的有海外亲属的士兵，在鲜红的党旗下庄严地举行了入党宣誓。
    模范作用好 群众最佩服代理排长马志武――事事都有党员的样
    本报讯 陈春和、杜家雷报道：6月底，在南京军区某通信团举办的党员发展对象培训班里，接力连10名入党积极分子中有7名是由共产党员、代理排长马志武带出来的。在笔者随即进行的“你最佩服团里的哪一位党员”问卷调查时，有90％的士兵写上了“马志武”。
    军事训练当标兵。在马志武的身上，有大小伤疤20多处，这是他训练中顽强拚搏留下的印记。当兵6年，他就是用这一块块伤疤换来了金牌“专业户”的美称，40多次比武获第一名，训练标兵的桂冠在他头上戴了4年，器械训练全团没人超过他，400米障碍敢和步兵单位的训练尖子比高低，在本专业上他更有“拿手好戏”。马志武还先后带出3个先进班，1个先进排，20多名技术能手。
    关键时刻冲在前。抗洪期间，马志武带领3名战士冒着高温和随时有被洪水吞没的危险，辗转4个市、县开设接力站，保障指挥线路畅通。他在两次探家时，分别救过一名落水儿童和一名遭车祸的老人。
    日常工作干在先。连队草地边上有块荒地，马志武每天利用休息时间拿着镐、锹一点一点开垦。在他的感召下，排里战士都行动起来。团里有个厕所是连队负责清扫的，让马志武给“承包”了。5月底，团里给连队下达清理碎石任务，马志武考虑战士们训练很辛苦，就悄悄带了两名党员，利用3个中午休息时间完成了。马志武说，是党员就该吃苦在先，享受在后。
    “武状元”史明泉――十八次被评为优秀党员
    本报讯 郭强、贺西泉报道：“七一”前夕，空军航空兵某团空中通射主任史明泉再次被北京军区空军党委批准为优秀党员。这位忠诚党的飞行事业的空军训练标兵，至此已连续18年被评为优秀党员。
    大型轰炸机尾部狭窄的通信舱，是史明泉的战斗岗位。他把如痴如醉的情感倾注在一套繁杂的通信设备和4门航炮上，以数倍于人的勤奋和汗水，潜心研究战术战法和高新军事技术知识，很快成长为空军通信射击行业的“武状元”、一级技术能手。现在全团只有两名特级飞行人员，除了团长就是他。他10多次参加全军、空军、军区空军和军的军事演习和空、地靶射击比武，全都夺得第一名，曾7次荣立二、三等功。在部队组织的106次昼夜间空、地靶训练中，全部打出5分的成绩。
    团政委陈孔华动情地说，史明泉空中是好汉，地面是模范，还是协助团党委做好训练中思想工作的帮手。通信员刘福庆平衡机能差，一升空就严重呕吐。史明泉一边帮助他解除思想压力，一边每天3次陪他锻炼身体，还耐心帮助他攻克业务技术难关，使小刘成了业务骨干，担任了通信长职务。全团现在50多名空中通信、射击人员，全部由他一手带教，个个思想、技术过硬。他当团通射主任8年，全团这项专业没出过一次严重差错。去年各飞行大队和团直的立功名额，全让通射专业人员囊括。
〖-ZW/正文〗
