〖ZQ/总期〗12957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“八一”期间广泛深入开展拥军优属拥政爱民活动的通知〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月1日，是中国人民解放军建军66周年纪念日。节日期间的拥军优属、拥政爱民活动，要以党的十四大精神为指导，认真贯彻落实党中央、国务院、中央军委关于新时期加强军政军民团结的指示，以基层为重点，扎实有效地抓好双拥工作，进一步巩固和发展军政军民团结的大好局面。
    一、广泛进行宣传教育，进一步增强广大军民做好双拥工作的自觉性。各地、各部队要认真学习毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家关于双拥工作的论述，大力宣传、深入学习江泽民同志在十四大报告中关于“广泛深入持久地开展拥政爱民、拥军优属活动，发展军政军民相互团结、相互支持的大好局面”的指示，学习中办（1993）7号文件精神，充分认识坚强的军政军民团结，对于贯彻执行党的基本路线，推进改革开放和现代化建设的事业，加强人民军队的全面建设，具有十分重要的意义。各地要结合实际，运用多种形式，宣传人民军队的光荣传统和光辉业绩，宣传人民军队在维护国家安全和社会稳定中的重要地位，宣传人民军队在改革开放和现代化建设中的重要作用，使广大干部和群众随着改革开放的深入，进一步增强国防观念，牢固树立爱国拥军思想。各部队要有针对性地进行一次我军性质、宗旨和拥政爱民光荣传统教育；运用地方党委、政府和人民群众关心、爱护、支持部队建设的生动事迹，教育官兵牢固树立热爱人民、全心全意为人民服务的思想。军地双方要充分利用报纸、广播、电视等宣传手段，大力宣传双拥工作中涌现出的先进典型，形成拥军优属、拥政爱民的浓厚气氛。
    二、适应建立社会主义市场经济的新形势，切实加强和改进双拥工作。各地、各部队要在认真总结近几年双拥工作经验的基础上，适应建立社会主义市场经济体制的要求，对新形势下双拥工作的组织领导、基本内容、工作方法、活动方式进行积极探索；尤其要针对当前优抚安置工作方面出现的新情况、新问题，尽快研究制定相应的政策规定，以切实保障优抚对象的合法权益。各部队要教育干部战士增强全局观念，弘扬无私奉献精神，服从大局，积极支持地方的改革和建设，为国家的发展和繁荣做出新的贡献。创建双拥模范城（县）活动要坚持标准、注重实效、讲求质量。
    三、按照中办（1993）7号文件的要求，认真检查双拥工作在基层的落实情况。各地、各部队要按照“组织健全、政策落实、活动经常、关系融洽”的要求，普遍对基层的双拥工作进行一次认真检查。地方重点检查优抚安置政策、保护军事设施安全、支持部队教育训练等工作的落实情况，针对薄弱环节，制定改进措施。部队重点检查执行政策纪律的情况，要派出干部到驻地征求意见，发观问题，及时解决，切实做好“家门口”的群众工作。军地双方要本着顾全大局、实事求是、平等协商的原则，抓紧妥善处理历史遗留问题，认真解决新形势下出现的军民矛盾和纠纷。
    四、围绕发展社会生产力和提高部队战斗力，军地双方多办实事。“八一”前夕，各地要从实际出发，本着办实事的原则，帮助部队解决一些训练、工作、生产和生活中的实际问题，特别是要大力抓好当前优抚安置工作中的重点、难点问题，切实为部队官兵排忧解难。各部队要围绕经济建设这一中心，广泛开展拥政爱民活动，相对集中使用义务劳动日，为驻地办一两件有影响的实事。地方政府可组织小型慰问团（组），就近到边防、海岛、偏远地区的部队进行慰问，并组织好对军烈属、革命伤残军人和军队离退休干部的慰问活动。各项活动都要俭朴节约。
    中华人民共和国民政部
    中国人民解放军总政治部
    一九九三年六月二十八日
〖-ZW/正文〗
