〖ZQ/总期〗12957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说微机作打字机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴选印冯永干〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一项调查显示，某机关有20余台微机，能熟练使用者却寥寥无几，会用其打字的不足20％。由此，笔者想到了另一种微机现象：“微机休假”。
    功能众多、价格昂贵的微型计算机作打字机用，没有充分发挥应有的效能，可惜之弊，尽人知晓。它昭示，提高官兵的科技水平是一项急迫的任务。每一个军人都应有这种危机感，为增强自身现代军事素养不懈地努力。
    然而，危机感只是一种动力信息，它能生成强烈的求知欲望，却不等于知识本身。换而言之，我军质量建设离不开微机这种“外脑”作辅助，同时亦应看到，开发使用微机不是一两句口号能解决问题的。即使是在美国、西欧一些国家的军队中，尽管80％以上是大学生，真正会编拟程序、自行开发的为数极少，绝大多数处在使用程序和打字水平上。我军官兵近年来文化素质提高较快，军官中大专以上文化程度已超出50％，但计算机知识却十分有限，甚至不少人连开机关机都不会。这就给我们提出了一个不可忽视的问题，即面对高新技术对军事领域的强力冲击，如何处理好需要与可能、基础与长远的关系非常重要。
    军队现代化建设是一个渐进的过程，无论是武器装备还是人的素养，都不可能一觉醒来，万事皆成。那种只说不做，只喊不干，将仅有的一点现代化设备都束之高阁，却整天喊着现代化，喊着高科技，同样是不足取的。试想，如果我军多数军人都会开车，会利用微机、四通机等辅助办公，对本部门、本系统目前拥有的技术装备达到了“一专多能”，整个军队的素质不就提高了一大步吗？因此，着眼提高现代化水平，既要“换脑筋”，敢于冲破原有的思维定势，把我军建设的“标尺”定准，使军队的武器装备和人员素质适应战争的需要，又必须从实际出发，从“低技术”、“中技术”抓起，充分挖掘现有装备的“打字功能”，熟练地掌握它、运用它。只有这样，才能研练出以劣抗优的有效战法，一旦有了现代化的高技术装备，就会以最快的速度实现“接轨”，产生无比强大的战斗力。
〖-ZW/正文〗
