〖ZQ/总期〗12957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁变成金银川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明杨柏苍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人人都说江南好，我说边疆处处赛江南……”当年，加米拉一曲《军垦战歌》，唱出了百万军垦战士对美好生活的渴望。如今，歌中所描绘的美景在我们的故乡――阿克苏市金银川镇，已成为现实。改革开放的春风，给这片千年戈壁注入了新的生机和活力，使它一举成为新疆生产建设兵团174个国营农场中的首富农场。
    今年4月，当我们重访故乡时，首先映入眼帘的，是四通八达的柏油路。记得当年这些路，只是些机耕便道。南疆少雨，车来人往，一年四季路面上的浮土足有半尺厚。车过尘土飞扬，人走土没踝骨。要想富，先修路。1989年，农场投资300万元，修通了到达全场20多个生产单位的柏油路。有了路，农场的空气仿佛清净了许多。有了路，职工们也舍得买车了。现在，光是职工个人拥有的摩托车就有1100多辆。有了路，内地和海外客商的“皇冠”、“奥迪”也驶入了偏僻的小镇。昔日丝绸古道，如今又见商贾云集的景象。金银川盛产的水稻和棉花，源源不断地运往外地。
    给我们感受最深的，要数职工的住房了。在金银川40多年的垦荒史上，职工住房已历3代。最早职工们住的是地窝子、草棚子。五六十年代，换了土坯房和干打垒。而现在，一排排新颖别致的二层小楼已耸立在居民区内。前街后院，“楼上楼下，电灯电话”。在一栋小楼中，我们见到了全国劳动模范、“水稻状元”刘焕奎。这位60年代中期自愿来金银川落户的湖南姑娘，从1979年起，连续12年承包责任田，累计为国家生产了67万公斤水稻和9700公斤棉花。如今，她已退休在家，安享晚年。老劳模告诉我们，农场粮食生产正以每年7.5％、棉花以每年10％的速度递增。去年，全场社会总产值已超过2亿元，职工人均收入3750元，个人储蓄存款达到5400万元。这里自来水接到了家家户户，95％的职工家庭用上了液化煤气灶，许多人家安了全国直拨电话。有一位姓张的职工，前些年因为嫌金银川穷，想方设法调回了湖北。去年他回金银川探亲，这里的巨变让他动了心，不久前他又举家迁回金银川。金银川尽管远离城市，可并不远离文明。漫步街头，装饰一新的办公楼、商场、学校、医院、电视台等楼房鳞次栉比，组成了一幅社会主义农场小城镇的壮丽画卷。
    尤为可喜的是，金银川人的思想观念变了。金银川人在改革开放的大潮中，并没有把自己束缚在土地上，他们再也不是一土二憨的形象，已开始走出绿洲、迈向国内外市场。1992年，他们成立了边贸公司，与独联体国家开展贸易。乡亲们都说现在生意好着呢。
    告别金银川的时候，植棉机已经在棉田中布下了一条条白色的薄膜，仿佛一条条洁白的哈达，佩戴在大地的胸前；一架超低空作业的飞机，轻燕般地掠过水田，把金灿灿的稻种撒入肥田沃土。他们播种的，不正是金银川更加美好的明天吗？
    （压题照片为 李春林摄）
〖-ZW/正文〗
