〖ZQ/总期〗12957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回收铜弹壳千吨不私自处理一个〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某弹药仓库严守规矩拒利诱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈佩窦芒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈佩、窦芒报道：南京军区后勤某弹药仓库原先没有什么吸引人的物资。可近年来随着地方的开放搞活，不少人盯上了这里的市场紧俏物资――铜弹壳，但他们一个个都碰了壁。仓库近年回收废旧铜弹壳千余吨，没有私自处理一个。“七一”前夕，军区后勤部机关通报表彰了该弹药仓库。
    铜弹壳经过加工就是优质铜材。这几年，市场上铜材十分紧俏。于是个体户、乡镇企业的老板等纷至沓来。然而，不管是谁，仓库党委的态度始终没变，严格执行上级有关规定，坚决不私自处理。去年5月，转业的一位原仓库领导来找主任袁正荣，提出买点铜壳，让他开个“绿灯”。袁主任说：“你是我的老上级，铜材是军用物资，上级的规定你清楚，我们哪能私自处理？”对方接过话头：“那是过去，现在你批几吨就丢掉了乌纱帽？这也是为仓库增加收入嘛。”袁主任见对方还想磨，便直截了当地说：“我们在这个问题上与过去一个样！”不久前，业务处长曹玉裕的一位战友找到仓库，提出搞点铜材，并说给仓库领导搞点好处。曹处长宁可恼了老战友，也没松口。
〖-ZW/正文〗
