〖ZQ/总期〗12957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在波黑为何迟迟不敢动武？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，美国总统克林顿在白宫举行的非正式记者招待会上又一次宣称，轰炸波黑塞尔维亚族武装的阵地并解除对波黑穆斯林政府的武器禁运，仍是“真正行之有效的平息波黑内战的途径”。
    从5月初波黑塞族议会第二次拒绝万斯―欧文和平计划至今，美国已多次扬言要对塞族武装采取包括军事干预在内的“更严厉的新措施”。一向以世界宪兵自居的美国，此番却为何迟迟未在波黑动武呢？
    首要的原因恐怕还是在国内。冷战时期，美苏争霸，几十年如一日。到头来，前苏联终于不支，美利坚这个昔日的金元帝国也债台高筑，元气大伤。80年代以来，美国经济持续萧条，民怨蜂起，布什总统也因此而丢了总统宝座。克林顿入主白宫之后，谨记前车之鉴，深知重振经济乃民心所向，国运攸关，个人政治前程所系，发誓要“像激光束一样专注于国内经济问题”。而兴师动兵，对波黑动武，自然不利于集中精力、财力促进经济的复苏。
    另一方面，巴尔干又不同于海湾。克林顿的一位官员曾抱怨说，美国在海湾有着明确的战略目标和利益，而在巴尔干却比较模糊间接；虽然同样重要，却难以表达。因此，克林顿目前拿不出足够的理由以及明确的战略目标和利益，来说服公众和国会支持其军事行动。美国国会领袖就曾警告总统：国会不会支持对波黑塞族动武。基于上述原因，美国政府在对波黑动武的问题上，只能三思而行，不到万不得已，断难下定动武之决心。
    山姆大叔的另一个顾虑是唯恐干预不力，从而陷入“越南式的巴尔干泥潭”而不能自拔。殷鉴不远。面对前南斯拉夫地区这一“天然的游击战场所”，空袭塞族武装能否达到预期目的，美政界和军界人士早持异议。美国空军的一份最新研究报告指出，海湾战争中空袭的效果并非以前宣传的那样美妙。在波黑的崇山峻岭之间，空袭究竟能发挥多大作用实在是一个未知数。取消对波黑穆斯林的武器禁运更有使冲突升级之虞。何况巴尔干地区素有“欧洲火药桶”之称，民族、宗教、领土的纷争错综复杂，弄不好，就可能引爆“火药桶”，引火烧身，进而不得不大动干戈，再来一次类似海湾战争的“巴尔干风暴”。据西方军事专家估计，要想凭借武力控制波黑局势，仅地面部队至少就得30―40万人。这样一来，不但波黑局势将更难逆料，而且美国经济的复苏也将会大受影响。
    在以武力结束波黑内战问题上，美国与其欧洲盟友以及俄罗斯等，又各执一端。这也是影响克林顿下决心的重要原因之一。出于保证欧洲各国派驻波黑的上万人的维和部队安全等考虑，欧洲不同意轰炸波黑，更明确反对美国武装波黑穆斯林的建议，以免波黑内战升级。美国的欧洲盟友认为，如果美国真想帮忙，就应派出地面部队跟欧洲一起到波黑维持和平，与欧洲国家风雨同舟，风险共担。然而，派遣地面部队进入波黑正是白宫所忌讳的事情。即使前不久美国在其盟国的一再要求下，首次答应派出区区300人到前南斯拉夫参加维和行动时，美国也再三表示：这支“有限的”地面部队将部署于“波黑战区以外”的马其顿共和国。这表明，克林顿政府在波黑问题上，一方面将力图通过“积极参与”而有所作为，以显示其“西方霸主”的领导作用；另一方面，仍将坚持其不过深卷入的既定政策。
    从以上分析不难看出，虽然冷战业已结束，美国以世界上“唯一的超级大国”自居，但受制于国内外政治经济多种因素，已无力独霸天下；其西方盟友，也再不像冷战时期那样驯服了。
〖-ZW/正文〗
