〖ZQ/总期〗12957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国本世纪末将进入先进造船国家行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金晓峰王巧玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗造船工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金晓峰、王巧玲报道：我国正朝着本世纪末进入国际先进造船国家行列的目标前进。近年来，船舶工业总公司利用军工技术，发展民品生产，不仅保证了军用船舶任务的顺利完成，还开发出不同吨位的散货轮、浅水型肥大型货轮、集装箱船和一大批内河运输船舶等国内需要的经济、适用性船舶。在“军转民”的短短14年内，投放国内交通航运部门的各类船舶就达582万吨。为发展我国远洋船队，缓解国内交通运输困难作出突出贡献。他们还着力开拓国际市场，使船舶工业向外向型发展。他们还先后承接成品油轮、化学品船，15万吨级货轮等出口船470多万吨，产品远销五大洲30多个国家和地区。与此同时，他们打破行业界限，开发出宝钢巨型烟囱墙架、西昌卫星发射塔架等上千种非船舶产品，取得了良好的社会效益和经济效益。
〖-ZW/正文〗
