〖ZQ/总期〗12957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个紧迫的历史性课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界历史正以坚实的步伐，跨入高技术发展的新阶段。新兴的科学技术群体潮水般地涌向军队，武器装备更新换代加快，高技术战争引起了世界各国的关注。我军欲在未来高技术战场上立于不败之地，首先要求中高级指挥员转变观念，加强高科技知识学习，提高驾驭现代高技术战争的能力。
    “物有本末，事有终始……欲齐其家者，先修其身。”历史是一面明镜。古往今来，在波澜壮阔的战争史上，曾涌现出许多杰出的军事人才，他们无不是善于站在新军事技术前列，博采人类文明精华，武装自己，变革军队，从而执战争之牛耳的。那些在新技术面前麻木不仁、不思进取的将军，只能屡屡招致失败。在以蒸汽机为主要标志的第一次技术革命中，由于法军对蒸汽机不屑一顾，面对英国的强大舰队，只好望洋兴叹；第二次世界大战爆发之前，法军再次陷入纸醉金迷之中，满以为凭借一道投入巨资修建的“马其诺防线”就足以抵挡德国人的坦克。然而战争降临仅仅6个星期，法国再次举起了白旗。无独有偶。80年代的以叙之战，以微电子技术为中心的高技术兵器涌入战场，而叙军则将命运之赌注押在了苏制萨姆―6导弹和米格―25飞机上，当强敌压境时，终于手足无措，导弹、飞机成了装饰品。道理很简单，缺乏新技术敏感、战法陈旧的军队，不可能不失败。
    丰富的知识和多层次的知识结构，是现代战争对指挥员的客观要求。军事科学是融自然、社会和思维科学于一体的综合性科学。随着现代科学技术的发展，知识量剧增，军事科学中新的分支不断增多，对军队建设和作战产生深刻影响。目前，仅先进武器装备的种类就已达2000种之多，一个指挥员能否实现自己的战役战术意图，已在很大程度上取决于他是否了解和能否合理使用各种武器技术装备。这就从客观上要求现代军人必须既通晓军事，又懂得技术。特别是指挥员，其知识结构中应当兼有军事专家、技术专家的综合内容。正如高尔基说的：“没有任何力量比知识更强大，用知识武装起来的人是不可战胜的。”
    爆发于20世纪和21世纪断切点的海湾战争，预示着新的军事革命的宠儿――高技术战争已逐步发育成熟，迎接我们的将是更加严峻的挑战。现代军事科技几乎与整个科研领域接壤。据统计，目前正在研究的科学技术中，约90％具有重大的军事应用价值。当代科学信息量与日俱增，致使知识更新频率越来越高。如果仅仅满足于现有文凭中的知识“含量”，不注重新知识的纳入，将难免被时代遗弃。“没有文化的军队是愚蠢的军队”，没有现代科学技术的军队是毫无战斗力的军队。
    现代战争，组织指挥较之过去要复杂得多、困难得多。而指挥员对现代战争的组织指挥能力，在很大程度上依赖于知识的转化。现代知识根底越厚实，适应性就越强，运筹谋划的自由度就越大。从这个意义上说，科学知识同样是重要的作战要素。用现代战争的新知识更替以往战争的一些老学问，是提高组织指挥能力的必由之路。
    指挥人才的知识更新，主要依靠高质量的教育训练。十余年来，我军通过加强院校建设，为部队培养了大批中高级军事指挥人才。尽管如此，仅凭有过一两次驻学经历，要驾驭现代战争是远远不够的。从某种意义上讲，受教育与训练的“重头戏”，在部队，在现职。毛泽东同志说过：“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。”将才是打出来的，这句名言到今天仍然没有过时。实践历来是锻造人才的熔炉。那些叱咤风云的一代良将名帅，都是从战争实践中“摸”出常人难以通行之“道”的。而今，“从战争中学习战争”的机会减少了，高素质的军事指挥人才不能指望都从真枪实弹的战争中培养和锻造。但新的科学技术为指挥员们开辟了广阔的天地。军事训练科学有了新的发展，许多新兴的科学技术已引入训练领域，合同训练、适应性训练、心理战训练、夜战训练、模拟训练以及特种训练，已得到大力推广。仅以模拟训练为例，除传统的假设敌模拟之外，又增强了电子模拟、激光模拟和数学模型模拟等，提高了训练质量和效益，使训练更接近实战。如果我军训练都纳入严格的程序，增大高技术训练内容，高科技便可以逐渐“内化”为指挥员个人的素质。更重要的是，作战的谋略意识便可以由此萌生。打起仗来，需什么武器，有什么武器，各有什么性能，实战中将会遇到什么情况，怎样使用更合理等，在指挥员头脑中将不再“陌生”。
    科学本无国界。科技革命的前沿早已不是空间概念，而是时间概念。要捕捉与时代同步的新信息，站在新技术革命的前沿冷静地把握现实，驾驭未来。指挥员要借鉴世界各国先进的技术和高科技成果，眼光不仅应盯住战场，还应盯住科学家的实验室，看清技术革命趋势。近年来，甚至有人提出了“实验室战争”的概念，认为今后的高技术战争将是“实验室里决胜负”。这虽然是夸张之辞，但却从另一个方面告诉我们，夺取军事技术的先期优势是重要的。我们应该把学习高科技知识的视线瞄远一点，瞄高一点，加强超前研究，寻找学习高科技知识的有效途径。
〖-ZW/正文〗
