〖ZQ/总期〗12957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬制宪会议批准柬临时民族政府及其纲领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏明李超碧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治/制宪会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边7月1日电 （记者晏明、李超碧）柬埔寨制宪会议今天举行全体会议，批准成立临时民族政府，并通过新政府施政纲领。
    临时民族政府联合主席由诺罗敦・拉那烈和洪森担任，两名副主席是翁潘和吉春，两名国务部长为贺南洪和万・莫尼旺，4名办公厅成员是文・施里沃特、努卡农、索安和桑马利。
    新政府由27个部组成，其中国防部和内政安全部设联合部长，由联合主席诺罗敦・拉那烈和洪森兼任。外交与国际合作部长为诺罗敦・施里沃特，财政部长是桑姆南西。
    除国防和内政安全部外，奉辛比克党在其他25个部门中担任10个部长职务，人民党担任11个部长职务，自由民主佛教党担任3个部长职务，高棉争取自由民族解放运动党担任1个部长职务。
    会议今天通过了过渡时期临时民族政府3个月的施政纲领。纲领在谈及国内政策时说，临时民族政府将制定一部柬埔寨宪法，在今后3个月内组建国家军队和公安部队。同时，临时民族政府将保证公民现有的合法私有财产，保证就业，杜绝贪污腐化。
    纲领在谈到对外政策时说：“柬埔寨奉行的对外政策是永久的独立、和平、友好和中立以及不结盟，在平等、互利、尊重主权和领土完整、互不干涉内政、互不侵犯、合作的基础上，与邻近国家及世界各国建立友好关系，支持把东南亚地区变成和平、自由、中立和合作区的建议。同时，为了恢复和重建柬埔寨，柬埔寨将与各国际机构保持友好关系。柬埔寨与其他国家之间产生的争端应通过和平途径解决。临时民族政府将根据需要在各友好国家建使馆派使节。”
〖-ZW/正文〗
