〖ZQ/总期〗12957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握管理规律优化管理方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白振忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理的效果在一定程度上取决于管理能力，而管理能力又与管理意识的强弱和对管理规律的认识与掌握有密切的联系。部队管理工作既在总体上有其普遍性、连续性，又在不同时机、不同场合，有其内容上的特殊性和实施上的阶段性，还由于管理对象的不同，方法上也有其区别性。所谓普遍性、连续性是指管理工作涉及到全体干部战士，渗透到各项工作，贯穿于所有时间，对任何人员、场合，在任何时节都不能放弃和终止管理。而特殊性是指不同时机、不同场合、不同对象的管理工作又有其不同的特点。普遍性寓于特殊性立中。要坚持经常性管理经常抓，切实使管理工作在部队的全体人员、各个场所、各项工作及其全过程发挥作用。同时对于不同时机和不同对象又有其不同的管理内容、标准和方法。比如正课时间的管理，一方面要落实教育训练的到课率，并能够严肃认真，勤学苦练；遵守操作规程，防止发生问题；严密组织，科学指导，争取最佳的教育训练效果。另一方面，要组织好各类公勤人员，落实训练计划，完成训练内容，达到规定的标准，不使其失控成为散兵游勇。在课余时间，要组织好健康有益的文化娱乐活动，吸引部队的注意力，引导干部、战士积极向上，等等。现在问题是不少管理者缺乏管理意识，经常顾此失彼，中断管理，很多问题就发生在这中断管理的过程或一瞬。管理工作的这些特点和规律要求我们的干部，不仅要有强烈的事业心和责任感，同时要有浓厚的管理意识，潜心研究管理工作自身的特点和规律，掌握管理工作的主动权，增强工作的及时性和有效性。
〖-ZW/正文〗
