〖ZQ/总期〗12957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄议会作出两项引人注目的决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯议会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    议会会议今天在第一轮表决中以85票反对、12票赞成、40票弃权的表决结果未批准沙波什尼科夫元帅担任国家安全会议秘书的职务。在经过一小时辩论后，议长哈斯布拉托夫再次要求议员们表决批准沙波什尼科夫担任该职务，同时建议由副议长阿加福诺夫代替第一副议长沃罗宁担任安全会议常任委员，但他的这些建议遭到多数与会代表的反对。会议最后决定一周后再予讨论。
    沙波什尼科夫原任独联体联合武装力量总司令。全民公决后，叶利钦总统解除了与其有政治分歧的斯科科夫的安全会议秘书职务，任命沙波什尼科夫担任这一重要职务。
    议会今天另一个惊人之举是选举反对派议员团“俄罗斯统一”联盟领导人伊萨科夫为新成立的议会宪法法律委员会主席。该委员会是6月24日由原议会立法委员会改组成立的。原议会立法委员会主席米秋科夫因“不忠于政治立场”、“支持反议会的路线”而被撤职。
〖-ZW/正文〗
