〖ZQ/总期〗12957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清正廉洁率先垂范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大以后，中央军委作出了加强廉政建设的决定。半年多来，全军部队认真贯彻军委决定，廉政建设取得了明显成效。怎样把这项工作进一步搞好？江泽民主席在最近一系列重要讲话中反复强调，领导干部要严于律己，清正廉洁，以自己的模范行动影响和带动部队。江主席这一重要指示，抓住了军队廉政建设的关键。
    邓小平同志多次指出，领导干部特别是高级干部以身作则非常重要。领导干部率先垂范，就是下级和部属的一面旗帜，就是无声的命令，就可以对群众产生巨大的感召力、影响力和说服力。打仗是如此，做工作是如此，抓廉政建设更是如此。“欲影正者端其表，欲下廉者先立身”。领导干部不做好样子，就会上行下效，歪风蔓延。领导干部克己奉公，廉政自律，部队就会有一个很好的风气和高昂的士气。
    领导干部清正廉洁，率先垂范，首先还是要解决认识问题。要充分看到，社会上存在的各种腐败现象，就其本质而言，都是对党、对人民的一种反动。领导干部是不是廉洁，不仅仅是个人品质问题，更重要的是政治立场、政治观念问题；不仅仅影响个人的进退荣辱，而且事关党在人民群众中的声誉和威望。廉政建设能不能搞好，关系到政治的稳定和经济的发展，关系到我们执政党的生死存亡和社会主义事业的安危成败。对于军队来说，则关系到能不能保持我军的无产阶级性质、履行我军根本职能的重大问题。这绝不是危言耸听，而是现实提出的严峻课题，我们决不可掉以轻心。
    领导干部清正廉洁，率先垂范，说一千道一万，要身体力行，付诸实践。应当看到，改革开放的深入和社会主义市场经济的发展，为我们开阔眼界、更新观念、增长才干提供了前所未有的有利条件，但也给廉政建设带来了许多新课题，使我们面临着“权力、金钱、美色”等严峻考验。在这种情况下，领导干部一定要牢记祸莫大于私欲、蝼蚁之穴可以溃长堤的道理，在思想上筑起一道坚固的防线，时刻警惕和抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义的侵蚀。不仅要增强自我约束能力，同时还要教育好自己的亲属子女，管好身边工作人员，严格按照法规、制度和纪律办事。在这个问题上，要高标准要求，不能低标准迁就；要有所作为，不能无所作为；要从自身做起，从现在做起，不要左顾右盼，等待拖延。
    领导干部清正廉洁，率先垂范，最根本的是要牢固树立服务意识和公仆意识。全心全意为人民服务是我党我军的唯一宗旨，人民的翻身解放，人民的富裕幸福是共产党人全部工作的根本目的。因此，廉政与勤政紧密相联。加强廉政建设，各级领导不仅要廉洁自律，更要勤政为民。要深入群众，深入基层，倾听群众呼声，体察群众情绪，关心群众疾苦，通过自己热诚的服务，勤奋的工作，帮助干部战士排忧解难，不断增强部队的凝聚力和战斗力。我们任何时候都不要忘记，党和人民赋予我们的权力，是为了更好地为人民群众谋利益。
    领导干部清正廉洁，率先垂范，需要靠自身努力，但也离不开党组织的管理和群众的监督。各级党组织要把反腐败斗争当做抓好自身建设的一件大事，把领导干部的廉政问题作为党管干部的重要内容，经常检查，定期讲评，认真开展批评与自我批评，抓好正反两方面的典型。要把廉政状况作为领导干部述职的一项重要内容，作为考察、使用干部的一个重要方面。我们常讲对干部要关心爱护，在廉政问题上敢管、真管、善管，正是对干部的真正关心爱护，是党和人民赋予我们的重要责任。
〖-ZW/正文〗
