〖ZQ/总期〗12957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理财理出了门道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师财务科被评为总部全国先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌许虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟斌、许虎报道：济南军区某师财务科大胆改革，闯出一条在发展市场经济条件下科学决策、合理理财的新路子，5月上旬，这个科分别被总部和全国评为财会工作先进单位，受到国务院表彰。
    对机关人员的差旅费实行“挂钩”管理。他们一改过去那种“大呼隆”的做法，实行经费包干使用，大幅度减少了差旅费开支。截至5月上旬，已节余差旅费开支6.2万余元。
    将水电费纳入营房管理费中核算。在严控水电费开支中，他们建立了水电使用登记卡，并成立跟踪检查小组，对纳入预算的单位、个人用电用水情况进行抽查，发现问题及时认真处理。
    改革公杂费使用，把过去的“大家花一家管”变为“大家花共同管”。年初，他们就将公杂费一次性分到各个部门，并对打字室、收发室、理发室等小单位的经费使用实行承包，能少花的不多给，有效地克服了公杂费开支的盲目性和随意性。6年来，他们靠强化财务管理、科学预测、独立核算、物品和发票审计等方法，共节余公杂费24.3万元。
〖-ZW/正文〗
