〖ZQ/总期〗12957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一招一式按照规范实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团装载训练达到标准化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学军马合秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装甲兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李学军、记者马合秋报道：4月29日，某火车站，黄沙弥漫，战车隆隆，北京军区某坦克团正在紧张有序地实施远距离机动的第一幕――装载训练。
    下午1时半，记者看到带有各种标记的指挥所、联合指挥所、救护所、技术保障组、对空警戒哨各就各位，警调勤务、指挥人员各带特殊标记，手持对讲机正在联络，装甲机械化部队已进入待运地域，实施装载前的一切组织准备工作完毕。突然，接上级通知，原定装载站遭“敌”空袭，无法实施装载。某部首长命令工兵立即搭设临时站台。工兵分队迅速选择场地，12人一组全面展开。钢轨支架重则50多公斤、轻者三四十公斤。战士们操作紧张有序，一环扣一环，仅仅10分20秒就搭好临时站台。另一处，列车梯队正在转移新的装载地点。装载命令下达后，渡板组首先就位，各指挥员分头指挥。随着指挥员的手势，大型装备一辆接一辆准确无误地开上火车。轮式车辆，履带车辆有合装、混装、跨装。按要求全部一次性停准。整个装载过程全部按标准化、规范化一次性到位。集团军杨参谋长看完装载后说：铁路运输是机械化部队实施远距离机动的主要方式，这次训练的思路清晰、组织程序清楚，要素设置齐备；动作规范，分工明确，有敌情观念，反映了装甲部队的素质。
〖-ZW/正文〗
