〖ZQ/总期〗12957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌总统警告反对分割黑海舰队的军官
    乌克兰总统克拉夫丘克6月30日在基辅举行的记者招待会上强调，黑海舰队是为国家服务的，“如果军官中有人拒不执行乌俄总统达成的有关分割舰队的协定及有关命令，他们就应退役”。
    他是针对29日召开的黑海舰队军官代表会议说这番话的。出席这次会议的军官们反对分割舰队并准备于7月1日在全舰队升起俄罗斯旗。
    克拉夫丘克说，黑海舰队军官代表会议已不是军事机构，它正在发挥政治组织的作用。他希望代表会议的决定不要成为舰队司令决策的根据，更不要使局势激化。
    克拉夫丘克认为，“问题可以在没有压力和恫吓的情况下得到解决”。他呼吁舰队官兵“慎重行事”。
    同一天，乌克兰海军军官协会呼吁本国议会尽快批准分割黑海舰队的协定，并要求将7月1日升起俄罗斯海军旗帜的舰只逐出乌克兰水域。 （据新华社）
    联合国核查组织未发现伊拉克有核活动
    联合国派往伊拉克的第58个武器核查小组负责人罗伯特・凯利6月30日在巴格达说，他的小组没有发现伊拉克有研制核武器活动的证据。
    凯利及其一行在离开巴格达之前对记者说，核查组分析了大量数据材料，但“没有理由相信伊拉克有一个隐藏的反应堆。”
    凯利领导的联合国武器核查小组于6月25日抵达巴格达，目的是为转移伊拉克存放的40公斤浓缩铀做最后的准备。凯利还说，转移工作将按计划于7月份开始。 （据新华社）
    安理会再次延长驻南联保部队任务期
    联合国安理会6月30日通过决议，将驻前南斯拉夫地区的联合国保护部队的任务期限延长到今年9月30日。决议强烈谴责目前在克罗地亚和波黑两共和国境内不断发生的军事冲突，要求有关各方就在克罗地亚境内建立信任措施达成协议。
    联保部队组建于1992年2月，最初任务期为12个月，其宗旨是为解决前南危机创造和平与安全的条件。今年2月和3月，安理会曾两次通过决议，分别将其任务期延长至3月31日和6月30日。联保部队现有官兵2万4千多人。 （据新华社）
    尼日利亚宣布不从利比里亚撤军
    尼日利亚军方发言人奇居卡6月30日说，尼日利亚士兵无视美国的指令并没有从动乱的利比里亚撤出。
    据报道，因尼政府宣布取消6月12日总统选举的结果，华盛顿说尼日利亚已无权在利比里亚驻军。
    这位发言人说，是西非国家经济共同体要求尼日利亚向利比里亚派兵的，所以，此事与美国毫无关系。
    奇居卡说，最近有一批士兵完成任务后返国，并已为新一批尼士兵取代。 （据新华社）
    萨尔瓦多改组军队高层领导
    萨尔瓦多国防部6月30日发表新闻公报，宣布任命温贝托・科拉多上校为国防部长，以接替庞塞将军。萨国防部同时还宣布，罗伯托・特哈达上校为国防部副部长，海梅・古斯曼上校担任陆军参谋长，爱德华多・安赫尔担任陆军副参谋长。
    萨尔瓦多这次军队高层领导的改组是根据政府同游击队1992年1月在墨西哥城签署的和平协议进行的。和平协议规定，萨12年内战期间犯有违反人权罪行的军人应被清洗出军队。根据这项协议成立的一个特别委员会去年下半年提出了一个102名犯有严重违反人权的军官名单，其中包括国防部长庞塞、副部长塞佩达和陆军参谋长鲁维奥，并规定这些军官必须在去年12月离开军队，但萨政府只是让其中87名退役，其余15名至今仍在军队中任职。 （据新华社）
    6月29日，美国“西奥多・罗斯福”号核动力航空母舰经过苏伊士运河南端，前往红海加强美国在该地区的军事力量。 新华社记者 唐师曾摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
