〖ZQ/总期〗12957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充满艰险的旅行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春王铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳西下，夜幕降临。一辆乳白色面包车从北部边陲某兵工厂悄然起步，倏然消失在茫茫夜色中。车轮飞转，把车上的几位军人带向吉凶未卜的旅途。
    这是一次总行程达3000公里的导弹火工品公路颠簸试验。车上装的导弹系统的电爆装置，总当量约500公斤梯恩梯。从理论上讲，它们是安全可靠的，但由于产品正在试验中，各种意外随时可能发生。承担这次风险试验的，就是驻厂军代表徐风鸣、孙树椿、杨好业、刘玉德、于年红。
    今天，他们选择的是一条年久失修的山路。路面大坑连着小坑，高低凸凹不平。汽车不断发出痛苦呻吟，大家也被颠得眼冒金星。
    突然，负责检测电爆管温度、记录仪表参数的孙树椿直喊：“停车！停车！赶紧停车！”原来，他在检查记录过程中，从各种混杂的响声中，隐约听见火工品箱中偶尔传来哗啦哗拉的轻微响声。汽车稳稳地停在路边。孙代表打开箱盖一看，顿时吓了一身冷汗，原来一个电爆管的保险装置松动了，而保险下面就是灵敏度极高的雷管，稍不小心碰撞一下就能爆炸。
    排除险情好像虎口拔牙。几个人你争过来，我抢过去。孙树椿说：“大家别争了。电爆管从研究到生产，我都参加了，构造我最熟，也最有资格驾驭它。”说完，他带着已经卸下的电爆管来到一个远离公路的壕沟里。面对随时可能发怒的“雷神爷”，孙代表心里不免有些紧张。因为在前不久的一次试验中，工厂的一位工人在它的轰鸣中倒下。孙树椿竭力控制住有些发抖的双手，有条不紊地将保险环重新装好，当他带着被驯服的“雷神爷”走出壕沟时，大家提到喉咙的心又回归原位。
    公路颠簸试验刚刚结束，大风、雷雨等恶劣气候条件的试验又接踵而至。
    一个风雨交加的夜晚，闪电把夜空撕开一道道裂缝，炸雷把天河的堤坝炸开无数缺口。军车在恐怖的雷雨中艰难行进着。其间，他们冒着随时可能遭到雷击或滑坡、翻车的危险，终于安全到达目的地。但还未等他们洗去征尘，一项新的任务又在等待他们：在试验场将电爆装置全部引爆，以便检验产品经过试验后的技术性能。
    这是一项十分危险的工作。不久前，兄弟单位进行此项试验时，因发生意外情况，牺牲了一名军代表。为了确保试验成功，徐风鸣总代表和大家认真研究了试验计划并进行了周密的准备。试验按原定计划顺利进行着，一组、两组、三组……每一组都是成功的巨响，每一组都是漂亮的满分。就剩下最后一组爆炸试验了，徐总照例按下电钮后，爆炸点却只冒了一缕青烟。1分……2分……10分……30分钟过去了，仍然没有地动山摇的轰响。这是一个哑炮。为找到问题的真正原因，他们决定自己去排哑炮。没等徐总点将，刘玉德已把胸脯拍得“嘭嘭”响：“徐总，我是工兵出身，排哑炮是我的绝活，就把任务交给我吧。”
    只见刘玉德沿着几百米的线路匍匐前进。他边行进，边检测线路。整个线路都查遍了，还是没有找到问题。刘玉德只得用力掀开爆炸装置上覆盖的钢板，一个零件一个零件地检查，终于在接线板上找到了短路点。
    故障被排除了，随着一声震耳欲聋的爆炸声，宣告试验胜利成功。
〖-ZW/正文〗
