〖ZQ/总期〗12957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术改变着空中战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮克庠苏庆谊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军是集中体现高技术成果的一个军种，高技术在空军的应用，改变了空中力量使用的指导思想，并促进了新的空中作战样式的产生。试举要如下。
    首先使用并强调单独使用空中力量达成战争目的。使用空中力量往往打撤灵活，能够根据需要摧毁预定的目标或严重削弱敌方的军力和国力，达成预定的战略目的，而又避免或减少外交上的纠纷。
    多机种密切配合，组成整体作战系统。空中作战的合同程度提高，不仅包括空军的各个作战机种，而且包括海军、陆军的各种航空力量，包括外层空间的各种侦察、预警保障力量，包括地对地、海对地战略、战役巡航导弹武器。战场上进行的是作战双方整个武器系统的整体对抗。
    强调首先打击能对战争全局有关键性影响的目标，即战争的重心。以往更多是在战略层次上重视这一点，现在则强调在战争各个层次上都要打击敌人的重心。而空中力量具有最强的机动能力、快速反应能力、强大的火力和纵深突击能力，因此最适合用来打击位于敌纵深、防御较严密的敌“战争重心”之类的目标。战争伊始，首先打击的目标是敌防空预警系统、指挥控制中心、战略反击力以及空军基地、机场跑道等。
    不仅强调兵力集中，而且更重视通过高效率的保障来扩大力量优势。强调使用高技术兵器，建立装备的质量优势。提高后勤、工程机务等保障效率，提高飞机的出动强度，形成战场上空的兵力优势。
    将夺取“制电磁权”看作是争夺作战主动权的必要前提。现代战争中武器装备的高技术化程度，主要体现在其电子设备的先进程度上。战争双方对电子设备系统的严重依赖性，使得电磁空间成为现代战争中的一个重要战场。制电磁权的取得，依靠整体的电磁对抗能力。侦察手段空、天、地一体化，软、硬杀伤一体化，并且持续战争的始终。软杀伤手段包括对指挥通信、情报预警、武器制导的全面干扰，远、中、近程支援干扰、伴随干扰和作战飞机的自卫干扰。“硬”杀伤手段包括空对地、地对地反辐射压制，并将出现空对空、地对空反辐射威胁。
    进一步强调高度集中统一的指挥。由最高层对空中作战进行决策，打与不打，打什么目标不打什么目标，一般均由统帅部或战区最高指挥机构统一制定。而先进的空地一体预警、指挥控制网络和先进情报实时传递系统，为战场上的高度集中指挥控制奠定了技术和装备基础。强调空中力量使用的集中统一，为的是保证所有参战空中力量的合理使用和任务上的有机协调。在强调作战指挥高度集中的同时，又强调减少指挥层次，明确各级职责，发挥各级指挥机构的主观能动性。
    此外，高技术的运用也促进新的空中作战战术样式的产生。
    空中合同作战，从60年代开始，空中作战编队中开始出现专用的电子干扰机、反辐射武器载机等，护航战斗机、对地突击飞机和电子战飞机组成的多机种编队逐渐成为现代空中作战的基本编队。随着战场上电磁对抗技术、战术的发展完善，空中预警机、加油机、战场指挥、监视飞机又相继投入战场，支援保障飞机在数量上开始超过突击飞机的数量。空中编队向一个空中预警机指挥控制下的多编组、小机群的方向发展。但F―117A隐身战斗轰炸机不需要庞大的电子、护航等支援保障飞机，几架携带精确制导武器的隐身轰炸机或战斗轰炸机，可以遂行多个空中突击群体完成的任务。
    超视距空战。先进机载光电跟踪与火控设备的发展，使现代战斗机具备了超视距搜索跟踪能力和攻击能力，配之以先进中、远距空空导弹的装备使用，使现代空战开始向超视距空战方向发展。海湾战争中已经出现了这样的战例。先进中、远距空空导弹的攻击距离已可以达到100――200公里（俄罗斯声称现研制的一种空空导弹可拦截400公里以外的目标）。但超视距空战在成为现实的同时，并不能完全取代近距空战。隐身技术的发展就是其中一个强有力的制约。隐身技术大大降低了作战飞机的可探测距离。有试验表明，地面预警雷达对采用隐身技术的飞行器探测距离下降到1/10左右，机载搜索雷达探测距离下降幅度更大。其结果一是提高了作战飞机的突防能力，同时又可能使某些具有超视距空战能力的作战飞机，在一定条件下不得不回到近距空战。
    低空超低空突防。突防高度可以降到60米以下，从而可有效降低被敌方各种雷达、防空兵器的搜索发现和攻击概率。这一战术的实现，得益于飞机地形跟踪技术、自动驾驶技术和先进座舱仪表技术的使用。但具有隐身能力作战飞机，往往采用中高空突防。
    “外科手术”式精确突击。现代全方位、高效、实时的航空航天侦察能力，使拥有技术优势一方可以实时准确地掌握对方目标的精确方位和性质；隐形兵器的装备和使用及各种突陆手段的完善，使空军的作战飞机较容易突破敌防空体系，直入敌方纵深；各种精确制导武器的完善和大量装备使用，使空军作战飞机的突击精度更高，因而适合于担负“外科手术”式的精确突击。采用这种战法，更适合于现代国际形势下战争或军事冲突目的有限性特点，可避免持久作战造成巨大伤亡和消耗所带来的被动状况，达到大国对中小国家的惩罚或报复目的。如以色列对伊拉克巴格达核反应堆的突击和美国两次空袭利比亚。
    超常规机动。推力换向（又称推力矢量）技术的采用，使现代作战飞机开始具备超常规机动能力。超常规机动，包括飞机在空中的直接升力控制、直接侧力控制和过矢速机动等，具有很强的实战价值。1982年英阿马岛战争中，英军的“繇”式战斗机就是利用其喷口可转向所形成的超常规机动（垂直方向直接升力平移和急减速、转弯），多次在空战中摆脱对方空空导弹的攻击并迅速掉转机头向对方发起攻击，取得23：0的显著战果。美国和德国研制的X一31过矢速机动技术验证机，目前已经进行了70°迎角的试飞。该机展示了过矢速技术的广阔应用前景。美国已开始在F―15战斗机和F/A―18战斗攻击机上进行加装推力换向喷口的实验。推力换向技术，还可以大大缩短作战飞机的起降距离，甚至使其可以垂直起降。这一技术所带来的超常规机动战术，将引起空战战术的又一次革命。
〖-ZW/正文〗
