〖ZQ/总期〗12957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫁给“当兵郎”单位给住房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳农业大学军属安居乐业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张水平张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张水平、张庆洲报道：在住房比较紧张的沈阳农业大学，本校职工只要嫁给“当兵郎”，都能分到一套房，使学校的30多名“军嫂”都得以安居乐业。
    沈阳农大分房条例规定：军属及转业干部不参加排队，优先分给房子。学校的这一规定得到全校广大教职工的理解和支持。一位盼房多年尚未如愿的职工说：“军人在外离家舍业不容易，他们的家属应该有个安乐窝，先给他们分房，我们没说的。”军属对学校领导及大家的关怀十分感激。一位中尉军官的妻子说：“当初我与当兵的谈对象，好多人不赞成，说结婚后房子就是问题，可我们一结婚学校就给了房。学校还建立了一个军人家属服务站，给我们帮了不少忙。”据悉，去年农业大学的“兵女婿”全部立功受奖。
〖-ZW/正文〗
