〖ZQ/总期〗12957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越再超越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军优秀共产党员？海军先进科技干部郁正德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张治菁本报/施昌学/刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郁正德昏倒了。倒在了他的实验室。急救。输液。一小时后，他又坐在了微机前，继续他的课题研究……
    “从仅有初中文化的水兵，到担任总工的高级工程师，整整24年，老郁就是这样拚下来的。”海军某试验基地总站商主任说：“郁正德是个宝啊！海军先进科技干部，海军学雷锋标兵，全军优秀共产党员，全国培养和开发使用两用人才先进个人，9度搞取全军科技进步奖，5次荣立二等功、三等功。这一个个荣誉，哪一项不是他用心血浇铸而成！哪一项不是他敢于超越、善于超越而获取的果实！”
    第一次超越――完成了从较低文化素养的水兵到具有精湛技艺的专业技术人才的转变
    1969年2月，郁正德应证入伍，当上了一名岸舰导弹指挥仪操作手。人们发现，这个人小志大的战士，床头摆着高等数学、脉冲电路、自动控制等大专院校的教材；部队组织专业技术考核，他次次都是优秀；一套导弹指挥仪的数百块插板、数万个元器件的名称、规格、用途、位置及其线路走向，他都了如指掌，操检自如。于是，作为“兵专家”，他频频受命带队前往各岸导阵地执行装备检修和发射导弹技术保障任务，经他安装、调试和修理的装备、设备达40多台套，仅为国家节省的维修经费就达600万元。
    第二次超越――开始向高科技目标攀登
    攀登之路，险峻艰难。面对我军现代化建设的宏伟蓝图和海军岸导装备的现状，郁正德扎进新技术革命的滚滚浪潮，开始向新的目标攀登。他决心用当代高新技术改造现有装备，提高岸导武器的战斗力。郁正德报考了海军航空工程学院自动控制专业的大专函授。四度春秋，他以10门必修课平均95分的优异成绩，获得“优秀学员”的荣誉。与此同时，围绕增强与提高导弹指挥仪的战斗效能，他接连完成了8项科研课题。
    但对郁正德来说，逐鹿高科技竞技场的真正超越冲刺才刚刚开始。在此后两年多的时间里，他又投入了一场新的攻坚战，研制成功了一台采用国际高新技术成果的新型指挥仪。与部队现有装备相比，其体积缩小85％，价格降低76％，各项技术指标均达到国内领先水平。
    第三次超越――转化科技成果，实现科研、生产、装备、使用一体化
    被破格晋升为高级工程师的郁正德，瞄准了更高的目标：转化科技成果，实现科研、生产、装备、使用一体化，为提高部队战斗力再上一个新台阶。
    郁正德要实现新目标，所面临的艰难与风险，比科研本身更大。但他知难勇进，在海军各级领导机关和岸导部队广大官兵的支持与配合下，他以百倍的勇气加智慧，终于闯过来了。截至今年4月，他已完成自己所有11项科研成果的生产转化工作，并全部作为列编装备，配发海军岸防导弹部队，正在逐步形成新的战斗力，节省装备购置费、维修费千万元以上。
    超越，超越，再超越！郁正德为实现神圣的事业与崇高的追求，舍得奉献一切。说到从结婚到现在16年欠下妻子、女儿的感情债，郁正德说：“我不是好丈夫，我不是好爸爸……”近几年，江苏老家经济改革突飞猛进，同在海军服役的弟弟退役不几年就挣得数十万元，盖起了小楼，几次来信催他转业回去共同发家致富；县市两级领导倾慕郁正德的才华与技术，也许以高职高薪吸引他为家乡效力。但他却不为所动，固守初衷：“我的知识和技术是在海军学的，只要海军建设需要我，我就不离开海军！”
    这就是郁正德：一个把理想、追求融入祖国海防事业的模范共产党员和优秀科技干部。在社会上一些人的人生观、价值观出现某些偏移的今天，郁正德的选择与追求，无疑是一种更高境界的精神升华与人格超越！RW：郁正德；先进事迹
〖-ZW/正文〗
