〖ZQ/总期〗12957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练嘴上功夫求教育效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团开展指导员授课竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施翔王梦义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 施翔、王梦义报道：南京军区某团小礼堂华灯高悬，官兵满座。主席台上，五连指导员卫立顺即席讲完“激发练兵动力”一课，台下立即爆发出雷鸣般的掌声，评委一致打出9.6的高分。这是某团组织指导员进行命题授课竞赛的一个场面。
    针对前几年的教育大课多、效果差的问题，团党委研究决定，把基层政治教育的主动权还给指导员，激励他们练好口才，增强授课的针对性和说服力。去年底，团下发了授课竞赛的通知，分专题、命题、自选授课三种类型，内容分别覆盖基础理论、经常性思想工作、时事政治等基层教育的各个方面，利用正课和业余时间，由机关组织实施。
    为了达到通过竞赛规范授课要领、提高授课质量的目的，团政治处对指导员进行专门培训，使他们懂得备课必须把握教材、对象、教法、教案、器材5个要素，讲课要抓住组织教学、交待课目要求、逐层讲解道理、适时调整快慢深浅、搞好归纳小结、布置讨论作业等6个环节；以及注意讲台上仪容、板书设计、语言发挥等授课艺术。比赛前，机关还帮助指导员修改教案，组织试教，提出改正意见。开展授课竞赛以来，极大地调动了指导员们的教学积极性，增强了政治教育的吸引力和感召力，提高了指导员的威信。
〖-ZW/正文〗
