〖ZQ/总期〗12957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部参谋？共产党员金峰焕――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不恋百万财产边陲奉献青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰亭〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金峰焕的伯父是国外一家钢铁厂的老板，拥有上百万元的家产。伯父已年过花甲，膝下无儿，多次来信劝说金峰焕去继承家业。去年，伯父还千里迢迢回来同他商谈，可金峰焕认真地对伯父说：“作为一名军人，我的事业在军营。党和国家送我上了4年大学，我怎能一走了之呢？”父母亲属感到不可理解：“现在都‘下海’挣大钱，在部队收入这么低有啥恋头？”金峰焕有自己的主见。他说：“有钱固然能得到许多得不到的东西，但我不能为了钱辜负了党的培养。”
    金峰焕安心本职工作，创出了一流成绩。在军师团举行的参谋业务比赛中，他次次名列前茅，被集团军评为参谋标兵。他运用所学知识，研究探索新训练器材，与战友们一起研制成功了多功能背囊、某型火箭筒计算盘等，为促进部队训练起到了较好作用。金峰焕不但自己业务过硬，还热心培养人才。两年来，他带的4名参谋，个个业务拔尖。RW：金峰焕；事迹
〖-ZW/正文〗
