〖ZQ/总期〗2763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人在阵地在〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线打虎英雄赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战斗英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方解放军某部的战士们连续击退了敌人的两次进攻后，争取时间巩固了工事，擦拭好武器。
    敌人开始发动第三次进攻。敌人的M―113型两栖坦克和一营步兵分两路前进，越南南方解放军的阵地被切断了。
    队伍按照上级的指示迅速转移，战士阮贵药请求留下来消灭敌人的坦克。
    敌人越来越逼近了，包围圈越缩越小，情势十分危急。
    “撤退吗？”阮贵药这样问自己。
    “不能！人在阵地在！一定要完成任务。”
    敌军从四面八方蜂拥而上，M―113型坦克疯狂地向阮贵药所在的阵地扫射。
    阮贵药镇静地把炮弹装进炮膛。等到敌人坦克离他只有十米远的时候，他猛扣扳机，轰隆一声，两栖坦克被击中，燃烧起来。敌人吓得一窝蜂地缩回去，没有一个敢前进一步。
    这时候，埋伏在附近的解放军排山倒海般地冲上来，打得敌人抱头鼠窜。敌人的第三次进攻又被打退了。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
