〖ZQ/总期〗2763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对敌机多批多架次轰炸的特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮营强调积极歼敌狠练打得准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时重视搞好荫蔽伪装和快速阵地等训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗古田跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/英勇作战/防空荫蔽/防空伪装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部高炮营在毛主席“保存自己，消灭敌人”的思想指导下，针对美国飞贼在作战中经常进行多批多架次轰炸的特点，积极练习打得准，同时也练防得巧。
    这个营在进行防空作战的思想教育中，组织大家学习毛主席关于“保存自己，消灭敌人”的论述，首先树立敢于斗争、敢于胜利的思想，并用本营在抗美援朝战争中的英雄事迹，教育大家英勇作战不怕牺牲。这个营在朝鲜战场上，多次抗击过美帝国主义飞机多批多架次的疯狂进攻，取得了击落击伤敌机一百多架的巨大战果。三连老战士王树芬在一次战斗中，肚子被炸破了，他勇敢地用左手捂住伤口，用右手摇动火炮，继续射击，打击敌机。另一个战士徐广安不畏强敌，右腿负重伤，就用左脚蹬发火机，继续战斗。战士们听了这些英雄事迹，都说：“我们要学习老同志顽强的战斗精神，平时刻苦练武，战时英勇杀敌。”一天夜里，上级发出战斗警报，当时下着大雨，战士们坚守炮位，冒雨待机，两个多小时始终严阵以待。他们用好几个飞机模型，在不同距离、高度和方向上同时运动，锻炼捕捉能力，许多战士手练废了，眼练肿了，仍然毫不松懈。
    领导上教育大家要积极争取战机，消灭敌人。有一次，六连四炮在隐蔽地段进行射击准备，忽然从东边飞来了“敌机”他们只顾隐蔽，没有抓住时机捕捉目标练习射击。连领导发现后，立即停止操作，组织大家学战例。连长彭维政讲了一个战斗故事：在抗美援朝战争中，三连在白鹤山掩护主力部队准备反击，敌人二三十架飞机和地面炮兵，轮流轰炸炮击我阵地，三连同志积极争取战机，打击敌人，敌机来时，用猛烈准确的火炮迎头痛击，敌机走了，就迅速把火炮推进防空洞。他们象捉迷藏似地和敌人苦战了十八天，击伤了敌机十二架，完成了掩护任务。战士们听了之后，都表示要向老同志学习，积极防御，主动进攻。
    他们也十分重视防空隐蔽、伪装、快速转换阵地等训练。今年一月进行单炮射击，训练地域地形生疏，道路复杂，他们为了提高部队隐蔽行动的能力，采取夜间行动。近两年来，这个营长期在野外担负战备执勤任务，战士们就根据季节和地貌的不断变化，练习伪装。春夏两季，他们利用树枝，秋天利用高粱秸和干草皮，冬天下雪，把被子翻过来盖在炮上，巧妙地进行伪装。为了对付敌机夜间袭击，他们还经常进行灯火管制训练。有一次夜间演习，副官长王作坡在了望台上看到指挥所透出一线灯光，马上对有关人员进行教育，说明透露灯光等于把阵地告诉敌人。以后夜间合练，上级派飞机在他们阵地上空“侦察”，都没有发现一点灯光，看不出他们的阵地。
    经过苦练，各连对空作战能力都有提高，六连五班在进行单炮射击中，既打得准，又防得巧，一枪手王殿龙机动灵活，抓住战机，一个点射，就把空靶打下来，受到了领导的表扬。（古田沃）
〖-ZW/正文〗
