〖ZQ/总期〗2763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗盛教〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地学英雄当英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物特写/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队每夜紧急行军，一直向南，向南，向南。
    一天深夜，突然变了天。雷声滚滚，闪电如剑，顷刻之间，大雨倾盆。战士们高一脚低一脚，横冲直撞地向前走着，跌倒爬起，爬起跌倒。突然，在那无边的黑暗里，远远地闪出一点亮光。愈往前走，那亮光越来越明亮，晃得人眼花，原来是盏灯。谁在这风雨的晚间，在这茫茫的旷野里，点亮了这盏灯？这盏灯又在什么地方挂着？罗盛教直走到灯的紧跟前，才看清是个朝鲜老太太，手里提着一盏保险灯。那麻密的雨点鞭打着她的全身。她的嘴抿成一条线，一撮银丝似的白发，紧贴在额角上。她一手提着灯，另一只手时不时地指指她的脚边。原来路当中有一个被敌人炸弹炸成的深坑，坑里积满了雨水。战士们一个个地绕过水坑，从她身边过去了，她提着灯一动也不动地在那里站着。风雨越来越猛烈了。罗盛教完全沉浸在一股不能抑制的激情里边。
    足足走了二十来天，部队到了南映里。不久以前，敌人到过这里。敌人挖了个大坑，活埋了好几十个老百姓，堆成一个大土堆。罗盛教和炊事班副班长王书玉到阵地送饭回来，正打那里过。王书玉就在沙石堆里，拣到了一只拴着鞋带的小红鞋。罗盛教接过鞋，心里一沉。“莫非美国鬼子把吃奶的孩子也活埋了？”王书玉问。罗盛教激动得说不出话来，摸着那只小红鞋，他默默地挖开沙石，把那小红鞋埋在土里了。正在这时候，炮声又响了，一阵炮声过后，忽听得山坡那边传来孩子的哭声。他两个翻过山坡，寻声找去，在一座防空洞旁边，有个小孩，扑在一个妇女胸脯上，一边哭，一边叫“阿妈妮”。那小孩的身上、脸上、手上，染满了鲜红的血。罗盛教急忙掏出急救包，跑过去一看，只见那妇女炸得光剩下一段身子了。王书玉脸孔煞白，捏得指关节格格响。罗盛教把那孩子揽在怀里，越看越觉得这孩子象是自己的弟弟……他怎么也想不出句话来安慰这个孩子心灵上所受到的创伤。
    这天晚上，他躺在床上，久久不能安眠。夜已经深了，他一骨碌坐起来，打着电筒，翻开日记本，写了一首诗：
    当我被侵略者的子弹打中以后，
    希望你不要在我的尸体面前停留；
    应该继续勇敢前进，
    为千万朝鲜人民和牺牲的同志报仇！
    就在罗盛教他们埋葬了那位朝鲜母亲不久的一个晚上，部队准备出发打伏击。罗盛教拿起几个手榴弹，跑去找指导员，说：“指导员，这回你允许我去吧！我要报仇！”指导员端详罗盛教半天，觉得他变了，不知道是些什么不平常的东西，搅动了这个年青人的内心世界。就说：“好，你去参加抢救伤员！”
    他们在一个山头上淋了一整夜的雨。修好了临时工事，埋伏起来。第二天，敌人钻讲了埋伏圈。
    轰！罗盛教生平第一次扔出的一个手榴弹，在敌人群里爆炸了！在那闪闪的火光里，看到敌人倒下了！他第一次实现了日夜所渴望的愿望，他亲手杀死了敌人。
    这年冬天，罗盛教他们的部队，到了成川郡的石田里。这是一个秀丽的山村。山前有一条泥栎河，蜿蜒东去。罗盛教每次从河边走过，总要连想到自己的家乡桐子村。
    罗盛教一到石田里，不几天就和村里的老百姓熟了。村里的孩子们也常常来找罗盛教玩。孩子们聚在一起的时候，就想起了罗盛教。他们先派一两个孩子跑到罗盛教住的地方，扒着门缝往里瞧。要是瞅见他正在工作，孩子们就悄悄地溜走了。要是他在休息，就噢的一声，蹦到屋子里，笑嘻嘻地跑到罗盛教面前，把他拉走了。门前早有一大群孩子等着呢。
    一九五二年一月二日的清早，上操的时候，连长号召大家努力学习军事技术，进一步提高战斗力。罗盛教记起河边扔着两个打不响的手榴弹，正好用来练习投弹。下了操，他就叫上理发员宋惠云，顶着风，向河边走去。
    一眼望去，清清的泥栎河，已被厚厚的冰雪盖住了。结着冰的河面，象一块玻璃。河面上有四五个朝鲜少年正在滑冰，燕子似地掠过来又掠过去。
    记得那颗手榴弹，就在前面那个小木桩的西边，他弯下腰，用手扒开那厚厚的冰雪。突然，咔嚓一声，接着一声惊叫！罗盛教猛一回头，只见河中央，有个少年，掉到冰窟窿里去了！他双手扑打了几下水面，瞬眼没了顶。
    罗盛教抓起自己的帽子，往地上一扔，一弯腰，直冲过去。一面跑，一面连撕带扯地脱着衣服。当他跑到那里，浑身脱得只剩一身单衣。扑通！他甩掉脚上的大头靴，一头钻进了冰窟窿。那几个滑冰的少年，睁着圆眼，瞪着那冰面上飞溅的水花。
    那河水有多深？掉下去的人，已经被冰层下的流水带到哪里去了？过了好一阵子，只见罗盛教钻出水淋淋的头来，深深地吸了口气，一下又钻进水去。
    时间过得那么缓慢，北风呼呼呼地吼叫着，天上乌沉沉的云块，前搡后拥地流过。罗盛教猛一下从水面上钻出头来，脸色象张白纸。可是，那个朝鲜少年，还在冰层下的流水里呵！他一抿嘴又钻到水底下。
    水面上一阵晃动，伸出两只小手来，随着露出那少年的头来。只见他眯糊着眼，两手乱抓，好容易抓住了冰窟窿的边沿。罗盛教终于从水底把那少年托上来了。眼看那少年两臂扒住冰面，颤抖抖地爬上冰面，突然，哗啦啦一声响，冰又塌了，连人带冰一齐又掉进水里。水花冒起老高，窟窿越来越大了。
    宋惠云正向这里飞奔而来，一见这情景，扭身就往村里跑。村边有根电线杆。他不管有多重，抱起电线杆子，往肩上搁，哼哧哼哧直向河边拖来。
    这时候，罗盛教又钻出水来。嘴里喷着水，脸、脖子、肩膀全紫了。两条胳膊，两只手都发颤了。他吃力地喘着气。突然，他把头一甩，紧咬嘴唇，眼一闭，又沉到水底。好久好久，那少年升到水面。这一回，罗盛教不是用手把少年托上来的，而是用头和肩膀硬顶上来的。宋惠云正好赶到，把电线杆子一下伸到少年身边。那少年抱着杆子被拉上来了。可是再也不见罗盛教上来。
    宋惠云不会游泳，他急忙奔回村里去叫人。人们用铁镐、斧子，砍开厚厚的冰层，才找到了罗盛教，忙把他抬上了岸。
    人们大声喊着：
    “罗盛教！”
    “罗盛教！”
    可是罗盛教再也不能睁开眼来，看一眼这可爱的朝鲜的土地，看一眼这些可爱的同志们了。
    一个中国人民志愿军的战士，为了救活一个朝鲜孩子，交出了自己年青的生命。转眼间，村里的人们都知道这件事。年老的妈妈放下了针线，孩子们的歌声停止了。人们默默地走出了家门。
    十多户朝鲜老百姓，赶来围住罗盛教的遗体，象失去亲人一样地痛哭着D歉霰痪鹊某鲜孩子，名叫崔〖ZI/字符〗103
    崔〖ZI/字符〗103
    从朝鲜到我们伟大祖国，千千万万的中朝人民，传颂着罗盛教这一个光荣的名字，和他不朽的英雄事迹。大家拿罗盛教同志作自己的榜样。一提起他的名字，就会使人更深切地体会到一个国际主义战士应该怎样要求自己，怎样对待人民，怎样把国际主义的精神贯彻到自己的全部生活里去。罗盛教是中国人民志愿军伟大国际主义精神的光辉旗帜！
    伟大的国际主义战士罗盛教RW：罗盛教
〖-ZW/正文〗
