〖ZQ/总期〗2763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四发四中〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线打虎英雄赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战斗英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方解放军某部占领了制高点。
    这时，敌人的军车一辆接着一辆地从远处出现。总共是四十一辆。
    炮兵战士阿红紧紧地注视着来犯的敌车，心里暗下决心：我的第一发炮弹一定要把开路的第一辆敌车打翻。一发打一辆，不能让它们横行霸道。
    敌人的军车象一群野兽一样发出刺耳的尖啸声，渐渐进入解放军的阵地。
    “打！”队长一声令下，阿红的炮喷出闪亮的火光，发出愤怒的巨响。果然，第一辆敌车被击中，一动不动地横躺在路旁。
    接着火光又一闪，从阿红愤怒的炮口射出第二发炮弹，第二辆敌车又在烟火中粉身碎骨。第三辆敌车在慌忙逃命时中了弹，撞在路旁的一棵大树上，在浓烟中断了气。阿红转向第四辆敌车，向它的腰部揍了一颗炮弹，把它打得翻过身来仰面朝天。
    队长发出冲锋的号令，战士们象离了弦的箭似地飞快冲向前去，打得浑身战栗的伪军纷纷举手投降。
〖-ZW/正文〗
