〖ZQ/总期〗2763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核工作的一种革新〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练考核/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “塔山英雄团”领导和某师司令部工作组对四连的考核，采取了新的方法。这种新的探索，是很有意义的。
    考核是领导机关检查连队工作习惯采用的一种方式。怎么考，可以有各种各样的做法，但是，总的精神，都应该是突出政治，总的目的，都应该是为了促进连队创造四好。突出政治，要在一切工作中落实，自然也要在考核评比中体现出来。
    考核，对连队工作影响很大。考什么，就表明领导在强调什么，提倡什么，连队也就要特别注意抓什么。因此，考核突出了政治，就会促进和推动连队突出政治，创造四好。反之，如果象“塔山项雄团”一度曾经有过的那样，“月初讲四好，月终看射击”，就可能影响连队四个第一的落实，把创四好的方向给考偏了。
    突出政治，要在考核评比中落实。这就必须按照林彪同志提出的标准去进行考核评比。即，第一是政治思想，第二是三八作风，第三是军事训练，第四是生活管理。当然要看到这四者之间的有机联系，但是，任何时候政治都要放在首位，一定要按照这个顺序来评定连队的工作。“塔山英雄团”和某师司令部的同志，按照这个标准，根据四好的要求全面地考核了四连的工作，效果就比较好。就象战士们说的，讲四好，也考四好，评四好了。
    对某一个项目单独进行考核，也是必要的。但是，进行这种考核，也必须突出政治。既要考技术，又要看思想，看作风，不要搞形式主义。要看训练是否符合实战要求，训练的指导思想、方针是否落实；要看考核时的成绩，又要了解平时训练的情况，等等。
    考核的目的是为了了解情况，发现问题，推动工作，促进四好。那么，在考核方法上就可以放手发动群众，不一定只是由领导机关来搞“突然袭击”。“塔山英雄团”把考核内容公布出来，让大家复习。缺什么，补什么，引导大家不把注意力放在分数上，而是放在发现问题、弥补不足上，并且让战士参加验收小组，让战士自己考自己，这就把群众的积极性调动起来了。这样做，群众很欢迎，考的更认真，群众为革命责任心进一步得到发扬。
    领导的考核，还可以和连队的四好月检查结合起来。四好月检查，是保证四好落实的一个好制度。每月作一次检查，可以及时总结经验，发扬成绩，发现问题，解决问题，健全年的四好活动月月落实。有些内容不易考核，也需要通过评才能看出来。领导机关的考核和连队月检查结合起来，可以更全面地准确地了解情况，避免片面性和局限性。当然领导机关不一定每月都进行考核。
    “塔山英雄团”的这种做法，还是初步尝试，方法尽可以不同，但他们这种突出政治、勇于革新的精神是对头的，值得重视的。
〖-ZW/正文〗
