〖ZQ/总期〗2763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬国际主义精神，做彻底的国际革命派〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗发扬国际主义精神/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    向这些光辉的人物学习，就要象他们那样，树立共产主义世界观，放看世界，把全世界劳动人民的解放事业，当作自己的事业。下定决心，为全世界劳动人民的彻底解放奋斗到底。做彻底的国际革命派！
    向这些光辉的人物学习，就要象他们那样，随时准备到世界革命最需要的地方去，直接参加反侵略的革命斗争事业的彻底胜利，一不怕苦，二不怕死，不把敌人坚决、彻底、干净、全部消灭誓不罢休。
    当前，越南人民正以气壮山河的英雄，进行伟大的抗美爱国斗争。越南人民在自己国土上洒下的鲜血，不仅保卫了祖国的独立、自由，而且支援了世界革命人民的革命斗争，对亚洲人民和世界人民作出了不可估量的国际主义贡献。全力支援越南人民的抗美爱国斗争，是我们神圣的国际主义义务！越南人民打多久，我们就支持多久！只要越南人民需要，我们就立即奔赴战场，同越南人民一起战斗，把敌人杀个有来无回，片甲不留！
    毛主席语录
    已经获得革命胜利的人民，应该援助正在争取解放的人民的斗争，这是我们的国际主义的义务。
    ――接见非洲朋友时发表的支持美国黑人斗争的声明（一九六三年八月八日）
    一个外国人，毫无利己的动机，把中国人民的解放事业当作自己的事业，这是什么精神？这是国际主义的精神，这是共产主义的精神，每一个中国共产党员都要学习这种精神。
    ――《纪念白求恩》，《毛泽东选集》第六五三页
    中国人民把亚洲、非洲、拉丁美洲人民的反帝国主义斗争的胜利看作是自己的胜利，并对他们的一切反帝国主义、反殖民主义的斗争给以热烈的同情和支持。
    ――在杭州接见亚洲、非洲外宾时的谈话（一九六一年四月二十八日）
    白求恩
    闹革命，万里行程不觉远，
    哪里有斗争，你便挺身走上前。
    任关山重重，海洋滔滔，
    岂能把无产阶级革命者的道路阻拦。
    你穿着草鞋走过的中国大地，
    如今国际主义的鲜花到处开遍。
    白求恩是加拿大共产党员，著名的医生，是伟大的国际主义战士。为了支援中国人民的抗日战争，他远涉重洋，来到我们的抗日根据地，亲临火线，救死扶伤，最后献出了自己的生命。白求恩逝世以后，毛主席对他作了崇高的评价，号召每一个中国共产党员都要学习他的国际主义精神。
    鄂静
    友谊关上的红旗曾染上你的鲜血，
    我们怎能忘怀那共同战斗的岁月。
    一排排红棉树象革命的火炬，
    英雄的火焰呵，永远不会熄灭。
    看，我们共同的敌人又在张牙舞爪，
    我们将再一次把共同的胜利迎接！
    中越人民在漫长的战斗岁月里，是同生死，共患难的战友和兄弟。一九四九年秋天，越南人民军某团为了配合我游击队解放广西边境，他们在团长鄂静同志的率领下，主动和我左江支队合力歼敌。在友谊关附近的一次战斗中，鄂静同志军领着一个小分队，绕到敌人背后打伏击，与我游击队一起，歼灭了蒋匪军七十多人，缴获了一批武器和粮食。也就在这次战斗中，鄂静同志和另一名越南排长，不幸光荣牺牲。
    伊田助男
    你给抗日军送来了千万发子弹，
    你在嘎牙河旁同中国的革命烈士一起长眠；
    战斗在孤独山的抗日军绝不孤独呵，
    你给我们送来了十万个伊田助男！
    我们要高举国际主义大旗去支援一切革命的人民，
    全世界的反帝斗争处处血肉相连。
    被侵华日军围困中的我军某部，正在因为没有弹药而着急的时候，忽然在一松林里发现一辆满载步枪子弹的汽车。离松林不远的地方，还找到一具日本上兵的尸体和一封信。信上写着：亲爱的中国游击队同志们：
    ……你们是爱国主义者，也是国际主义者。我很想和你们会面，同去打倒共同的敌人；但我被法西斯恶兽们包围着，走投无路。我决心自杀了。我把我运来的十万发子弹赠送贵军。它藏在北面的松林里，请你们瞄准日本法西斯射击。我虽身死，但革命精神长存。祝神圣的共产主义事业早日成功！
    关东军间岛日本辎重队 日本共产党员 伊田助男
    一九三三年三月三十日
    李红光
    一匹骏马载负着朝中人民的重任，暗渡鸭绿江，横扫两岸的敌营！
    你用革命的枪声呼唤东方的黎明；你在抗日联军中树立的英雄榜样，
    多少个日夜和同志们在风雪中驰骋，有力地鼓舞了我们抗美援朝的斗争！
    在中国人民革命战争中，朝鲜人民始终同中国人民站在一起，前仆后继，为打倒帝国主义和封建主义的反动势力而战斗。
    在抗日联军中，有大批的朝鲜同志。著名的朝鲜共产党人李红光，是东北抗日联军第一军第一师师长。李红光同志英勇善战，长于谋略，在他的指挥下，部队经常出奇制胜，打得日伪军落花流水，溃不成军。一九三五年三月，李红光同志为中国人民的解放事业英勇牺牲。
    希伯
    淡黄的油灯辉映着淡黄的头发，
    火红的斗争辉映着一颗火红的心；
    “为国际主义奔走欧亚，
    为抗击日寇血染沂蒙。”
    为了宣布一切侵略者必然复灭的命运，
    在大青山上，你写完了战斗报告，
    用你的生命。
    希伯是一位曾和中国人民并肩战斗在抗日最前线的波兰记者。在淡黄的小豆油灯下，在连续的急行军中，在吃不好饭、喝不上水的时候，他一直是满腔热情地挥笔向全世界人民，报道中国人民的斗争事迹。在一次和敌人的遭遇战中，当希伯同志看到自己亲密的中国战友，为掩护自己，一个一个地倒下的时候，他愤怒地站了起来，端枪猛烈向敌人射击。这时候，一束子弹飞来，我们亲爱的战友希伯同志在沂蒙区的大青山倒下了。
    罗盛教
    为人民，火海敢跳，刀山敢上，
    何惧那刺骨的冰窟深万丈！
    全世界革命人民是一家呵，
    人民的祸福我们要一肩扛。
    罗盛教，你的进军号吹得真嘹亮，
    哪里斗争需要我们，我们便奔向哪方！
    且晃晃按蟮墓际主义战士J撬，在成川郡南映里，冒着敌机轰炸扫射，冲进烈火，抢救出一位朝鲜老大娘和一个孩子；是他，不顾O眨在美国飞机扫射下，救出了一个母亲已被打死的朝鲜孩子，并拿出自己的衬衣和津贴费，托朝鲜老乡把孩子来抚养N了从冰窟中营救朝鲜儿童崔〖ZI/字符〗103
    曹振峰 董辰生 张新醒画    易莎配诗RW：白求恩；加拿大共产主义战士
〖-ZW/正文〗
