〖ZQ/总期〗2763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既能消灭地面敌人 又能对付空中敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机枪连认真进行防空训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警报一响，全连人马很快疏散荫蔽，值班机枪迅速进入阵地，组织对空射击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李映树张敬三张贵黄则钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防空训练/对空作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部一营机枪连，根据现代战争的需要，积极加强防空演习，练出了既能打又能防的硬功夫。
    开始，有的同志对防空意义认识不足，在行军中把防空隐蔽当作休息，不认真演练。针对这个问题，指导员黄廷全组织大家学习了毛主席关于战争的目的就是消灭敌人保存自己的论述；连长张守臣给大家介绍了在抗美援朝战争中防空作战的亲身体会和经验。接着，连领导上又结合当前形势，揭露美帝国主义利用它的所谓”空中优势”进行讹诈，轰炸越南，侵略我国领空的罪行。战士们认清了：在现代战争中，要时刻想到空中有敌人，打起仗来，步兵不只是要消灭地面上的敌人，而且要对付空中的敌人。既要学会打地面敌人，又要学会防空中敌人。
    战士认识提高了，就抓紧一切机会学习防空常识，在各种不同情况下，进行疏散隐蔽演习。早操爬山的时候练，战术作业的时候练，到射击场来回的路上也练。在训练中，张连长一边给战士们讲清道理，一边具体指导练习。在平原上，他教大家把自己伪装得和地面颜色一样，利用垅沟、棱坎隐蔽身体。在有树木的地方，他教给大家避开独立树，隐蔽在从林的边沿地方。有一次，下达防空号令后，全连迅速隐蔽好了，但是有几个战士挤在一条沟里，张连长就把全连集合起来，组织现场讲评，讲话疏散不开容易遭到杀伤的道理，使大家懂得要利用地形地物，灵活地隐蔽自己。
    他们既重视人的防空训练，又训练马匹防空。有些马卧倒了，听到响动又惊跳起来，他们就在马身旁敲锣鼓，放鞭炮，打空炮弹，训练它们适应飞机扫射的音响和火光。他们还重视炊事班的防空训练。司务长带着炊事员们，每天在野外做一顿饭，白天练习散烟，夜间练习避光，能在不暴露目标的情况下做好饭。
    党支部还认识到：防不是消极的，他们在练防空的同时，积极练习打击空中的敌人。连的领导经常用越南人民以机枪、步枪击落敌机的事迹教育大家。张连长还给大家讲抗美援朝战争时，兄弟单位用重机枪击落两架敌机、用步枪击落一架敌机的事迹，鼓励战士们发挥手中武器的威力，在有利条件下，打击空中强盗。每次防空演习，在多数同志隐蔽的时候，机枪射手、副射手们就选择有利地形，架起机枪做好射击准备，并抓住空中目标，练习瞄准。他们还学习越南军民对空作战经验，副射手把枪腿架在自己肩上，用手把住，让射手瞄准空中目标射击。在千里野营中实施对空射击时，七班轻机枪副射手翟长和就是这样架着枪，让射手射击，击落了气球。
    这个连防空训练已取得显著成绩。最近，进行了一次防空演习，听到警报以后，全连人马很快离开营房，进入山沟，疏散隐蔽得很好，对空值班的机枪迅速进入阵地。炊事班埋锅做饭，百米以外很难发现炊烟。（李映树、张敬三、张贵、黄则钧）
〖-ZW/正文〗
