〖ZQ/总期〗2763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样保管冬服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗祥兴/邱振国/王东春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保管冬服/防霉防火〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：天气转暖，部队陆续脱下冬装。棉衣、绒衣已穿了一个冬天，大部分都被汗水湿过，容易霉烂，对这些冬服应当怎样保管，才能延长使用寿命。
    罗祥兴、邱振国、王东春
    答：冬服规定的穿用年限长，夏季保管不好，不仅影响以后的穿用，而且会造成浪费。为此，总后勤部规定，冬服过了穿用季节后，有条件的单位，均应由连队集中起来，统一保管。这样便于管理，适应战备要求，防止丢失、损坏，又便利连队整理内务卫生。集中保管前要做好三件事：
    一、洗净晒干，以免保管中霉烂。为了保护紧身棉衣、绒衣的保暖性能，不要将衣服浸透泡洗，哪里脏了就在哪里先用肥皂水刷洗，再用清水刷净。
    二、修补整理。小洞小口可由个人修补，破损较大的可组织被服修理工修补。
    三、打包标记。刷洗修补后，特每人的冬服整理成套，打成包，贴上名签，防止弄错。
    在集中保管期间，应指定专人负责管理，每月通风、晾晒一两次，切实做好防霉烂、防火、防虫鼠、防丢失、防差错，保证来冬能原物发还本人。
    总后勤部军需部
〖-ZW/正文〗
