〖ZQ/总期〗2763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布尔吉巴一再发表反华言论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我向突尼斯政府提出严重抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗突尼斯干涉中国内政言论/中国大使提交抗议照会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 突尼斯消息：中华人民共和国驻突尼斯共和国大使姚念十三日向突尼斯共和国外交部长小哈比卜・布尔吉巴递交了一份抗议照会，对突尼斯总统布尔吉巴一再发表严重干涉中国内政、恶毒诬蔑中国人民的言论，提出严重抗议。
    照会说，最近布尔吉巴总统向法国战斗报记者发表谈话时，说“我们承认民主中国政府占领了中国领土。可是我们不接受，也不承认福摩萨应该被并吞，我们不承认在美国人离开后，福摩萨必须成为共产主义的”。在这以前，一月十六日，布尔吉巴总统对美国合众国际社记者谈话时，说中国“一直在民族主义的掩护下，以反帝斗争为借口，力图蚕食和推进”。二月十二日，布尔吉巴总统在一次报告中，说中国“反对和平共处”，“是东南亚目前形势的根本原因”。还说“福摩萨的大部分中国人他拒绝共产主义制度，他们要求美国援助，保护他们的领土”。四月十八日，布尔吉巴总统在接见一批美国记者时，把越南问题说成“是由国际共产主义，特别是由中国所培养的冷战”造成的。诬蔑中国“利用各种借口试图把它的霸权强加于亚洲”。
    布尔吉巴总统一而再再而三地发表这些违背事实、颠倒黑白、严重干涉中国内政、恶毒诬蔑中国人民的言论，引起了中国人民的极大愤慨。中国政府对此提出严重抗议。
    照会说，中国政府严正指出：台湾省无论在历史上、法律上和事实上都是中华人民共和国领土不可分割的一部分。中国人民一定要解放台湾。布尔吉巴总统说什么“福摩萨的中国人要求美国援助，保护他们的领土”。这明明是为美帝国主义霸占台湾进行辩护，帮助美帝国主义制造“两个中国”。布尔吉巴总统如此粗暴地干涉中国内政，这是中国人民绝对不能容忍和坚决反对的。
    照会说，举世周知，越南和东南亚紧张局势的根源，是美帝国主义的干涉和侵略。越来越多的亚非国家日益看清美帝国主义的侵略本性，正在积极支持越南人民的正义斗争。令人遗憾的是，布尔吉巴总统在这种情况下，不仅不支持越南人民的抗美救国斗争，反而无理地诽谤中国，公然为美帝国主义开脱罪责，说什么美国干涉越南是由一个拒绝共产主义霸权的正常的政府所要求的。这是对越南问题真相不能容忍的歪曲，是在为美帝国主义的侵略政策和战争政策效劳。
    照会说，中国政府和人民一直坚定不移地支持全世界各国人民反帝反殖、维护民族独立和国家主权的正义斗争，曾经积极支持突尼斯反对法国殖民者的斗争，支持突尼斯人民收回比塞大港的斗争。事实俱在，有目共睹。中国人民这种严正立场是一贯的，有原则的，光明磊落的，毫不含糊的。现在中国人民又同广大的亚、非人民和全世界人民一起支持越南人民的正义斗争，这是完全正当的，无可非议的，是任何人也诬蔑不了的。
    照会最后说，中国政府从来是以中突友谊为重的，不希望看到不利于两国友好的言论和行动，希望两国的友谊得到巩固和发展，但这需要双方共同努力。中国政府诚恳地希望，突尼斯政府能采取有利于中突友好关系的正确立场，从而在促进亚非团结、反对帝国主义和新老殖民主义的共同事业中作出贡献。
〖-ZW/正文〗
