〖ZQ/总期〗2763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗约翰逊政府靠讹诈吃饭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国防部长又挥舞核武器吓人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国讹诈政治/核威胁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 华盛顿消息：今天公布的美国国防部长麦克纳马拉三月二日在众院拨款小组委员会秘密会议上的证词中放肆地扬言，当为了美国的利益使用核武器是“可取”时，美国并“没有任何限制使用核武器的政策”。
    事隔将近两个半月，美国突然发表这个证词，这说明约翰逊政府在对越南人民的战争讹诈失灵之后，妄想对越南人民、中国人民和世界人民无耻他进行核讹诈和核威胁。
    麦克纳马拉在小组委员会上说：“……据我所知……政府没有任何高级官员曾经表示过，我们有任何这样的政策：当我们认为为了我们自己的利益使用核武器是可取的时候，还限制我们在世界任何局势下使用核武器。”
    他又说：“我认为，如果在这个问题上有任何误解，必须加以消除。”
    在回答问题的时候，麦克纳马拉承认：“当你决定使用核武器的时候，扩大战争的风险是你必须考虑到要冒的风险之一。这种风险不足以使人有理由在某种情况下不使用（核）武器，但是这是一种必须加以估计的明白的风险。”
    据美联社报道，麦克纳马拉十二日在接见反对美国扩大越南战争的一千名宗教界示威代表时还承认，轰炸中国的核设施不会有什么好处，因为这“摧毁不了中国科学家头脑里的（核）知识”。
〖-ZW/正文〗
