〖ZQ/总期〗2763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视防空 学好对空射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守臣杨信忠朱学明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对空射击/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极和敌机斗
    对于敌人的飞机，我们既要防它，又要打它，不能光消极地躲，要积极地和它斗。这一点，我有深切的体会。一九五二年在朝鲜战场上，部队转人阵地守备战时，敌人依仗它飞机多，成天在阵地上转游，飞得很低，这里扫射几棱子机枪子弹，那里撂几个炸弹。虽然我们防空搞得好，没有造成什么损失，但大家看到敌机这种疯狂劲，心里早憋不住了。
    我当时是重机枪班长，和同志们商量，都决心和它干。战士们这种心思，上级也知道，也准备给敌人一个惩罚，就批准了我们用机枪打飞机。我们立即选择地形，修好对空射击工事，敌机一来我们就打。头几次因为没有经验，没有打着。但是我们敢打，对它就是个威胁。后来，我们边打边总结经验，找出敌机飞行的规律，看准了就打，终于打下了敌机。
    在打的时候也要注意防好。我们使用的是步兵武器，对空射击受一定限制，更需要防好，防好正是为了打好。有一次在和敌机作战时，机枪二班隐蔽得不好，暴露了目标。敌机发现后，打了几发火箭炮弹，使我们受了损失。我们接受这次教训，根据敌机活动规律，在它经常活动的地区和路线上，分散构筑工事，经常变换阵地，把火器隐蔽好，轻易不开火，有把握时打它个措手不及。
    没过几天，又有四架敌机飞到阵地上扫射。等它进入我们预计的射击点，我们和兄弟连队的机枪一齐突然开火，又是一架敌机立即被我们打中，拖着一条黑烟，一头栽下来报销了。从此，敌机那种疯狂的气焰被打掉了，来捣乱的次数少了，也再不敢低飞了。
    前志愿军班长 张守臣
    掌握敌机活动规律
    美国侵略军一贯迷信它的“空中优势”，把它的飞机吹得了不得。其实没什么了不起的，只要我们认真摸清敌机活动规律，掌握它的规律，搞好防空工作，就能有效地保存自己，大量地消灭敌人。
    一九五二年秋，我们在朝鲜大德山执行守备任务，组织战士们每天观察和记录敌机的活动情况，来分析研究敌机的活动规律。一天半夜，三排攻下来大德山前的五号阵地，我们上去接替防守。根据以前摸索的规律，敌机一定会在天亮以后来报复，我们立即认真研究了防空隐蔽的办法。在阵地中央有一条坑道，但我们考虑，这条坑道是敌人挖的，敌机一定要破坏它，因此我们没有利用，而组织战士在山坡两侧另行构筑掩体。
    天一亮，果然不出所料，敌机一批接一地在阵地上空轮番轰炸扫射。我们在阵地上除留两人担任观察监视以外，其余同志都隐蔽起来。敌机把坑道口炸塌了，我们一个人也没有受伤。上午十点来钟，敌机又来轰炸，我们估计这是敌人组织步兵反扑的前奏，就边隐蔽边作战斗准备。轰炸扫射一停，果然敌人一个多排冲上来，我们便立即进入阵地，把敌人打退。
    一会儿敌机又来报复，我们又迅速分散隐蔽起来，敌人再上来我们出来再打。就这样，我们连续打退了敌步兵的多次反扑，大量杀伤了敌人，最后阵地还牢牢地掌握在我们手里。
    前志愿军副排长 朱学明
    严格遵守防空纪律
    防空，思想上重视很重要。只要思想上保持高度警惕，严格遵守防空纪律，敌人的飞机发现不了目标，只好在天上干瞪眼，瞎哼哼。可就是不能麻痹疏忽。我在朝鲜战场就吃过麻痹思想的亏。
    那还是一九五二年夏天，我们连在西线前沿守备，敌人的飞机活动频繁，连里对防空强调很严格，经常教育大家，还规定了很多防空纪律，开始我们思想上都很重视，严格遵守防空纪律，尽管敌机经常来，也没出什么问题。日子一久，我的麻痹思想就产生了，认为敌机在天上飞得那么快，下面有一两个人它看不见。
    一天，我和战士李宜福从连部开完会回前沿阵地去。我俩没作伪装，也没拉开距离，刚走到山梁上，就见远远飞来了四架“野马式”。我一看飞得挺高，就对李宜福说：“没事，是过路的飞机，咱们不用隐蔽，走吧！”说完话还没走几步，只听得“呜”的一声怪叫，敌机直向我们俯冲下来。我一看不对，赶忙喊了声卧倒。刚趴下，一梭子机关炮弹擦着我们身旁扫过去。我们赶快滚到山坡下隐蔽起来，敌机又盘旋一阵，没找着我们，便飞走了。
    麻痹大意差点吃了大亏！连里知道这件事以后，就拿我们当活教材，对全连进行教育，我也在会上向同志们谈了教训：思想麻痹，不遵守防空纪律。这一梭子机关炮弹，给我敲起了警钟。以后我重视了防空，有时虽然情况很严重，也再没出过什么问题。
    前志愿军班长 杨信忠
〖-ZW/正文〗
