〖ZQ/总期〗2763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不当美帝侵略多米尼加帮凶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉美六国拒绝参加“泛美部队”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拉美六国拒绝参加“泛美部队”/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 布宜诺斯艾利斯消息：阿根廷众议院议长阿图尔・莫尔・罗伊格特昨天对议会工作委员会说，阿根廷总统伊利亚已经授权他宣布：阿根廷将不派遣军队到多米尼加去。
    在这以前，墨西哥、智利、秘鲁、厄瓜多尔和乌拉圭政府已经相继表示拒绝参加美国为干涉多米加而正在拼凑的“泛美武装部队”。
    美国《纽约先驱论坛报》十一日在一篇社论中，对拉丁美洲国家对参加这支“泛美武装部队”所持的“冷淡”态度表示不安。它说，“美国本来希望这支多国部队很快就能进行活动。这本来会使美国摆脱由于它干预多米尼加共和国而造成的外交困境。”但是，它说，“到上星期六为止，这个主张仍然只是停留在纸面上。”这家报纸说，大多数拉丁美洲国家政府对美国的这个主张“态度冷淡”，是因为：“它们认为，美国在多米尼加危机中做得太过分了，因此正在试图要美洲国家组织来替它解围”。
    五月十一日，墨西哥青年学生两万多人在墨西哥城举行声势浩大的示威游行和集会，愤怒抗议美帝国主义侵略多米尼加。图为示威学生在焚烧一面美国国旗。
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
