〖ZQ/总期〗2763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥“不见面的指导员”的作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连坚持读报用报促进战备落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭永孝/刘顺时/姜柳初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育/读报用报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部炮兵二连，针对战备教育中的活思想，运用报纸进行活教育，促进战备工作一步一步落实。他们的读报用报经验，已由师团领导机关推广。
    今年年初，有些老战士考虑复员问题。指导员易作金组织大家学习《战士报》上《永远忠于革命，时刻注视敌人》一文，学习廖秀南忠于革命，时刻不忘阶级斗争，不忘世界革命的精神，并结合当前国际形势教育，组织同志们学习了毛主席关于帝国主义的有关论述。经过学习讨论，战士们说，美帝国主义正在越南南方扩大侵略战争，并且轰炸封锁越南北方，我们怎能考虑退伍呢？他们纷纷表示，一定安心工作，严守岗位，党需要自己干多久就干多久。敌人胆敢来侵犯，就随时消灭它。
    有一天，二连要进行射击训练，突然下起大雨。八班长杨爱臣向连长说，“战士们反映，雨下得这么大，是不是改一下课目在室内上？”连长想，这是不能从实从严从难进行训练的表现。于是就给大家读了《解放军报》上一篇报道《一连训练从严从难成绩扎实》，要求大家学习一连在复杂困难条件下刻苦锻炼的精神，为了明天雨中消灭敌人，今天下雨就要坚持训练，使大家懂得只有今天训练场上过硬，才能有明天战场上过硬的道理。这样一来，战士们纷纷要求照原计划进行训练。这天，虽然雨大天冷，地很滑，可是战士们的劲头越练越足，情绪高昂。他们说：“今天练一个小时，比往常两三个小时收获还大。”在训练中，有的战士动作不认真，有的瞄准手认为老是跪着练没啥意思，连长就给大家介绍越南南方人民武装奇袭波莱格龙训练营、边和大捷、波来古大捷等光辉战例，号召大家向越南南方英雄们学习。特别是读了《不屈的游击战士――阮庭廉》等文章后，大家表示，决心以越南英雄为榜样，树立彻底革命的思想。弹药手吴玉芬以前专门练装弹，现在干劲倍增，苦学苦练，不仅学会了瞄准，而且还学会分解炮身等动作。
    一个星期六的夜里，有些同志东西放得很乱，紧急集合动作很慢。第二天，连里组织大家读报。当大家学了《时刻不忘敌情，时刻不忘打仗》文章之后，都说，只有平时思想上有敌情，战时才能一声令下立即出动。连队干部还给大家讲解报纸上介绍的希特勒利用星期天发动“闪击战”，日本帝国主义也是在星期天偷袭了珍珠港等历史事实，说明节假日更应提高警惕，也给大家很大启发。战士陈开汉说：“没想到敌人在星期天也要钻空子。现在美帝国主义正在越南扩大战火，我们星期天放假，思想上可不能松懈。”（彭永孝、刘顺时、姜柳初）
〖-ZW/正文〗
