〖ZQ/总期〗2763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在紧张的施工过程中，获得一个难得的假日，连队的领导叫大家休息一天，坐火车到泰安城里去买买东西，洗洗澡。吴祥岱也高高兴兴地去了。当然，除了处理一些生活上的事情以外，泰安城里城外的许多名胜古迹，也是值得看一看的：岱庙啦！王母池啦！虎山水库啦！……
    一下火车，吴祥岱看见车站上有许多工人弟兄，正在进行装卸，吊起一台台又大又重的机件；那钓鱼竿般的“活动扒竿”，在多么灵活、巧妙地旋转、起落呵！顿时，吴祥岱被吸引，看入了迷。他想：我们铁道兵要用这“活动扒竿”，来搬运铁轨和枕木，该多么好呵！
    吴祥岱拿出揣在怀中的本子和笔，画下“活动扒竿”的图样，一面还询问旁边的工人：“底际和顶部是怎么装置的？”“滑车要多大？”“活动竿的角度怎么样？”……那位工人认真地回答，也好奇地反问：
    “你们当兵的，学这干啥？”
    “我们当兵的，什么不该学？”吴祥岱满意地收起本子和笔，说：“我们除了打仗，也要搞建设呵！”
    吴祥岱走出车站，又走向街头。
    呵，这里又有一片崭新的事物，吸住了他的目光和脚步：十字路口的地方，正在盖一座新的大厦。钢筋、水泥、石块的周围矗立起一排排高高的木架。使吴祥岱最感兴趣的，就是那盘道架，架子是一条螺旋形上升的路，从这铺满木板的路上，可以通行挑担、小车、各种各样的建筑材料。呵，我们铁道兵架设桥梁的时候，也搭起这种盘道架，那该多么的方便呢！吴祥岱又掏出了本子和笔。
    这时，有一位工人走过来，说：
    “同志，你站在这儿干什么？”
    吴祥岱坦率地回答：
    “我在向你们工人老大哥学习。”
    那位工人老大哥，看了看吴祥岱军衔上的标记，和手中画的图样，便呵呵地大笑起来：
    “好好，好小伙子，就凭你处处虚心学习这一点，我就该虚心向你学习！”
    说完，那位老建筑工人，就向吴祥岱讲解：平杆、站杆、架子各个部位的名称，各种绳扣的绑法……。很快，他俩就熟悉得象是共同战斗、建设过多年的战友。
    学了很久很久，吴祥岱猛一抬头，见太阳已经西斜。哎！来不及了，洗澡来不及了，赶乘回部队的火车，也要来不及了！他匆匆和那位工人老大哥握手告别，直奔车站。
    跑到月台，刚好，火车一声长鸣，车身已缓缓移动……。吴祥岱愣了愣，便撒开大步，沿着铁轨旁边的一条公路走去。好在部队驻地并不很远，只有几十里路，在天黑以前是可以赶到的。
    吴祥岱望着脚边的一根根枕木，和向天际伸展的铁轨，觉得这生活的道路，就象是一条向上攀登的梯子，站在这梯子上能望见整个社会主义的锦绣前程，能望见共产主义的金色大门。呵，生活在这样幸福的毛泽东时代，怎能不奋发地努力学习，天天向上……。
〖-ZW/正文〗
