〖ZQ/总期〗2763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗显示中国人民支援多米尼加人民的最坚强决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都三天九十万人反美大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海广州四十万人集会游行愤怒声讨美国强盗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎枫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京反美大示威/上海集会反美/广州集会反美/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 首都三天来有九十万人参加的强大示威游行和集会，集中地显示了中国人民决心同多米尼加人民和全世界人民一道，把反对美帝国主义侵略的斗争进行到底的钢铁般意志。今天，这里又有五十万人走上街头，表示全力声援多米尼加人民的正义斗争。
    三天来，首都人民的反美大示威一浪高过一浪。参加游行示威和集会的人数由十二日的十万 人增加到十三日的三十万人，今天又比十三日增加了二十万人。今天，从早到晚，在天安门广场和市内许多主要街道上，人群摩肩接踵，游行队伍绵延十几里。全城整天震响着《战斗吧！多米尼加》的战斗歌声和“胜利一定属于多米尼加人民！”的口号声。在郊外的集镇上和工业区，也出现了一队队群情激昂的示威队伍。
    密切注视着多米尼加局势的首都人民，今天一清早从收音机里和报纸上得悉美国侵略者悍然扩大它在圣多明各的所谓“国际安全区”和继续血腥镇压多米尼加人民的消息，无不愤慨万分。有些人在抗议集会上发表讲话，有些人在游行示威时情绪激昂地向记者发表谈话，纷纷表示完全拥护毛主席和我国政府的声明，痛斥美国武装侵略多米尼加的种种可耻借口，热烈赞扬多米尼加爱国军民不畏强暴、不受诈骗、坚持斗争的英勇顽强精神。
    在门头沟煤矿井下二百多米深的巷道里，矿工们也举行了声援多米尼加人民的集会。老矿工李志元激愤他说，美帝国主义在越南点起了侵略战火，现在又去屠杀多米尼加人民，我们中国工人决不允许它这样到处行凶，一定要坚决支持英雄的越南人民和多米尼加人民，打败这只疯狗。
    有着反帝斗争光荣传统的芦沟桥一带的农民们，纷纷在地头举行集会。在芦沟桥公社岳各庄生产队的一处集会上，社员们一致愤怒声讨美帝国主义侵略多米尼加的滔天罪行。他们说，十几天来，美国派兵三万多，在多米尼加杀人放火，无恶不作，又一次显出了这个吃人野兽的原形。世界上最反动的帝国主义头子约翰逊，还说这是什么“保护那里美国公民”，是什么“维护法律和秩序”，真是胡说八道。对美帝国主义这个豺狼。就是要狠狠地揍它。
    今天，参加示威游行和集会的人们，包括首都各个阶层。首都和外地来京演出的艺术表演团体，继续拿起文艺的武器，在天安门广场演出了上百个反对美帝侵略多米尼加的战斗节目。
    在北京的来自五大洲的许多国际友人，包括越南、朝鲜、阿尔巴尼亚、古巴、哥伦比亚、智利、阿根廷、日本、印度尼西亚、柬埔寨、老挝、泰国、刚果（布）、坦桑尼亚、美国、英国、新西兰等几十个国家的来宾、专家、留学生和实习生，这两天同首都人民一起参加了集会和示威游行，支持毛主席五月十二日发表的庄严声明，痛斥美帝国主义武装侵略多米尼加的滔天罪行，表示坚决支持多米尼加人民的反美爱国斗争。
    综合新华社十四日讯 上海市和广州市人民今天分别举行声势浩大的集会和示威游行，坚决支持多米尼加人民反对美国武装侵略的正义斗争，愤怒声讨美国强盗的侵略罪行。参加示威游行的人数上海市有千万人，广州市有三十万人。
    五月十四日，广州市三十万人举行声势浩大的示威游行，坚决支持英勇不屈的多米尼加人民抗美卫国正义斗争。这是激昂的广州市民兵振臂高呼：“多米尼加人民必胜！”“美帝国主义必败！”
    新华社记者 黎枫摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
