〖ZQ/总期〗2763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次突出政治的考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞述度林传坚曾思中吴式堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “塔山英雄团”四连一个月的训练结束了，团的领导干部和师司令部工作组，准备对四连进行一次考核――
    考什么？
    考核以前，在四连蹲点的团长张万年和师司令部工作组回忆了以往的一些考核，常常内容是清一色的军事技术，重点中的重点是射击，并且，认为这种考核就是对连队全面工作的检验因此，连队干部战士中流传着“月初讲四好，月终看射击”和“一枪定乾坤”等等说法。大家认为，这样的考核，会把连队创四好的方向给考偏了。林彪同志曾经指示：考核评比的标准，第一是政治思想，第二是三八作风，第三是军事训练，第四是生活管理，任何时候都要把政治思想放在首位。他们学习了这个指示，一致认为：这次考核一定要坚决执行林彪同志的指示，打破旧框框。使它成为一次突出政治、促进四好落实的考核。
    怎样考？
    听说要考核，四连干部战士有的向工作组打听考核内容，有的要求在考前给几天时间进行训练复习。开头，工作组有的同志主张训练一结束，拉出去就考，来一个“突然袭击”。工作组和党支委会进行了研究以后，认为考核不是目的，而是手段。部队训练科目结束以后，留出一点时间，让大家回过头来，对照月初制订的创四好计划和各项训练指标，进行检查，找出薄弱环节，补补课，把考四好和创四好紧密地结合起来，不是更能促进四好落实吗？于是，他们便把四好计划和主要的训练指标公布出来，作为考核内容，发动各班排对照检查，缺哪项突击哪项。如二排作风较稀拉，他们就在复习中注意活学活用毛主席著作，加强思想互助，并在日常生活中严格要求，培养紧张作风。一排有的班有骄傲情绪，班里就组织学习“一分为二”的观点，要求大家在复习中精益求精。全连“一帮一、一对红”活动搞得热火朝天。连长范文厚领着各项技术标兵，下班表演示范，学赶先进的活动也进一步带动起来了。
    谁是主考？
    四好考核由谁来考？工作组和党支委会研究以后，认为，四好要靠群众来创造，也要靠群众来验收，群众做主考最好。往年机关全面考核一个连队，需要组织庞大的工作组，规模大，时间长，考完拉倒，不便组织落实。发动群众自己考自己，规模小.时间短，还可以边考边落实，每月都可以进行。于是，他们在全连挑选了思想、作风、技术过硬的班长、战士十多人，加上干部，在支部的统一领导下，组成了八个验收组。考核以前，他们学习了林彪同志关于突出政治的指示，把考和帮紧密结合起来。如射击考核组考核三排机枪班实弹射击时，发现有的战士因装错表尺而打得不够好。他们没有只从技术上着眼找原因，而是就地和战士们座谈。发现平时训练都是由教练员下小口令装表尺，练为战思想没有落实到每一个具体动作上，就帮他们研究了纠正的办法。刺杀考核员胡界山边考边教，有的战士考了“二分”也心情舒畅，并且要求当场重练。考完以后，战士们先问缺点是什么，接着在当局进行练习。这种自己考自己办法好，能够启发自觉，要求严格，发现问题具体，大受群众欢迎。
    既考又评
    光考不评就会缺一条腿，特别是政治思想考核，不能只考几道题，作风考核不能只看考核时的表现。所以，他们确定：既要考核政治理论，又要了解平时活学活用毛主席著作是不是学了就用，和用的成果，并且以后者为主；既要考核军事技术，又要了解平时勤学苦练精神；既要考核作风，又要了解平时作风养成；既要考核后勤专业训练，又要了解平时生活保障。接着全连展开了“四好”、“五好”的月检查活动。月检查中，突出检查了活学活用毛主席著作，促进思想革命化的情况，使大家进一步认识到活学活用毛主席著作，是连队建设、个人进步的根本中之根本。通过评比，战士们都说：“光是成绩评上九十分，思想评不上九十分不行。”
    考四好和评四好相结合的结果，有力地推动了活学活用毛主席著作的新高潮。经过这次考核，大家进一步认识到：无论在什么时候，做什么工作，都要突出政治，把政治工作渗透到各项具体任务中去，落实到创造四好的任务中去。
〖-ZW/正文〗
