〖ZQ/总期〗2763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗响应“决战决胜打败美国侵略强盗”竞赛运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军巴拉大捷歼敌五百多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在湄公河三角洲连续打击美伪军，在金瓯半岛炮轰澳大利亚帮凶军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争/越南大胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十四日电 越南南方解放通讯社报道了越南南方解放军巴拉（又名小河市）大捷的详细经过。
    报道说，为了热烈响应最近举行的越南南方解放武装力量第一次英雄模范大会上发起的“决战决胜打败美国侵略强盗”竞赛运动，越南南方解放军十一日向敌人福隆省的巴拉市（又名小河市）防线发动猛烈进攻，取得巨大胜利。据不完全统计，共歼灭敌人五百多名，其中包括二十八名美国侵略者，击落敌机三架、击伤多架，缴获各种枪械三百多件，缴获和炸毁敌人一五五毫米口径大炮二门，两栖装甲车五辆，粉碎了总长四十公里的“战略村”系统，解放了数以千计的居民。
    五月十一日凌晨，解放军向巴拉防线的敌军生动全线猛攻。
    巴拉防线以福隆省省会巴拉市（又名小河市或卑河市）为中心，该市位于西贡东北约一百公里，是美帝国主义及其走狗福隆防御分区的总部所在地。敌人在巴拉市周围建立了一系列“战略村”和许多坚固的地堡来加强他们的防线。在巴拉市西南约两公里的地方，美国及其走狗建立了一个直升飞机场。美帝国主义用现代化武器和装备控制了整个防御分区。
    这次战斗进行得十分激烈。仅仅经过两个小时的战斗，解放军就占领了巴拉市、直升飞机场和敌人的炮兵阵地。敌人的整个军事和行政区全部被摧毁，其中包括福隆军区指挥部、通讯中心、伪别动队训练营、美军军官宿舍、福隆省伪政权办公楼以及伪省长的住宅。驻在巴拉市的二十八名美国侵略者全部就歼，其中有十五名死亡；伪陆军中校省长也受重伤。
    进攻巴拉市的战斗开始不久，解放军就缴获了敌人的整个装甲车分队的五辆装甲车，并且马上使用这些装甲车进攻敌人和迎击前来救援的敌机。解放军的这一高速度的战斗动作使得敌人非常惊慌。
    在解放军猛烈的炮火攻击下，敌人的汽油库中弹着火，敌炮兵排的两门一五五毫米口径大炮也被炸坏。
    解放军从五月十一日凌晨到下午一直控制着巴拉市，并缴获了大量的战利品。
    在消灭巴拉市敌人的同时。解放军还摧毁了邻近的福平军分区的指挥部。仅进行了二十五分钟的暴风雨般的战斗，解放军就完全控制了阵地，击毙、击伤敌人一百多名，俘虏一百多名，缴获各种枪支三百多支，其中有许多机关枪。
    五月十一日早晨，美伪派飞机多次疯狂地进行轰炸，并用直升飞机在巴拉市南面十公里的地方投下一个营的伪军，企图为巴拉市“解围”。解放军立即给敌人以猛烈还击，当场击落空中袭击者驱逐机和L―19侦察机各一架。空投的伪军用了八小时的时间才向前移动了七公里。当他们刚靠近解放军的阵地时，马上遭到猛烈阻击，被打得慌忙逃窜。这时候，解放军又击落一架F―104型喷气机，并缴获了机上的全部枪械。另外击伤敌机多架，其中包括B―57型轰炸机两架。
    解放军同时还协助游击队和群众捣毁了巴拉市周围的隆田、福平、福戈、蒲儒、富仍等相连约四十公里长的一大批“战略村”。敌人沿着巴拉防线构成的箝制系统已被粉碎。大批的恶棍伏法，数以千计的群众得到了解放。
    据新华社十四日讯 西贡消息：越南南方解放军十一日在巴拉市（又名小河）重创敌军之后，昨天又连续在湄公河三角洲和其他地区打击敌军。
    据合众国际社和美联社报道，昨天一天中，在湄公河三角洲就发生了两场大规模的激战。在朔庄东南约二十五公里的地方，昨天有一营解放军同五百名伪军展开激战，据初步消息透露，伪军死伤近百人，并有四名美国侵略者被打伤。朔庄位于西贡西南约一百五十公里，是美伪军在湄公河三角洲的重要据点。
    另一场激战发生在朔庄西南的薄寮附近。在这里伪军也同一营解放军“发生了激烈的接触”。西贡的美军发言人透露，解放军“猛烈的火力把政府军牵制了一小时之久”。
    据美联社报道，解放军十一日在巴拉市重创守敌、胜利转移之后，昨天又在巴拉市郊三公里的地方袭击了增援巴拉的一营敌军，毙伤敌军三十人，其中包括两名美国“顾问”。
    据合众国际社报道，西贡的美军发言人昨天惊呼：南越解放军“加紧了攻击政府（军）的速度”，在过去一周中，解放军进攻的“次数和强度都增加了”，而且“在湄公河三角洲增加得最多”。美军发言人还承认，美伪军的“人员和武器的损失增加了，而越共的损失减少了”。
    新华社十四日讯 西贡消息：在南越的澳大利亚帮凶军，不断遭到南越解放军的炮轰。
    据合众国际社报道，目前在南越金瓯半岛海燕城的一批澳大利亚帮凶军“过去两天来一直在跟死神捉迷藏”。消息说，这些澳大利亚空军技术人员是被空运到海燕城去修复一架不久以前在那里坠毁的运输机的。但是他们在解放军“时断时续的迫击炮轰击下”，不得不“在这架受重创的飞机周围挖掘壕洞和修筑地堡”。每当解放军炮击时，这些澳大利亚帮凶就拼命地“钻进壕洞里去”。
〖-ZW/正文〗
