〖ZQ/总期〗2763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎头痛击美国空中强盗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南军民两天击落美机三架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战果/美国空军损失〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十四日电 此间今天公布：义安省军民十三日又击落一架美国喷气飞机。
    五月十三日，美国强盗飞机多批侵入义安省荣市附近地区、河静省干禄县和永灵区昏果岛上空进行扫射。上述各地军民立即给予来犯敌机以有力的还击。
    荣市军民击中美国喷气飞机一架。这架飞机中弹后爆炸成碎片，纷纷坠落地上。
    这样，在五月十一日到十三日的三天中，义安省军民共击落了三架美国喷气式飞机，继续光荣保持胡主席的“决心战胜美国侵略强盗”的流动奖旗。
    新华社河内十四日电 据越南通讯社十三日报道，越南民主共和国第四军区军民五月十二日击落美国入侵飞机两架，击伤多架。
    前已报道，义安省军民十二日击落美国入侵飞机一架。此外，昏果岛驻军同一天也击落美机一架。
    据报道，美国空中强盗十二日侵入清化、义安、河静和昏果岛、麦岛上空进行轰炸和扫射时，到处受到英勇的越南军民的迎头痛击。
〖-ZW/正文〗
