〖ZQ/总期〗2763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇袭“白虎团”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奇袭“百虎团”/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五三年六月下旬，志愿军许多部队开到了金城前线，要向美李匪帮展开强大的进攻战役。上级决定在全线发起攻击的同时，由某团派一支小部队插入敌后，用化装奇袭的手段，歼灭李伪军中所谓“精锐师团”的首都师第一团团部。伪一团是伪首都师的主力“白虎团”。敲掉金城突出地带的这个硬钉子，可以有效地配合整个部队向南推进。然而，这却是个十分艰险的任务。
    团政委接受上级的指示以后，为了安排这支部队的行动计划、物色好一个得力的指挥员，他和侦察股长整整谈了一个通宵。经过反复考虑，才决定由侦察排副排长杨育才带着前去。
    杨育才来到了观察所。他拿起望远镜，一遍又一遍地看着。横亘在金城两侧的弧形阵地，隐隐约约的地堡，密密麻麻的铁丝网，纵横交错的交通沟……都一一在眼前划过。他极力把这些军事设置、地形、道路和山峦轮廓记在心里。
    七月十三日夜里，杨育才和十二个侦察员，到达前沿的一个小坑道里。借着微弱的灯光，侦察员们都用好奇的眼光欣赏着自己的打扮。有的把枪托一拍就说起快板来：“侦察员，真能干，精神足，心头欢。武松打死一只虎，我们要打掉老虎团。”
    空中突然闪过一道道金光，我们的“火箭炮”发射了。当炮火第三次急速射刚开始，杨育才一挥手，喊道：“出发！一个跟一个！”
    沿着事先计划好的穿插路线，侦察员们踏进敌人的第一道防线――三八○高地。阵地上的铁丝网被炸得象乱麻一样地翻卷着。他们有的被铁丝网戳伤了腿脚，有的冷不防从陡坡上摔下去，剐破了手脸，……掉队了，拍拍枪托，取得联系之后，拚命地追赶上去。
    接连跳过几道铁丝网后，在头里开路的赵顺合突然急促地喊道：“地雷！副排长，我踏着地雷啦！”
    “把脚踩住，不要松开！”杨育才说着赶忙跑过去。他小心翼翼地把铁板两旁的泥土扒开，地雷露出来了。这是一颗美式反坦克地雷，没有九十公斤以上的压力是不会爆炸的。杨育才又惊又喜。他命令大家都趴下来，然后对赵顺合说：“把身子卧倒，再迅速抽出那只脚。绝不能大意！”总算安全地离开了反坦克地雷。可是，杨育才的心里并没有轻松下来。有反坦克地雷的地方，还能没有别的地雷？于是，他命令侦察员们借着爆炸的火花，沿着炮弹坑，高速度地跳跃前进。然而，当火光停息的时候，大家的步伐又不得不缓慢下来。这时，炮火声中，传来了微弱的流水声，杨育才敏感地在身上一拍：“有啦！地雷是不会埋在大雨刚冲出来的水沟里的。”他把大家引到了沟边。水沟陡峭的地方，激流的泥水，象小瀑布一样地泻下来。侦察员们深一脚浅一脚地顺着水沟奔跑。炮弹在附近爆炸，子弹在旁边飞啸，他们不得不常常卧倒在泥水里。
    翻过豁口，踏上公路，杨育才只是一个劲儿低声喊着：“快！快！”侦察员们迈着急速的步子，象飞箭似地顺着公路往山下跑去。
    风越吹越紧，下起了一阵阵骤雨。他们越来越深入敌人的腹地。前面的公路上就设有岗哨，敌人警戒严密。杨育才想：只有逮住敌人，从敌人口里问出口令，才能顺利插到伪一团团部。但他又担心获得口令以前遭遇敌人，受到盘问，露了“马脚”。他边跑边想，浑身上下都叫汗水、雨水湿透了。
    当公路上空又悬起照明弹的时候，杨育才向拉长了距离的队伍打量一番，看看是否有人掉队。这一路上，每隔十来分钟，他总得看一回。但这一次检查，却发现队伍后面似乎多了一个人。他挨个地从头到尾清点自己的队伍。十三个人，一个不缺，可是在队伍后面，确实多了一个，那家伙踢踢嗒嗒跟在后面，跑得还不慢哩！
    杨育才果断地下定决心：“送上门的买卖，就和他打打交道！”他偷偷地把这个发现和联络员韩淡年说了。韩淡年慢慢地溜到队尾，和敌人并排跑着，瞅个空子，猛地抓住他的半自动步枪。那家伙急得直嚷：“你抓我的枪干什么？”
    “谁叫你往后跑的？”韩淡年狠狠地熊他。
    “你们能往后跑，就不叫我跑！”
    “好！让你跑！快跑！”韩淡年扯着胳膊把他带到杨育才身边。
    在意想不到的情况下逮住了俘虏，真是使杨育才高兴极了。“问他口令！”杨育才布置好后，让韩淡年询问俘虏。韩淡年揪住俘虏的脖领，问道：“快说，口令是什么？”
    那俘虏吓得说不出话来。原来，这个胆小鬼，被我军强大的炮火吓飞了胆子，躲在沟边的草丛里；当侦察员们在公路上跑过时他以为自己的队伍撤退了，就闷不作声地跟着往南跑，直到现在，他才发觉面前是志愿军的侦察员。他浑身不由得颤抖起来：“口令是……古轮姆欧巴……”
    杨育才又从俘虏那里对照了解了伪团部的情况，然后吩咐两个侦察员把俘虏送到后面穿插的部队去。
    敌人布设的重重岗哨，到底被战胜了。侦察员们越过了横亘在公路上的勇进大桥，越走越深入敌人的腹地。
    “不远了，同志们！”杨育才看完了地图，兴奋地说：“加把劲！离伪团部顶多还有二、三里路啦！”
    可是，意想不到的情况发生了。面对着他们，驶来两辆汽车。那刺耳的吼叫，如同救火车一般。杨育才发出命令，十二个人立刻在公路上消失。他们从草丛里探出头来，眼巴巴地看着汽车，又紧张起来了。
    满载着步兵和弹药的汽车，一辆接着一辆向北驶去。当他们放过三十多辆汽车之后，突然，从北面传来一阵猛烈的爆炸声。这是后面的穿插营和他们放过去的两辆汽车接上火了。随着爆炸的响声，敌人的汽车都停了下来，把这条公路堵得死死的。汽车上的敌人哇哇乱叫，等得不耐烦，三个五个地从车上跳下来，沿着公路遛达打转……这时，韩淡年爬到杨育才身边，气急吁吁地报告：“不好！敌人准备下车，在这里集合，步行去增援！”
    “不能再等待下去！要想打掉敌人的团部，只有坚决地冲过去！”杨育才把决心下定，掏出手枪，准备发出战斗的信号。他看了看自己的同志，又看了看难以数清的敌人，实力相差得这样悬殊，使他的心弦越来越紧张；可他还是不慌不忙地轻声下达命令：“两个人打一辆汽车！趁着敌人混乱，迅速冲过去！集合点在路那边的白杨树。”他把手枪举起，随着清脆的枪声，一个把头探在车窗外的司机，一头栽倒在车门上。车上车下的敌人，都象木偶似地楞住了。一霎间，一个个手榴弹在车厢里，在驾驶室里爆炸，雨点般的子弹，也纷纷落在敌人堆里。敌人鬼哭狼嚎地从车上跳下来，有的向车底下钻，有的向水沟里爬……
    韩淡年穿过了车群，跟上杨育才，说：“副排长，敌人都在喊不要发生误会呢！”
    “好啊！不跟他们发生误会！”杨育才用力喊道：“狠狠地打吧！”
    十几支自动枪又呼呼地吼叫起来了。侦察员们胜利地冲过了公路。
    杨育才想：沟口已经打响了，敌人的团部一定会被惊动，首先得把团部的警卫排歼灭。他把这个任务交给李培禄带领三个侦察员去执行，赶紧带着其他侦察员拐进沟里。
    敌人的团部是用铁丝网围起来的，里面有两排整齐而讲究的木板房。木板房的对面，有一些零散的房子。值得注意的是：在这条不算宽敞的山沟里，停放着三四十辆小吉普和大卡车；三五成群的敌人，从办公室一趟一趟地搬运着东西……
    显然，敌人企图逃跑。杨育才把侦察员们分成三个组，在几个主要的地方同时展开战斗，消灭敌人。先是李培禄带的那组人和警卫排打响了。接着，杨育才带的两个人和那一溜小吉普上的敌人接上了火。不一会，一声巨大的霹雳从伪团部办公室里传出，房间中央燃烧起熊熊的火焰。火光中，闪现出包月禄等敏捷的身影。
    十几个敌人缴了械，只剩下四五个敌人还在拚死挣扎，退到了屋顶上。屋顶紧靠山坡，山坡上绕着铁丝网，敌人想跳跳不过，想钻不好钻。韩淡年拨弄枪栓，喊起话来。这帮家伙只好举起手来。韩淡年拾起敌人的武器，向杨育才正报告喜讯。那一边，包月禄也在高声地嚷着：“副排长，快来啊！‘白虎团’的大旗被我们拔下来啦！”原来，包月禄他们打毁了伪团部的办公室后，就扑进一个布置得非常华丽的小屋子――旗室。包月禄踢翻了旗座架，拔下“白虎团”团旗，一头钻出门来，就高兴地嚷起来了。
    杨育才赶过去，扯着一个旗角，用手电照着，旗子是用杏黄缎子作面，黑缎子镶边，旗子中间，绣着一只凶恶的虎头，龇着獠牙，咧着大嘴。虎头两侧还绣着两个大字：“优胜”。看到这里，杨育才不由得冷笑了两声：“就这么‘优胜’吧！这一回叫你再没法‘优胜’啦！”
    缴获了敌人的团旗――伪一团生命的标志。杨育才的心里有着说不出的高兴，几天以来，一直压在他内心深处的无形的重荷，也渐渐地消失。
    “它还能叫‘白虎团’？白老虎被我们打成死老虎啦！”包月禄兴致勃勃地说。接着他建议：“咱们得把这面旗带回去，请咱们团首长和大伙都看看，‘白虎团’被咱们砸烂了。”
    “对！要好好地带回去，给朝鲜人民看看，也给祖国人民看看！”杨育才看罢旗，迅速清查了一下俘虏，除几个伪军士兵漏网外，其余的都没逃掉。只是“白虎团”团长和一个美军“顾问”被当场击毙了，没有捉到活的。
    十一年前，杨育才（前左三）和侦察班全体同志，在胜利歼灭“白虎团”团部之后合影。
〖-ZW/正文〗
