〖ZQ/总期〗11843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗洒八闽大地功在造福人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州办事处积极支援地方“两个文明”建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/张建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区后勤部/福州办事处狠抓精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄秋生、张建国报道：南京军区后勤部福州办事处拥政爱民工作跃上新台阶。他们积极支援地方“两个文明”建设的事迹和经验，在6月6日召开的福建省暨驻闽部队双拥共建表彰大会上，受到总政治部和福建省党政军领导同志的高度赞扬，被福建省政府评为拥政爱民先进单位。
    福州办事处针对沿海开放地区腐蚀与反腐蚀，渗透与反渗透的艰巨任务，采取多种形式，在38个共建点中，先后与地方单位共同举办宣传栏、知识讲座、读书演讲、英模事迹报告等活动300多次，帮助群众分清是非，牢固树立改革开放必须坚持四项基本原则的观念。他们还从人力、物力、财力上大力支援，帮助驻地办起了一批“青年之家”、“老年之家”和“少儿乐园”，为驻地部分群众家里安装闭路电视，用健康向上的文化活动，占领文化思想阵地。5年来，共派出484名思想好，有一定文化理论水平的干部战士和369名校外辅导员，到共建点进行理想纪律、普及法律知识和道德品质教育，与地方广泛开展军民共建文明车站、文明学校、文明厂和文明店活动，为地方经济建设创造良好的社会环境。
    福州办事处立足发挥后勤部队的优势，支援地方经济建设。沙溪口水电站是国家“七五”期间重点工程之一，工程上马后，大批建筑材料没场地堆放，办事处所属某仓库立即腾出军用站台和部队铁路专用线供电站使用，仅此一项，每年就为电站节约24万余元。5年来，福州办事处共有26个共建单位被省、地、市、县人民政府评为“建设精神文明先进单位”和“拥政爱民先进单位”。
〖-ZW/正文〗
