〖ZQ/总期〗11843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任建新在全国“严打”工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法从重从快打击犯罪分子搞好社会治安维护社会稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/毛磊/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗召开“严打”工作会议RW：任建新/最高人民法院院长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙6月13日电（人民日报记者毛磊、新华社记者张宿堂）最高人民法院院长任建新今天在这里指出，在开展严厉打击严重刑事犯罪的斗争中，对于那些人民群众深恶痛绝、情节特别严重的杀人、强奸、爆炸、抢劫、盗窃枪支、重大盗窃、破坏交通电力设备、贩毒、拐卖妇女儿童、流氓等犯罪分子，以及惯犯、累犯和犯罪集团的首要分子等要坚决依法从重从快惩处，把犯罪分子的嚣张气焰坚决打下去，切实搞好社会治安，以维护社会的稳定。
    任建新是今天在长沙闭幕的全国法院严厉打击严重刑事犯罪工作会议上向各级人民法院提出这个要求的。
    他说，当前，全国总的形势是好的，政治、经济和社会是稳定的，而且朝着更加稳定的方向发展。但是，也还有不少不安定因素。从社会治安状况看，刑事犯罪案件上升幅度大。
    任建新说，社会治安情况已经引起社会各界的广泛关注，广大人民群众强烈要求采取有效措施，严厉打击犯罪分子。因此，在当前集中开展一场“严打”斗争，是顺乎民意，人心所向，也是贯彻落实党的十三届六中全会《关于加强党同人民群众联系的决定》，体察民情，为人民群众办一件大实事。
    任建新要求各级法院在“严打”斗争中，紧紧掌握打击重点，对那些人民群众深恶痛绝、情节特别严重的犯罪分子，要坚决依法从重从快惩处。
〖-ZW/正文〗
