〖ZQ/总期〗11843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国防尖端技术领域领导层知识结构发生重大变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科工委一批高级知识分子走上领导岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏扩善、记者薛仁报道：据国防科工委有关部门透露，国防科研试验中心主任、大学校长、科研所长经过近几年的调整，已全部由大专毕业以上的知识分子担任，其中多数为高级工程师、教授、研究员。我国国防尖端技术领域领导层知识结构发生了历史性的变化。
    党的十一届三中全会以来，科工委党委注意从高级知识分子中选拔人才，特别是从1985年以后有大批高级知识分子走上试验中心、院校、研究所的领导岗位。这是我国防尖端技术领域里的一个重要变革。它为高级知识分子更好地在这一领域里发挥作用提供了条件和广阔的用武之地，对国防科技事业的发展产生了深远影响。
    在新的一代主任、校长、研究所长中大都是国内知名专家、学者。有的是核科学家；有的是航天测控专家；有的则是火箭专家、兵器专家和航天工程设计专家；有的是某一学术、专业的带头人；有的获得过国家重大科研成果奖，不少人还带培了研究生。他们基本上是新中国自己培养出来的一代大学生中的佼佼者。他们从五六十年代大学毕业后，便怀着一腔报效祖国的热血来到试验基地，把根深深扎在沃土上。他们从基层中锻炼成长，在艰苦条件下摔打。他们参加和组织指挥过多次重大科研试验任务，在各级岗位上都是挑大梁、唱主角的技术骨干，积累了丰富的实践经验，具有较强的工作能力。他们都在基地奋斗十几年，二十几年，政治上成熟，思想上过硬，具有无私奉献精神。
    这些高级知识分子走上领导岗位之后，给国防科研试验的决策科学化、管理现代化、人才合理结构、吸收和应用最新技术、提高试验水平和质量、取得新的科研成果等都起到有力的推动作用。西安卫星测控中心主任郝岩是航天测控专家。他组织指挥我国大规模航天测控网的调整和改进完善，使我国的航天测控技术达到了国际先进水平。工程设计专家西昌卫星发射中心主任曲从治，在新建大型发射场中，依靠集体智慧，使工期缩短2年，节省巨额资金。科工委各级党委在鼓励这些走上领导岗位的高级知识分子发挥优势的同时，还针对他们身上存在的一些弱点。及时帮助他们总结经验教训，不断积累经验，弥补自身不足。
〖-ZW/正文〗
