〖ZQ/总期〗11843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解放军帮我过了灾难坎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区空军机关和机关医院为农民侯六六解难救子的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生钱友荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军帮我过了灾难坎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月5日下午6时，北京火车站。由北京开往呼和浩特的89次列车即将发出……
    内蒙古呼和浩特市郊区农民侯六六和老伴王翠芝，搀扶着做完骨癌手术的儿子侯俊俊，向来送行的北京军区空军机关医院的领导和医护人员连连鞠躬。侯六六泣不成声地说：“感谢党，“感谢党.感谢解放军。要是没有解放军，我一家就完了，我儿子的命也保不住了。是解放军帮我过了灾难坎啊！”
    （一）
    早春二月，侯六六怀着万分沉重的心情，把家里仅有的一匹马驹和两头架子猪全卖掉，凑起2000元钱，带着身患骨癌的儿子侯俊俊从塞外农村来京求医。
    可是，还没做手术，钱就快花光了。无奈之际，他准备将儿子带回去，听天由命。
    2月15日，北京军区空军机关医院了解到这一情况，把侯俊俊接了进来。
    近年来，侯六六家中连遭不幸，花了3万多元医疗费，使他负债累累。他沉痛地说：“这几年朋友的钱我借遍了也欠遍了，现在我实在不好意思再向别人伸手借钱了，娃子的病也只好拖下去了……”言语中带着痛苦和绝望。
    “一个青年的生命，我们不能不挽救。”当天下午，院领导在全院大会上，发动全体医务人员用实际行动学雷锋做好事，为挽救侯俊俊年轻的生命作努力。
    会一散，医务人员纷纷捐钱捐物。副院长张广林刚领到25元补贴，立刻来个“如数上交”；医生宋明洁把身上仅有的5元钱，7斤粮票捐献出来；护士冯庆艳交了钱和粮票后赶紧又跑回办公室，捧来7个鸡蛋：“这是我准备上夜班时吃的，给病人补身子吧。”主治军医张月娜刚捐了20元，又提来一兜苹果。
    当天晚上，北京军区空军副司令员褚福田知道了此事。第二天他就向刘玉堤司令员通报了情况，并提出了发动机关募捐的建议。接着，刘司令员、褚副司令员带头捐了款。
    在他们的影响下，半小时后，机关上上下下发动起来了，有的捐钱和粮票，有的送来鸡蛋、奶粉、水果、罐头、糖和肥皂等日用品。两天多时间，所捐现金就达到2100多元，还有一批物品。
    （二）
    在北空领导和机关的大力支持下，机关医院的干部、医务人员、职工为抢救侯俊俊的生命作不懈的努力。
    医院首先为侯俊俊做动脉管灌注栓塞手术，以防病情扩散。自己没有设备，就租用中国康复中心仪器设备，1500多元费用全部由医院垫付。院长张大礼说：“不管捐献的钱够不够，我们都要尽最大努力救治病人。”
    骨癌截肢手术，难度较大，医院缺少相应的医疗仪器，他们就把患者送到中国医学科学院肿瘤医院，肿瘤医院从各方面给予积极配合。主刀的副教授胡敬群更是高度负责，在技术上给予精心指导，使截肢手术得以顺利进行。
    截肢后，北空机关医院又把侯俊俊接了回来，精心进行护理。戈新扣协理员、李建英助理员还专门买来《钢铁是怎样炼成的》、《雷锋》、《张海迪》等书籍，送到侯俊俊的床头，勉励他与疾病作斗争，鼓起生活的勇气。
    一个月后，笔者再次走进病房，来到侯俊俊的床头。发现他同手术前判若两人，体重增加了4公斤，病情明显好转。
    （三）
    北空机关和机关医院救治侯俊俊的感人事迹和侯俊俊的病情，引起社会上的关注。
    3月3日，正在天津大邱庄考察的呼和浩特市市长贾才听到中央人民广播电台的新闻后，专程赶到北空机关，感谢空军将士对人民群众的深切关怀。
    消息传到患者的家乡，当地政府的负责同志，也来到侯六六的家里问候。区团委还发动团员、青年，募捐了3600多元。春耕时节，村里的农民还主动帮助侯六六家种地。
    谈起这些，侯六六感激万分，情不自禁地说：“我一家有难，亲人八方支援，只有伟大的社会主义国家才会有这样的事啊！”
〖-ZW/正文〗
