〖ZQ/总期〗11843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厦门警备区根据驻地特点采取得力措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗活跃军营文化生活抵制腐朽思想侵蚀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长年驻守在厦门经济特区的警备区部队党委清醒地看到，处在特区这样一个特殊的环境，要抵制西方腐朽文化的侵袭，必须下大力繁荣和发展军营文化，以促进部队政治建设。自1985年以来，这个部队从生产收益中先后拿出130多万元用于基层文化娱乐设施建设，为全区所有连队配发了录像机、电视机、三用机和有线广播等，连队藏书最少600多册，最多3000多册。
    为了给基层培养文化工作骨干，警备区采取请地方专家讲解、举办文化骨干培训班及选送优秀骨干进院校学习等多种办法，培养了一大批思想好、素质高的文化人才。现在，警备区不仅有一批活跃在基层连队的文化“小教员”，而且还有一些骨干被批准加入了省书法家协会、作家协会、摄影家协会、音乐家协会和曲艺家协会，还培养出国家一级篮球裁判1人、三级篮球裁判3人，从而，缩小了军营文化与特区文化的差距。近两年来，警备区作者在省以上报刊发表文艺作品近30万字，并先后有46人次在全国、全军、军区和省有关单位举办的征文、摄影、书法和声乐比赛中获奖，有的摄影作品还被选送到国外展出。在基层文化建设中，他们特别注意抓好文化娱乐设施的管理和对基层文化工作的指导。同时，他们还经常组织战士业余演出队、篮球队深入基层，一边表演，一边辅导骨干，指导基层开展文化活动，保证了基层文化活动的健康发展。
〖-ZW/正文〗
