〖ZQ/总期〗11843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一四六医院组织“偏远乡村医疗队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张安元/亓史〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗146医院组织“偏远乡村医疗队”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张安元、亓史报道：驻在革命老区沂蒙地区的146医院，20多年来坚持组建着一支“偏远乡村医疗队”，足迹踏遍沂蒙山区七县一市，为群众看病治病达24万多人次。
    146医院20年来，就把改变、加强老区医疗条件的任务作为己任。医院常年组织了一支“偏远乡村医疗队”，深入偏远、贫穷山区，扑灭病疫、预防流行病、抢救急难险重病号。一次，日照市岚山头一带流行传染率极高的钩端螺旋体病，消息传到146医院，院长先后三次带着“偏远乡村医疗队”前去灭疫治病，利用70多天时间，对5500多名群众作了体检，对500多名患者进行了诊治，使20多名危急病人得到了及时抢救。20多年来，他们还代训、培训偏远乡村医生、卫生员1400多名，帮4个乡镇医院建立了X光室、手术室、化验室。使这里缺医少药的现象得到了明显改善。
〖-ZW/正文〗
