〖ZQ/总期〗11843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近代史上帝国主义侵华战争简要史料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习与研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    鸦片战争
    鸦片战争是由英国向中国贩运鸦片和进行殖民扩张引起的。由于鸦片大批输入，严重毒害了中国人民的健康，又造成大量白银外流，使清政府面临严重的财政危机。清政府便任命林则徐为钦差大臣去广州查禁鸦片。林则徐到广州后于1839年6月3日将英、美商人交出的二万余箱鸦片在虎门销毁。英国政府恼羞成怒，于1840年6月发动了震惊世界的第一次鸦片战争。这次战争大体分三个阶段：第一阶段从1840年6月下旬英军封锁珠江口开始，到1841年1月20日英国单方宣布《穿鼻草约》为止。由于林则徐早有准备，英军便北上进犯福建厦门，被邓廷桢的水师击退后又继续北犯。第二阶段从1841年1月20日清政府对英宣战开始，2月26日英军对虎门炮台发起进攻，水师提督关天培和士兵数百人英勇抗战，壮烈牺牲；5月30日广州郊区三元里人民奋起抵抗入侵英军。第三阶段从1841年8月英军再度进攻厦门开始，厦门陷落后英军进攻浙江，连失定海、镇海、宁波；1842年5月，英军攻打吴淞炮台，江南提督陈化成和士兵全部牺牲；8月，英军兵舰闯到南京下关，在英国兵船上签订了丧权辱国的《南京条约》，第一次鸦片战争至此结束。从此中国一步步地变成半殖民地半封建社会。
    第二次鸦片战争
    十九世纪五十年代，英、美、法等国对商品市场和原料产地的追求更为迫切。第一次鸦片战争后签订的一系列不平等条约已不能满足他们的欲望，1856年10月英帝国主义便借口中国水师为捉拿海盗在一只名为“亚罗”的快艇上捕了十二名当水手的中国人一事，发动了第二次鸦片战争。法国也借口一年半前发生在广西的“马神甫事件”加入了战争。12月英、法兵船驶进广东省河、占领广州后继续北上，开进大沽口逼近天津并威胁北京。这期间美国、沙皇俄国也参加了进来。1858年5月，英、法炮击大沽炮台，清政府即派桂良等到天津议和，全部接受英、法、美、俄四国要求，分别同四国签订了《天津条约》。英、法军队撤离天津后清政府提出了对《天津条约》作些修改，取消公使驻京、开放长江等条款。1859年6月，英、法、美公使借口与清政府交换条约文本率舰队到大沽口外，6月25日炮击大沽炮台，中国守军开炮自卫，英、法侵略者狼狈逃走。不久，英、法帝国主义又派大批侵略军来华，俄、美也随之北上。1860年8月，侵略军攻陷塘沽，占领天津。10月，烧毁了圆明园，攻进北京城。清政府被迫同帝国主义交换了《天津条约》文本，又订立了《北京条约》，至此第二次鸦片战争结束。
    中法战争
    1873年以后，法国不断对越南北部发动进攻，企图占领越南后入侵中国西南边疆。以刘永福为首的黑旗军曾多次率兵帮助越南政府抵抗。1883年12月，法军向越南山西的清军和黑旗军发动进攻，中法战争爆发。在法国诱和下，1884年5月李鸿章与法军代表在天津签订了《中法简明条款》。6月，法军到谅山挑衅，却以谅山冲突为借口，要中国赔偿二亿五千万法郎。8月后，法军接连进攻福州、台湾基隆、浙江镇海，所到之处都遭到中国军民的英勇反击，特别在镇南关遭到冯子材部的沉重打击。当形势对中国十分有利时，清政府却向法求和，派英国人作代表与法签订《巴黎停战协定》。1885年6月又派李鸿章与法国签订《中法新约》。
    中日甲午战争
    日本明治维新后，走上了军国主义道路。1894年3月，朝鲜爆发全罗道起义，朝鲜国王请清政府出兵镇压。日本政府为制造战争借口也引诱清政府出兵。6月，清政府派军1500人赴朝进驻牙山。日闻讯后，即以保护使馆和侨民为由派兵在仁川登陆，迅速占领汉城附近要地。7月25日，日军偷袭牙山清军。8月1日，清政府和日本政府同时宣战，中日甲午战争爆发（是年为农历甲午年，故称甲午战争）。9月中旬，北洋海军提督丁汝昌率领12艘兵舰完成护送任务后，驻泊鸭绿江口准备返航时，遇上日本舰队，双方激战，日本舰队不能支持退出战场，北洋舰队也向旅顺返航。一个月后，日军分两路大举进攻中国辽东，在旅顺血腥屠杀了四天。清政府准备派代表议和。日方一面表示同意谈判，一面却调兵准备新的攻势。1895年1月，日军在山东荣城登陆，包抄威海，又以兵舰封锁海面，北洋舰队坐困威海港内，腹背受敌，数名爱国将领奋勇杀敌，以身殉国。尽管爱国官兵英勇抵抗，但在清政府“避战求和”政策下北洋舰队全部垮台。日本占领了辽河以东的奉天省南部领土和我国的澎湖列岛。1895年4月17日，卖国贼李鸿章与日本首相签订了《中日马关条约》。
    八国联军进攻中国
    甲午战争的失败和战后帝国主义侵略的深入，给我国尤其是北方广大劳动人民带来极大的灾难。1900年，终于爆发了以农民为主体的义和团反帝爱国运动，并迅速席卷山东、河北。1900年5月，义和团逼近京津。5月底到6月初，英、美、日、俄、法、德、奥、意等八国侵略军先后乘兵舰抵达塘沽和大沽口外，6月中旬开到大沽口附近的各国兵舰已达30多艘。17日凌晨，各国炮舰向大沽炮台发动猛轰，各炮台很快沦陷。义和团在津京一带对八国侵略军展开英勇的抗击。8月初两万多联军又从天津进犯北京，清军不战自溃。联军进入北京后，公开宣布准许士兵“为所欲为三天，爱杀就杀，爱拿就拿”。侵略军到处烧杀抢掠，惨遭杀害的人无法统计，被窃的珍贵文物不计其数。1901年9月7日，清政府被迫与英、美、法、日、意、德、奥、比、西、荷、俄等11个帝国主义国家签订了丧权卖国的《辛丑条约》。（刘德礼）
〖-ZW/正文〗
