〖ZQ/总期〗11843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位边防军人为保护乘客，在列车上赤手空拳制服持刀歹徒，事后悄然离去，公安部门千里寻访找到了他，他却说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这是军人应该做的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董殿惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年元宵节前夕，哈尔滨铁路公安分局发出通报，查寻一位勇斗歹徒的军人。黑龙江省委领导同志也批示，要求尽快找到这位解放军同志。
    2月25日，哈铁公安分局调查组查访到安徽省太和县三唐区黄连村王子云时，这位农民旅客讲述了解放军同志为保护他赤手空拳与持刀歹徒搏斗的事迹，但他不知道军人的姓名，仅提供了“萝北”这个地址。后经黑龙江省军区、鹤岗军分区等单位查找，终于在鹤岗军分区边防某部找到了这位军人――见习排长、去年7月毕业于大连陆军学院的王建宏。
    今年1月16日，王建宏登上从七台河开往三棵树的526次列车。夜间，旅客们进入了梦乡，王建宏也伏在茶桌上睡着了。猛然间，他觉得有人碰了他一下，睁眼一看，一个膀大腰圆的家伙从对面一位农民旅客上衣兜里掏出一叠钱。不由分说，王建宏有力的双手拧住了歹徒的左手腕，哗啦一声，一叠钱一张没剩地散落在茶桌上。军人发出威严的声音：“你为什么偷钱？！”歹徒蛮横地狡辩：“我们是一起的，找他拿钱用！”
    边防军人的警觉是不会放过一丝狡猾的。王建宏叫醒了农民旅客当场对质，农民说：“我不认识他。”歹徒被揭穿，便冲着军人吼道：“我让你多管闲事！”说着随手掏出刀子向军人的喉咙猛刺过来。王建宏临危不惧，顺势牢牢钳住了歹徒持刀行凶的右手腕，歹徒感觉到了军人无法抗拒的力量，于是招出躲在暗处的5名同伙。一个歹徒威胁说：“老子很长时间没杀人了，今天要放放血！”王建宏在6名手持凶器的歹徒面前，面不改色心不跳，大无畏的英雄气概如泰山压顶。歹徒们慌了，大个子歹徒软下来求饶：“我们又没偷你的……”王建宏蔑视邪恶，大义凛然，“我是人民子弟兵，你们盗窃旅客钱财我就要管！”这钢铁般正义的声音激励着车厢里的旅客，这伙歹徒见势不妙离车而逃。24小时后，哈铁公安分局擒获了这伙歹徒，当人们急切地寻找见义勇为的军人的时候，王建宏已转乘南行的列车走了……
    3月9日，王建宏应邀到黑龙江省军区、哈铁公安分局汇报勇斗歹徒的经过后说：“我们在边防站岗放哨是保卫祖国和人民，在列车上斗歹徒也是保卫人民，我做的是一个边防军人应该做的事。”这朴实的话语，给人们留下了深刻的印象。
〖-ZW/正文〗
