〖ZQ/总期〗11843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军炮兵训练模拟器材形成系列
    本报讯 万高潮报道：总参炮兵部负责人日前告诉笔者，经过10年的研制，我军炮兵训练模拟器材已成龙配套形成系列。
    由地面炮兵模拟训练器材系列、高射炮兵模拟训练器材系列、训练模拟弹系列组成的炮兵模拟训练器材系统，广泛采用了微电子计算机、数字仿真、人工智能和激光声像等先进技术，能够模拟打飞机、坦克、军舰等各种目标的训练，做到了射击指挥与战术演练相结合、单项专业训练与侦察、通讯、火炮综合训练相结合，炮兵单兵种与陆、海、空合成军训练相结合，训练与成绩评定相结合。
    208医院严格执行国家收费标准
    本报讯 沈军、俊子报道：吉林省5月30日在沈阳军区第208医院召开现场会，向全省医药行业推广该院严格执行国家医疗收费标准和药品价格的经验。
    208医院向社会开放以来，全院所有医疗收费项目和药品价格均实行明码标价，公布于众。同时还设立举报电话和意见簿，请群众监督。如果发现有人多收费、滥收费，除退还超收部分外，有关领导和当事人还必须公开向患者道歉。
    后勤工程学院供水净化系列装置问世
    本报讯 郭春生、贾佑鸿报道：几分钟内，不论是河水、井水、鱼塘水，还是沙漠苦咸水，甚至阴沟里的脏水，都能净化成标准饮用水。这是后勤工程学院的一项系列科研成果。
    1980年，总后勤部向后勤工程学院下达了研制野战供水净化装置和便携式净水装置的任务。担任这项科研任务的官举德、胡海修等教员，十年来经过百多次艰苦的科学试验，终于成功地研制出车载式野战净水装置。接着，他们又推出了供连、排、班和单兵使用的便携式净水器。经净水装置净化后的水，完全符合国家规定的饮用水标准。车载式净水装置获得军队科研成果二等奖和国家自然科学进步三等奖；便携式净水装置已获得国家专利。
    沈后卫生防疫队推出新式灭蝇法
    本报讯 赵为、周菊林报道：沈后卫生防疫队研究苍蝇生活习性，利用局部涂刷滞留药物灭蝇，取得显著效果。目前，全军爱卫会已经在最近举办的“全军部队营区蝇类综合防治技术学习班”上，推广了他们的经验。
    按过去的传统作法，在营区室内外进行喷洒，药量消耗大，效果不明显。这个队针对苍蝇白天活动，夜间栖息的特性，采取局部涂刷滞留药物灭蝇，通过一个军营区的试点，取得了营区基本无蝇的奇效。新式灭蝇法效果可靠，作用持久，用药量小，易于推广，适合部队和地方广泛采用。
    88医院关怀支持爱国知识分子张光曙
    本报讯 第88医院副院长兼传染科主任张光曙，近日对笔者说：我在科研工作和个人生活上，多年来一直得到医院党委的大力支持和关怀照顾。
    张光曙的老伴和三个女儿定居美国，身边无亲人照料他的生活。院党委为他选派了一名公务员，帮他买粮、买菜和料理家务、换液化气瓶等。院里还设资近10万元为张光曙盖起了一座传染病科研实验楼，为张光曙搞科研创造了良好的条件。
〖-ZW/正文〗
