〖ZQ/总期〗11843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮改革科研管理制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春/程博〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二炮改革经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈德春、程博报道：改革管理制度，按科研规律办事，使二炮科研工作再传捷报：1989年共完成科研项目130余项，其中有118项年度科研项目荣获国家和军队科技成果奖。
    二炮的科研管理改革，在科研计划上，实行课题指南和专家评审制度，较好地防止了重复研制、研制和使用脱节等问题。每年在安排科研计划前，科研部都依据部队科技发展规划，编制和下发科研选题指南，用于各单位的选题工作，并对各单位立题研究的项目，邀请专家进行评审，有效地防止了立题论证的盲目性。在项目管理上，他们实行分级负责，充分发挥各方面的积极性。二炮科研部主要管理列入全军和二炮的重点项目，一般项目则由各科研所和院校自己管理，各部队主要围绕武器装备的使用开展技术革新活动。在经费使用上，他们实行分类管理，改变过去那种撒胡椒面的分配办法，对重点项目采取倾斜投资、重点保障；对研究性项目和利用成果技术的研制性项目，实行课题经费包干和成本核算制度；对计划外项目，则由研制单位自筹资金；对部队的研制项目，采取择优扶持。在成果管理上，他们实施奖励和推广制度，充分调动科研人员的积极性。
    科学的管理办法，使二炮的科研工作生气勃勃。年度科研项目完成率已由70％左右提高到90％，先后有230项获得国家和军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
