〖ZQ/总期〗11843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着力提高技术素质和心理素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广空飞行员处置空中特情能力显著增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永超/范炬伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李永超、记者范炬炜报道：5月5日，广州军区空军某团团长林胜平带一名飞行员驾驶教练机作复杂特技训练，力臂装置突然发生故障，飞机产生剧烈俯仰摆动，前舱飞行员被撞晕过去。林胜平忍受着正负载荷的冲击，迅速收油门、压坡度控制飞机，随即安全着陆。至此，广空从去年6月以来狠抓空中特情的研究和训练，一年来，已先后17次使可能发生的飞行事故化险为夷。
    广空在去年下半年认真总结了过去一些飞行事故的教训，从中看到这些事故大都与飞行员技术基础不牢、心理素质差、处置特情程序不熟有关。为此，他们有针对性地开展特情处置的研究和训练，把空中特情一个一个研究透，使飞行员们从理论上弄清、技术上熟练。由广空司令部下发了《特情处置100例》、《岗位练兵试题集》等材料，统一组织飞行员日练一题，周练一组，定期考核，在飞行部队中普遍进行空中停车、单发着陆等模拟特情处置训练；针对有不少事故发生在起飞、降落阶段的情况，重点加强起降练习，打牢基本功。
    他们在飞行员中还广泛开展对航空心理学的研究和应用，加强飞行员心理素质训练。他们自编《航空心理学》的教材，就如何培养飞行员良好的心理素质、特情处置中错误动作的心理分析、特情中的心理特点等论题，开展群众性的研究讨论。今年初，又从部队挑选出曾妥善处置过特情的5名优秀飞行员，到全区各飞行团巡回教学，就事论理，现身说法，介绍成功经验，提高大家处置好特情的信心。
    他们还克服飞机老旧等困难，积极开展高难课目训练，全面保持飞行员技术水平。广空训练部门把空军有关保持飞行技术的要求具体化，全区部队恢复或保持了夜间复杂气象、复杂特技、空战等高难课目的训练，从技能上提高了飞行员们承受和应付空中特情的能力。飞行人员随着技术素质和心理素质的提高，遇到特情都能沉着冷静地按规定处置。今年4月12日，某团新飞行员吴敏在实施低空双机编队训练中，突然遇到重大险情，由于他判断处置准确，在几秒钟内就控制住了飞机，安全返航，荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
