〖ZQ/总期〗11843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“你安心服役，家中的困难我帮助解决”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗县长为战士分忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵广志/张喜波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗县长为战士分忧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵广志、张喜波报道：沈阳军区某部战士丁令旗收到来自老家河南襄城县的一封信，写信人是县长宋仁超。信中说：“你尽管安心在部队服役，家里的困难我帮助解决。”看了信，丁令旗眼里涌出了泪水。
    丁令旗1987年入伍。他家原本住在襄城县县城，一家老小都吃商品粮。1964年，下放农村，1978年落实政策，县有关部门做出了“丁家符合回城规定，同意回城”的决定，可后来县里向市有关部门上报同类家庭落实政策时，把丁家漏报了，以后这件事便被拖延下来。丁家住在县城原来住的房子里，可户口还在农村。小丁的哥哥是个伤残人，父母年过七旬，丧失了劳动能力，家境十分清苦。一度影响了丁令旗安心服役，他壮着胆子给县长宋仁超写信反映家里困难。
    宋县长的信安定了丁令旗的心，他表示要安心部队工作，用实际行动报答地方政府的关怀。
〖-ZW/正文〗
