〖ZQ/总期〗11843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对事业孜孜不倦地追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总后法律顾问处律师华亦华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说军人的风采在战场，那么，律师的风采则在法庭。在当律师两年多时间里，老华曾为刑事、民事、经济等案子多次出庭，每次都以周到的服务、娴熟的业务功底和良好的办案成绩赢得了信誉。然而，华亦华对律师的职责有着更深、更广的理解。
    今年2月，老华接到了一封战士的来信，信中谈到该战士所在连队套用农村生产承包责任制的方法，把连队的猪圈、鱼塘承包给这个战士，并签订了承包合同，合同到期后让该战士交给连队1300元现金。战士想扩大经营，喂猪、养鱼还养了鸭，结果由于管理不善，鸭子因病死亡过半，塘里的鱼也相继病死，亏损2000多元。眼看合同就要到期，该战士应上交连队的成本加利润3590元还无着落，这位战士为此愁眉不展，询问该怎么办。老华却从中看到了基层连队农副业生产中存在的问题，看到了这类承包对部队建设带来的消极影响。他感到，作为军营律师，不仅有责任为部队和官兵的合法权益“打官司”，更有责任帮助、引导部队官兵正确执行党和国家的各项法律政策。考虑到此事在部队有一定代表性，老华根据有关政策、规定，专门给军报写了《连队农副业生产不宜让战士承包》一文。文章刊登后，对基层部队起到了很好的指导作用。
    老华始终把用法律为后勤建设服务作为自己的责任，给后勤机关、首长当好参谋。工作中，老华几次遇到军事单位向地方贷款引发的法律纠纷，不少军内单位因此造成了经济损失。为了减少这类事情的发生，老华根据有关法律规定，主动向首长提出了“军事单位不宜向地方贷款”的建议，指出了这种贷款行为的弊病和不良后果，为机关和首长科学决策提供了法律依据。这几年，总后机关及部队就工程招标、资金投资、购买高档技术装备等问题，每年向法律顾问处提出的咨询不下百次，每一次都受到老华和其他同志的热情接待，耐心解答，有时他还主动上门服务，避免了可能出现的法律纠纷和经济损失。
    去年以来，老华应聘当了《北京晚报》的“包律师”。“包律师”在报上公开答复的问题只占很少部分，大量的是直接用信函答复当事人。做这工作不仅隐姓埋名，分文不取，牺牲许多业余时间，还要倒贴邮票钱。有人问：“做这赔钱的事，值得吗？”老华笑笑说：“别人因此解决了问题，不是最好的报酬么！”如今，老华除了日常办案外，还应聘担任了军内4个单位的法律顾问。如此重的工作量对一个退休的老同志来说，无疑是超负荷的。怎样解释华亦华这种自找压力、自找麻烦的动机呢？还是用老华的话来回答：“我们的社会、我们军队的建设太需要法律、太需要律师了！”
〖-ZW/正文〗
