〖ZQ/总期〗11843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬党课上荧屏寓教育于娱乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军2万余人参加“我爱中国共产党”党的知识竞赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文青丽/刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党课教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月13日讯 文青丽、记者刘均孔报道：今日上午，全国首届“我爱中国共产党”党的知识竞赛活动电视短剧集试映座谈会在人民大会堂举行。彭冲、廖汉生、胡乔木、王首道、邓力群等出席座谈会并发了言。
    “我爱中国共产党”党的知识竞赛活动，是由辽宁省委《共产党员》杂志社和中央电视台有关部门共同主办的。从今年2月发起以来，全国报名参赛的单位已有5000多个，参赛的共产党员、要求入党的积极分子达70万人以上，其中包括全军各部队参赛单位150多个，基层干部战士党员2万余人。
    这个竞赛活动，是通过观看10集电视短剧的形式进行的。10集电视短剧中，有的是提出问题要求回答，有的是含有错误要求纠正。在今天的座谈会上试映了两集。参加座谈的同志普遍认为，这种通过观看电视短剧回答问题、纠正错误的教育形式，生动活泼，寓教于乐，是党的基本知识教育的一种新的尝试。
〖-ZW/正文〗
