〖ZQ/总期〗11843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士和他的妻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科苑之星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我叩响了博士的家门，站在我面前的是一位细高挑的个子，军人那种标准的寸发，崭新的绿色绒衣和绿色的卡布罩裤，若不是他脚下那双黑色的三接头皮鞋，真以为他是刚刚入伍的新兵。这就是我要见的博士吗？
    “是的，我是桂业伟”。
    博士属兔，今年27岁，我军最年轻的少校军官之一。
    长长的披肩发，条格子毛衣，一副大方而又美丽的眼镜……将她装扮得文雅洒脱。站在博士身后的年轻女性，是他妻子丁可，属龙，小博士一岁。
    博士与妻子都是清华大学的品学兼优生。1988年夏，博士以优异成绩获取博士学位后，便一头扎进位于祖国川西南大山沟里的国防科工委某试验基地。一年半以后，妻子也随夫进山。
    在博士毕业分配的时候，北京、上海、天津、广州、海南，全国有多少颇具诱惑的去处可供他任意选择。然而，他都没动心。谁知他偏偏选中了一个六七十年代艰苦创业建起来的三线科研基地，偏僻、荒凉的大山沟。
    博士毕业进山的当年年底，就与当时仍在清华读书的妻子完婚了。
    妻子来了，一身戎装。他们成了基地地道的“扎根户”（基地称双军人为扎根户）。
    “把妻子也拉进山沟，岂不把自己的退路堵死了？”我问。
    “既然来了，就稳当当干呗，不能屁股还没坐热，就开路。我俩都这样想的。”
    从他那不容置疑的口吻中，我已感到他的选择是坚定不移的。
    “并不一开始想法就这么一致的，”博士妻子丁可告诉我。博士有博士的志向，小丁也有自己的追求。在小丁硕士研究生临近毕业时，因她成绩优异，被学校破格免试推荐到博士班，一切入学手续校方已为她办理完毕，连她的名字也被列入博士班。上，还是不上？这的确是一次难得机会。小丁犹豫了。1989年暑期，她来到博士身边。连小丁自己也说不清，是事业还是爱情，使她作出了最后的选择。
    1989年冬，在她完成了硕士毕业论文后，便带着全部家当――两箱子书，匆匆离京进山。她说，自己没有丝毫的悔意，工作两年后再读博士也许会更好。
    “出国热”在清华校园也颇流行一阵子。那个时候，象博士这样的条件，出国并非难事。他是本专业的第一个博士毕业生，也是唯一的一个。“只要你留校工作半年就可以有机会出国”。在他即将毕业离校时导师仍在挽留他。没当博士前可出国，当了博士后仍可出国。然而，他没有出国。
    妻子在校时，一对丹麦大学教授夫妇来校讲学，发现她有非凡的才华，主动提出来为她联系出国留学，答应等她拿到硕士学位之后，要为她在国外找一个一流的大学。去年10月，丹麦教授特意捎个条子来，告诉她，已为她联系好出国留学的大学。然而，小丁还是选择了山沟沟，选择了军人这个职业。
    机遇，在别人看来求之不得，却在他们手中轻意放走。出国，是和时髦、实惠连在一起。因此，一些人可以挖空心思，不择手段。那博士究竟是怎么想的呢？每每与他谈起这一话题时，他总是习惯地用手挠着头，一副憨厚的样子：“作为学者出国，堂堂正正，我还想出去。为出国而出国没有必要，在中国一流大学拿到学位，又到国外三、四流大学求学位，在国内拿了博士学位，再去国外拿硕士学位，这样做，连外国人都看不起。”
    博士的家，只有一间十几平方米的房子，中间隔开，里面是卧室，外面餐厅兼客厅，四壁斑驳，唯独那用油光红纸剪贴在墙正中的大红喜字，还鲜艳艳的。这就是博士的新房。据说这是基地建造的第一代房，简陋、阴暗、潮湿。博士的新婚蜜月也是在这里度过的。
    家极简朴，只有两把椅子。采访时，我和他的妻子坐在椅子上，博士只好坐到床上。桌子、椅子都是公家的，那张铁架木板双人床还是借来的，博士独身时用的单人床腾出来放厨具、餐具和方便面，床下堆放着一周要用的蔬菜。一个很小的米袋子是粉红色的，“那是妈妈送给我们做新婚枕头芯用的，没东西装粮，只好用它来装。”博士妻子很难为情。一辆自行车已锈迹斑斑，坐垫呈开花状，那是博士上大学时用的，跟随他已十几年了。
    家中没一样家电，甚至连个半导体收音机也没有。80年代连偏僻的山村农家都购置了彩电，博士家却没有。是博士不喜欢？博士告诉我，在生活上他们不过多地依赖父母，走出校门不再向父母索要一分钱。但我们现在还没有多少积蓄，仍是穷学生。将来我们积蓄多了，冰箱、彩电、音响设备都要买的。置身这间简朴的房子里，我仿佛理解了主人所追求的那种崇高精神境界。
    每天晚饭后，博士上楼看电视新闻，然后，加班攻他的科研课题；妻子则去办公室学科技外语，10点钟下来，搞点吃的。博士和妻子都特喜爱音乐，紧张忙碌之后，闲暇宽松之时，要用公家为妻子学外语配发的袖珍式录音机欣赏外国音乐，妻唱夫伴，自称是家庭音乐会。常常两个人还要在围棋盘上厮杀，再忙也要双双参加机关举办的周末舞会……星期天还要抽空逛逛大街……
    生活虽是清苦的，但是充实的。
    陋室，一个小小的空间，博士从这里走出一条通向世界的路。一年半以前，博士来基地时独立承包的一项重大科研课题，是具有国际先进水平的。目前，研究工作已近尾声，成功的希望就在眼前。
    说到这些，博士和他的妻子眉宇间显露出异样的光彩。
〖-ZW/正文〗
