〖ZQ/总期〗11843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处罚违反财经法规行为的障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐世谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，三总部联合颁发了《中国人民解放军关于违反财经法规处罚的暂行规定》，这使审计、财务机关查处违反财经纪律行为有了法规依据，对加强军事经济监督、维护财经法纪、促进廉政建设将起到积极作用。但据了解，该规定在执行中往往会碰到如下思想阻力。
    一是“怕”。有的领导干部怕“引火烧身”、“扯动莲花带动藕”，或怕“家丑外扬”而影响自己“进步”；有的反映（检举）人怕“打不成狐狸惹一身臊”；有的查处人员怕招来“麻烦”，得罪人，不好办事；群众则怕雷声大雨点小，虎头蛇尾走过场。
    二是“捂”。有的单位本来有违法违纪现象，却千方百计地捂着，总想掩人耳目。
    三是“拖”。问题已暴露无疑，但行动迟缓，一拖再拖。
    四是“化”。凡涉及到顶头上司或同乡好友的“丑事”，便积极地为其出谋划策，找借口，钻空子，总想避重就轻，大事化小，小事化了，以便开脱。
    五是“推”。一看违纪违法，要么“孩子哭了抱给娘”；要么是令其下属搞“自产自销”或隐情不报。
    六是“等”。应该查处的违纪违法桩桩俱在，但等待观望，得过且过，或等上级“表态”、“结论”、“定框子”，或看左邻右舍的查处动向，四平八稳，看风使舵。
    七是“顶”。为对付上级查处，四处活动，企图顶着不办。
    八是“避”。某些违纪者想方设法逃避查处，知情者也“多一事不如少一事”。
    九是“假”。弄虚作假，欺上瞒下，设骗局，施放“烟雾弹”，以假乱真，蒙混过关。
    十是“难”。对查处的问题，有关部门或审查人员感到为难，故而以“情况复杂”避之，拖之，企图不了了之。
    凡此种种，都是处罚违反财经法纪的心态障碍。对此，必需反复动员，深入教育，只有认真克服这些思想障碍，才能把处罚规定真正贯彻好、执行好，使军事经济监督落到实处。较好地纠正和制止违反财经法规行为的发生。
〖-ZW/正文〗
