〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军数百种新战法实现系统配套〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积零为整组装新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战法训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军着眼高技术条件下局部战争的特点，先后研究出新战法300多种。集团军领导认为，这些零散的战法研究成果只有经过组装，系统配套后才能形成整体战斗力。为此，每次战役演练前，他们分课题、按战斗时节吸纳相关的战法研究成果，由低向高逐级组装。在组装中注重研制连接的“螺栓”，“磨合”成一体，使其纵向连接、横向匹配。如他们去年研究的濒海山地作战的“全纵深立体多路攻击”战法。机动与濒海山地攻击原是两个独立的课题，他们经过反复论证和演练，便串成了一体，提高了训练效益。近3年来，该集团军先后几次组织了山地进攻、城市攻防、登岛作战等课题的诸兵种实兵演练，对近百种战法研究成果实行“总装”，均获得良好的战斗效应。通过在战役演练中“总装”战法研究成果，这个集团军初步形成了立足现有装备，从战前准备、机动到攻击、占领、防御的一整套相互衔接、系统配套的战法。
〖-ZW/正文〗
