〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军发挥自身优势支援地方建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首用歼击机人工降雨成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿鹏/刘涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王鸿鹏、刘涛报道：不久前的一天上午，华北某地上空飘浮着淡淡的阴云。9时许，北空航空兵某师一架歼击机腾空而起，跃入云层。十几分钟后，只见天空乌云翻滚，一阵豆大的雨点疾速地落下来。我国首次在华北地区使用歼击机实施人工降雨成功。
    我国西北、华北地区长期干旱缺雨的状况比较严重，以往实施的人工降雨，均采用运输机播洒干冰和地面高炮发射降雨弹作业方式，投资大，效益低，而且受各种条件的限制。空军第一研究所经过两年多的科研攻关，成功地研究了歼击机机载航炮发射降雨弹和挂载烟剂发生器播洒固体碘化银降雨烟剂两种新的人工降雨作业手段。其成本低，效益高，经去年在银川、内蒙古等西北地区试降，取得了良好的效果。这次在华北地区首次使用歼击机进行人工降雨，是空军应地方政府的请求而实施的。
〖-ZW/正文〗
