〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏李瑞环分别会见马林斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗李鹏李瑞环/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中牙建交以来，两国在政治、经济、文化等领域进行了良好的合作，双方在许多国际问题上有相同或相似的观点，中方愿在和平共处五项原则的基础上与牙方共同努力，推动两国关系进一步发展。
    李鹏表示，中国愿意同加勒比地区建交和尚未建交的国家增进了解、增加交往、发展合作。他指出，在当前国际形势复杂多变的情况下，中国和加勒比地区国家更应该相互支持、相互理解、相互合作，共同维护世界和平与稳定，促进世界的繁荣与发展。
    马林斯说，牙买加与中国的友谊源远流长，牙买加政府高度重视与中国的关系。他说，牙买加政府高度评价中国作为安理会常任理事国，在国际事务中所发挥的重要作用，牙买加希望不断加强与中国的关系以及两国在国际事务中的合作。
    据新华社北京6月3日电 （记者于海生）全国政协主席李瑞环今天下午在人民大会堂会见牙买加副总理兼外交和外贸部长西摩・马林斯，双方进行了亲切友好的谈话。
    李瑞环首先对马林斯访华表示热烈欢迎，并愉快地回忆了他去年访问牙买加的情景。
    李瑞环说，中国历来主张，国家不分大小、强弱，也不论意识形态和价值观念的异同，都应一律平等、互相尊重。中国反对任何形式的霸权主义，反对那种“老子天下第一”、对别国指手划脚的行径。李瑞环强调，中国愿在和平共处五项原则的基础上发展同所有国家的友好合作关系，以便为国内经济建设创造良好的国际环境。
    马林斯说，李瑞环主席去年对牙买加的访问很成功，给牙买加人民留下了美好印象。他表示，他此次访华的主要目的是亲自了解中国经济和社会发展的成就，探索两国友好合作的新领域、新途径。
〖-ZW/正文〗
