〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部强化落实《纲要》的法规意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在提高质量上作文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育/落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，这个部队对基层落实《纲要》情况进行调查，发现有的单位随意性大，缺乏计划性和连续性；有的单位搞单项工作冒尖，出现了一边出经验，一边“拉警报”的问题。为此，该部组织“一线带兵人”反复学习《纲要》，强化法规意识，做到筹划安排、检查指导、总结讲评等环节，都以《纲要》为标准，不越轨离谱。帮助基层认清江主席“五句话”总要求是一个相互联系的有机整体，必须全面落实和提高。哪一项工作上不去，都会影响基层全面建设的质量。
    针对有的单位在落实《纲要》中只顾抓眼前，不考虑长远；只注重显山露水，不解决棘手的问题；只靠“临阵磨枪”，应付上级检查、考核，不愿在平时下细功夫等现象，他们帮助基层理顺了几种关系：抓有形的和无形的关系，突出抓与经常抓的关系，抓阶段性重点工作与按《纲要》全面抓的关系，保证了基层工作的稳步发展。
    狠抓提高落实《纲要》的质量，使这个部队基层全面建设呈现出良好发展势头：军事训练、政治建设、后勤保障等方面10多项工作受到总部的肯定，党支部战斗堡垒作用进一步加强，有102个党支部被评为先进党支部，同时评出了一批先进连队。
〖-ZW/正文〗
