〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京开展“文明伞大家用”活动成都拉开“大熊猫之友”序幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄威/李煦/杨力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明风貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月3日电 （记者黄威、李煦）从6月1日起，遇有下雨的天气，未携带雨具的顾客或行人在京城的43家大中型商场中，只需出示一下有效证件，就可自行取用一把雨伞，用后只要就近送回到有此项服务内容的商场即可。
    据悉，从6月1日起，全北京市的43家大中型商场中，有2万把“文明伞”免费供顾客使用。
    这项名为“文明伞――大家用”社会公益活动的宗旨是为了在公众中逐步形成自我约束、互相监督、方便自己、方便他人的良好社会公德和文明习惯。
    据新华社成都6月3日电 （记者杨力）一个栩栩如生的大熊猫热气球，日前在四川成都喷火升空，拉开了一个世界范围的“大熊猫之友”活动的序幕。
    国家民委副主任伍精华在首飘仪式上讲了话，他称：“大熊猫之友”活动的宗旨就是全人类共创绿色的地球。据介绍，这是一次希望重塑人与自然关系而发起的全球性自我教育的纯公益活动。
〖-ZW/正文〗
