〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清除“文化垃圾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业命名/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，湖南长沙一家名为“帝皇”的卡拉OK娱乐城，近日拆下招牌，改由新任女经理的名字“叶子”作店名。老百姓赞曰：昔日“帝皇”吓走顾客，如今“叶子”绿意迎人。
    企业名称、门店牌匾，不只是一个标识符号，从中可见其文化品位、志趣格调的高低和思想境界的不同。作为城市文化氛围和市容市貌的重要组成部分，企业挂什么样的招牌，就更不仅仅是个人行为，而影响到公众利益、国家尊严和社会价值取向。近一个时期以来，一些城市街头封建崇洋、稀奇古怪的店名沉渣泛起，光怪陆离。“帝王将相”本来在我们这个时代已销声匿迹，一些人却把“帝豪”、“皇宫”、“贵妃”等作为店名，堂而皇之地招摇于市，客观上渲染了封建等级观念和贵族化生活方式。有些明明是中国人自己开的店铺、自己居住的楼宇，却偏偏挂上不伦不类的洋招牌，甚至用老殖民主义者对我国台湾省称呼的谐音“福尔摩莎”作店名，真不知国家和民族尊严哪里去了。至于“黑风寨”、“鬼冢”等店名，也是荒诞不经的。这些东西无疑都是“文化垃圾”，应在清除之列。
    在有的人看来，店名奇一点、怪一点，才能吸引顾客，这实在是认识上的一个误区。企业的命名无疑是一种商业手段，但市场竞争说到底要以质量、信誉取胜，靠洋名怪名非但吸引不了顾客，而且本身就令人作呕，说不定还能吓跑顾客呢。某市以一“国骂”谐音命名的酒店，门庭冷落，在一片谴责声中关闭，便是典型例证。即使靠店名摆噱头取得一时效应，也难以持久。而改掉不健康的店名，下功夫面向大众改进经营，于社会效益和企业效益都是有利的。
    在全面加强社会主义精神文明建设的今天，企业命名也应体现积极向上、健康文明的时代风尚。据上周媒体报道，青岛、郑州、武汉、长沙等城市纷纷行动起来，清理街头不良文化现象。愿这项利国利民之举收到更大的成效，愿我们的社会环境更加纯净。
〖-ZW/正文〗
