〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国；请您检阅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥新〖HH/换行〗DW：驻港部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/士兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月29日 星期一
    今天，是我终生难忘的日子。我们平日里的刻苦训练终于换来了可喜的成绩。我们的一滴滴汗水在今天凝结成了一串串美丽的果实。
    早晨，我们迎来了香港特别行政区筹委会委员、香港地区全国人大代表、政协委员和港事顾问等一大批贵宾。营区里彩旗飘扬，充满了节日的气氛。当我们集合带到训练场，准备为贵宾们作军事训练表演时，我还是有点紧张。
    终于轮到我们的拳术表演了！我们连的老兵葛建国说：“战友们，今天我们一定要在贵宾面前潇洒一回！”虽然我在训练时肘部有点伤，可我发誓：我是驻香港部队的一员，身上肩负神圣的使命，我一定尽全力完成汇报表演！
    前倒、后倒，我们都是用身体“砸”向坚硬的土地。我的肘部痛得钻心，但在战友们斗志昂扬的口号声中，我仿佛已不再属于自己，而是融汇在这一片威武雄壮的方阵中了。
    汇报表演成功了！贵宾们不时发出热烈的掌声，对我们的精彩表演表示祝贺。这时候，我流泪了，流得很多很多……
    晚上，我们仍在议论今天的感受。班里不知是哪个战友还在纸上写了六个大字：“祖国，请您检阅！”明天，我一定把它写在黑板报上，和它合个影！
〖-ZW/正文〗
