〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长短能互补通力育良才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京炮兵学院跨院校跨军兵种实施合同教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐新/江华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐新、江华报道：作为单一军兵种的初级指挥院校，如何提高学员合同作战能力？南京炮兵学院加强与驻地部队、院校联系，广借他山之“石”，攻合同教学之“玉”，走出一条跨院校、跨军兵种实施合同教学的新路，为部队培养出一批既精通炮兵专业又熟悉其他军兵种知识的“通用型”人才。
    这个学院在下部队调研时了解到，部分毕业学员由于知识面比较狭窄，特别是其他军兵种知识知之甚少，既不利于人才的流动，更难以适应未来战争合同作战的要求。为改变这种状况，他们重新确定人才培养模式，把具有合同作战能力作为合格炮兵初级指挥军官的必备素质。从这一指导思想出发，他们派出专家教授走访部队与院校，对合同教学进行设计论证，增加了诸军兵种知识教学内容，突出新装备、新技术以及合同战术教学，并删去部分起点低、知识陈旧的内容，初步形成了合同教学的课程体系。
    这个学院还探索了与部队和兄弟院校联手教学的新路子，把合同教学的课堂延伸到部队训练场、演练场。他们加强与兄弟院校和部队的联系，互相交换合同教学的信息，聘任一批领导和专家为兼职教员，及时将部队有关合同训法改革的成果充实到教学中。
〖-ZW/正文〗
