〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州通信学院激励教员爱岗敬业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争先创优为教学注入活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孟陵/南宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王孟陵、南宁报道：近年来，广州通信学院推出旨在鼓励教员教学的一系列改革措施，调动了广大教员从教敬业的热情，使学院的教学工作呈现出勃勃生机。
    该学院注重从政策上建立一套鼓励教员多上课、上好课的运行机制。从1993年开始，他们在教员中先后推行了《教学成果奖励制度》和《教员授课奖励制度》，每年从创收中拿出40万元，按照授课数、质量和教材编写等几个方面进行考评和奖励，使一批治学严谨、教书育人的先进典型脱颖而出。几年来，该院先后有164人获教学质量奖、12人被总参评为优秀教员、7人被评为全军优秀教员。
    这些措施的落实，有效地调动了中青年教员的积极性，教学质量逐年提高。1994年以来，该院本科学员在广东省非计算机专业统考中，连续3年获团体第一名，英语四级统考中一次性通过率以每年10％的速度递增，共有700余名学员获学习质量奖，占学员总数的20％。
〖-ZW/正文〗
