〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团红一连发扬光荣传统促进《纲要》落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在党支部建设上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设/落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员陶爱兵、龙云飞报道：“支部建在连上，传统代代相传”――我军最早实行“支部建在连上”的济南军区某团红一连，在新形势下继承和发扬光荣传统，扎扎实实地以《纲要》为准则，坚持不懈地抓好党支部自身建设，战斗堡垒作用不断增强，连队全面建设再上新台阶，连续3年被上级评为先进党支部和全面建设先进连队。
    在落实《纲要》中，一连党支部注重借助传统的优势，充分发挥党支部在落实《纲要》中的“龙头”作用，尤其是党管干部敢于碰硬。去年8月，连队组织五公里越野训练，一名排长在途中摘了地方群众的两个苹果，被一战士党员发现，并提出批评，这位排长感到有点“小题大作”。党小组向党支部反映了这一问题，然后召开支部大会对他进行集体批评帮助，使他受到很大触动，主动作了检查。
    一连战斗堡垒作用坚强，思想政治工作得力。在开展“双争”活动中，他们不让一个士兵落伍。去年初，连队来了8个广东兵，刚开始，个别骨干感到这些兵不好带，有畏难情绪。党支部发动全体党员骨干开展互相帮带、交朋友活动，充分发挥这些战士的优长，激励他们立足岗位成才，经过培养教育，8名广东兵都成为训练骨干，两人当上了班长，4人被评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
