〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“锅炉高工”胡大清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才行行出状元〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被某师树为“自学成才标兵”的专业军士胡大清，有“锅炉高工”的美誉。知情的官兵都知道他之所以能为团队节约40多万元，凭的就是刻苦学习的精神。
    刚进锅炉房那会儿，连锅炉是啥样都没见过的胡大清心里很着急：没有专业人员指导，自己又是小学文化，锅炉要是有个“头痛脑热”可咋办呢？
    胡大清暗下决心，一定要掌握锅炉维修技术。从此，他精打细算省下钱来，买回《锅炉司炉问答》、《锅炉操作与维修》、《电气焊基本知识》等几十本专业书籍。但小胡文化底子薄，遇到许多“拦路虎”，便又买了本《新华字典》边学边查字典，没日没夜地啃起了那些枯燥无味的“窝窝头”。
    为了学到真功夫，他利用节假日时间到驻地一家工厂的电气焊车间里，脏活累活抢着干，虚心向老师傅求教，师傅被他诚恳和好学精神感动了，不但将自己的绝活都掏给了他，还将胡大清推荐给厂里从事锅炉与管道维修的张师傅。就这样，小胡凭着惊人的毅力，硬是捧回了四级焊工证书。此间，他写下了10多万字的学习笔记，收集整理了近20万字的资料，翻烂了2本《新华字典》。
    真功夫学到手，胡大清又整天蹲在锅炉房里开始搞革新。苦苦熬了4个月，小胡终于总结出调节炉内煤层厚度等三种节煤方法，仅此一项每年就能为团队节约2万多元的经费。锅炉和管道只要有故障，胡大清一听一看就知道毛病在哪儿，手到病除。去年除夕，官兵们正沉浸在节日的欢乐之中，锅炉突然发生严重故障，要排除故障，得先停炉一天，降温后再找病因。胡大清围着锅炉看了看，采取压炉火、打开通风孔等办法，将自己的棉衣、棉裤和帽子用冷水浇透，二话没说竟钻进了炉膛。10分钟后故障排除。官兵们无不为之感动，都亲切地叫他“锅炉高工”。
〖-ZW/正文〗
