〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1995年《中国环境状况公报》显示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国环保工作取得新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工业污染防治取得新进展。1995年共有74071个建设项目立项，履行环境影响报告制度的有64069个，执行率为百分之八十六点五；国家审理的大型、特大型建设项目环境影响评价大纲计162项。去年建成投产项目中应执行“三同时”制度的为21215个，实际执行了“三同时”的项目19453个。我国县以上工业燃料燃烧废气消烟除尘率、工业炉窑烟尘排放达标率与上年持平；工业废水处理率比上年提高1.8个百分点；但生产工艺废气净化处理率、工业锅炉烟尘排放达标率都比上一年略有下降。
    在过去的一年中，我国城市基础设施建设加快，公共绿地面积增加，城市环境卫生有所改善。全国490个城市已建成烟尘控制区3348个，其中当年新建的375个；372个城市已建成噪声达标区1862个，其中当年新建的338个。全国已有1.25亿居民用上了燃气。国家连续7年对37个重点城市环境综合整治进行定量考核，根据定量考核的结果，1992年―1994年环境综合整治的“十佳城市”是：天津、海口、苏州、大连、北京、深圳、广州、杭州、南京、石家庄。我国的环境监督与管理工作也得到加强，环境法制建设、环境标准建设等都取得了新进展。
    国家环保局局长解振华说，1995年我国的环境状况与上年相比，以城市为中心的环境污染仍在发展，并向农村蔓延；生态破坏的范围仍在扩大。环保工作面临着艰巨的任务，应当引起全社会的高度重视。我国大气污染属煤烟型污染，以尘和酸雨危害最大，污染程度在加重；我国江河湖库水域普遍受到不同程度的污染，除部分内陆河流和大型水库外，污染呈加重趋势，工业发达城镇附近的水域污染尤为突出。
    据对全国80多个城市监测，1995年大气总悬浮微粒比上年略有好转，二氧化硫南北方城市总体污染水平相近。二氧化硫监测浓度超过年日均值标准的北方城市为太原、淄博、大同、青岛和洛阳，南方城市为贵阳、重庆、宜昌和宜宾。监测显示，氮氧化物已成为广州、北京冬季的首位污染物，这表明我国一些特大城市大气污染已开始转型。随着乡镇工业的迅猛发展，环境污染呈由城市向农村急剧蔓延的趋势，据初步调查，全国三分之二的河流和1000多万公顷农田被污染。
〖-ZW/正文〗
