〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业军士扶贫群众为他请功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国/陈来明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志国、陈来明报道：“五一”期间，山东泰安市山口镇韩家洼村、春阳沟村等4个村的村长，带着986名村民的签名信，来到济南军区某“双大功”团，恳请部队党委为在团农场工作的专业军士孔令生记功。
    孔令生自1993年冬到团农场工作后，得知农场附近几个村庄是泰安市出名的贫困村，便在干好本职工作的同时，发挥自己的特长，主动与镇团委和4个村的党支部联系，办起了青年之家和农民科技文化学校，定期举办培训班。他组织引导村民们学习科技文化知识和市场经济知识，使300多人掌握了一至两门农业实用技术。两年多来，由于他的帮助，70多户家庭脱贫。
    孔令生在办好培训班和重点指导贫困户脱贫的同时，深入田间地头进行具体指导帮助，开辟了新品种实验田、塑料大棚实验基地，带动群众科学种田，取得了可观的经济效益。
〖-ZW/正文〗
