〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春东刘国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育快讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★四川上海男篮双双晋升甲级队
    据新华社成都6月3日电 （记者史春东）全国男子篮球乙级联赛的半决赛今晚在成都工人体育馆进行。四川队和上海队分别战胜江苏队和河北队，获得决赛权，并从今年起晋升为甲级队，参加1996-1997年度的全国男篮甲级联赛。
    明晚四川队与上海队将争夺本次联赛的冠军，其他各队的名次也将同时排出。
    ★贝利百米跑出9秒97没有被承认
    据新华社北京6月3日电 加拿大的世界冠军多・贝利2日在加拿大的不列颠哥伦比亚举行的一次田径赛中100米跑出了9秒97的好成绩。这为他参加将于本月举行的加拿大奥运会选拔赛开了个好头。
    据外电报道，贝利在去年的世界田径锦标赛上就是以9秒97夺得冠军的。但他今天的比赛成绩没有被承认为此次比赛的纪录，因为当时的风速是每秒2.19米，超过了每秒2米的允许界限。
    ★澳大利亚足球队获得奥运参赛权
    据新华社北京6月3日电 澳大利亚奥林匹克足球队2日在悉尼以5∶0大胜加拿大奥林匹克队，以7∶2的总比分取得亚特兰大奥运会足球赛参赛资格。
    ★厄瓜多尔足球队2比0胜阿根廷队
    据新华社（厄瓜多尔）基多6月2日电 （记者刘国强）厄瓜多尔足球队今天在这里以2∶0战胜阿根廷队，爆出了’98法国世界杯预选赛中的一大冷门。
〖-ZW/正文〗
