〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝明/张延旭/孙玉东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏扎寺举行十一世班禅受戒庆典
    扎什伦布寺3日举行第十一世班禅额尔德尼受戒庆典。西藏自治区党委、人大、政府、政协部分领导，西藏和其他藏区藏传佛教界活佛高僧出席庆典，向十一世班禅表示热烈祝贺。国务院宗教局、中国佛教协会会长赵朴初向扎寺民管会发贺电，西藏自治区政府主席江村罗布在庆典上发表讲话。
    台联第五届二次理事会在福州举行
    中华全国台湾同胞联谊会第五届二次理事会3日在福州举行。全国台联会长张克辉在工作报告中指出，目前两岸关系正处于一个非常关键的时刻，台湾当局应放弃分裂路线，不仅在言论上，更重要的是在行动上做些对台湾人民有利的实实在在的事，真正做到反对分裂，反对“台独”，维护祖国的统一。
    中国国际广播电台在港推出新节目
    中国国际广播电台与香港新城广播公司日前在香港合作推出了一个名为《今夜星空》的广播节目。这是继去年5月中国国际广播电台通过香港新城广播公司播出《香港，你好》节目后，两台又一合作成果。
    王维舟纪念馆成为爱国主义教育基地
    王维舟纪念馆最近被四川省命名为首批爱国主义教育基地。王维舟是我党老一辈无产阶级革命家之一。宣汉县于1983年建立了王维舟纪念碑、红三十三军纪念碑、红军碑林等，与王维舟纪念馆融为一体，成为爱国主义教育的好场所。 （祝明）
    某部为铁道游击队老战士查体治病
    济南军区某部组织专家医疗队，定期为散居在微山湖周围五区一县的百余名铁道游击队老战士进行体检，使不少患病的老同志得到了及时治疗，受到当地政府和人民群众的称赞。（张延旭、孙玉东）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
