〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家的相思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文清〖HH/换行〗DW：驻港部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵成长/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十数载军旅生涯，几多荣辱，几多苦乐，都如过眼烟云，在记忆的苍穹里轻轻地飘去。唯有家，始终魂牵梦绕在心头，时间越长，相距越远，相思也愈浓愈烈。
    我的家在一个偏僻小县的大山深处，虽有美丽的自然风光，经济却十分落后。离家从军时，带着父母乡亲忧郁的心情，我走出了大山，走进了南国火热的军营。
    然而，我从此却再也难以了解到家里的真实情况。虽然兄弟姐妹的来信不断，但都是一个说法：“家里一切都好，莫要挂念家里，要安心在部队好好干。”有时即是提起一点难处，也是些无关紧要的事，不致于使我牵肠挂肚。尽管对这些“平安信”我半信半疑，但它促使我不忘亲人的嘱托，在军营刻苦磨砺。
    当兵4年后，我第一次探亲休假，才得知，在党的改革开放政策的滋润下，家里的生活的确改善了不少，但那写给我的一封封“平安信”，却是一个个美丽的谎言。自从我离家后，父母的身体不但没有好转，而且愈加衰弱，几次病重病危。他们把这一切都瞒得滴水不漏，为的是让我有一个宁静的心境干工作。弟弟悄悄地告诉我，多少次，父母病重的时候总是念叨着离家最远的我，可就是不让写信告诉我。特别是春节临近的日子，母亲总是常常望着村口的小路出神，盼望我能够突然出现在她的面前，能够回家过一个团圆年。直到大年三十，家家灯火辉煌，鞭炮齐鸣，她才自言自语地叹息一声：“老五今年又回不来了。”弟弟见我听得泪眼目蒙目龙，才知道自己“失口”了，忙又说：“其实也没啥，家里有我们在，你安心在外面干就是了。”父母兄弟们看着我的3枚军功章，一个个高兴不已，而我的心却如同大山般沉重。这一枚枚军功章里，饱含着亲人多少泪水和期盼啊！
    后来，我被破格从士兵直接提为干部。我一步一个脚印默默地耕耘着。几年后也组成了自己的小家。那时，我在集团军机关工作，离岳父母家很近，妻子也一直住娘家。组建驻港部队的命令发布以后，我有幸成为驻港部队的一员，但部队驻地离岳父母家却远了。加之工作繁忙，回家的机会少了。对家的思念也随之分成两半，一半给老家的父母，一半给南粤的妻儿。我只能靠电话与妻子联系。但每次打电话回家问及妻儿老小的情况，几乎都是一个声音：“家里很好，没什么事，小孩子很乖，你忙你的吧。”这种回答，与老家每次给我的来信是何等相似。其实，家里何曾没有难处，只是他们不愿意让我为家事分心。这些年来，我哪一个家也没有照顾到，哪一个家也没有让我分担那份我应该尽的义务。我怕自己负了亲人的一片深情，工作上从不敢懈怠，无论社会上“经商风”多么热，“下海潮”多么狂，都动摇不了我献身国防的信念。
    多病的父亲没有熬到1997年那一庄严时刻的到来，便撒手西去。他生前曾多次唠叨要跟儿子去香港看看的愿望，成了永恒的遗憾。母亲流着泪告诉我，父亲病重期间，天天听收音机里的新闻广播，只要听到讲香港问题的报道，他就兴奋得很，话也特别多。
    想起家，万千思绪涌心头；提起家，万语千言难述说。其实，在千千万万军人的行列里，像我这样的家庭又何止千千万万！我们的国防大厦之所以如此巍峨雄伟，不正是由一个个普普通通、平平凡凡的军人和军人家庭舍小家为大家无怨无悔、呕心沥血铸造而成的吗？
〖-ZW/正文〗
