〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把新装备管好用好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军各大单位装备管理行家在某集团军观摩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/张振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州6月3日电 特约通讯员龙云飞、特约记者张振江报道：济南军区某集团军所属部队实施科学管装用装，新装备管理工作迈上一个新台阶。5月底，副总参谋长曹刚川、济南军区司令员张太恒与来自总部机关和全军各大单位200多名装备管理部门的负责同志现场观摩了该集团军的装备管理工作。
    近年来，这个集团军先后增添数百种新装备。他们引导官兵熟练掌握手中武器的同时，十分注重管好这些装备。他们把管装用装重点放在动态管理上，首先在一个团进行点上试验，让装备管理工作接受各种复杂条件的检验，尔后在面上普及推广，实现了装备管理由单项到全装备、全系统、全建制的转变，逐步探索出了静态抓制度落实、动态抓人装结合、全员抓素质提高的管理模式，使各类武器装备完好率提高10多个百分点。
    为搞好新装备的管理，这个集团军着力提高官兵素质。去年以来，他们共举办各类专业骨干培训班100多期，受训达3000余人，并选派70多人进修学习，邀请有关专家来部队进行现场技术指导，使官兵管装用装的整体水平大大提高。
    这个集团军还及时将训练场上摸索出来的管装用装经验，放到演习场进行检验、论证，以此催生战斗力。去年以来，集团军两次进行野战条件下的机动演习，所属新装备全部参演，行程上千公里，装备完好率达到95％以上。目前，该集团军数百种新增装备全部处于良好管理状态，95％以上已转化为战斗力。
〖-ZW/正文〗
