〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦涩的“葡萄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――以黎冲突始末〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛立德赵春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以黎冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮击无辜
    以黎冲突爆发后，国际社会十分关注。联合国多次召开会议讨论冲突局势，呼吁双方和平解决。但始料不及的是，城门失火，殃及池鱼，联合国驻黎维和部队竟成为这场冲突的牺牲品。
    4月18日下午2点15分，在事先没有任何预警的情况下，以军突然炮击了黎南部卡纳镇附近的斐济维和部队营地。当时，卡纳营地内大约有1500名黎难民，这些无家可归者根本没料到维和部队也会难保自身安全。突如其来的猛烈炮击使102名难民遭灭顶之灾，100多人受伤，死伤者多是妇女和儿童。另外，还有4名维和士兵受伤。
    这是黎南部冲突爆发以来最血腥的一幕。这一事件引起了国际社会对黎以战火的高度重视，纷纷谴责以色列炮击无辜的行径。以外长巴拉克被迫承认这次炮击事件是一个“巨大的错误”，并对无辜平民被炸死表示道歉。
    联合国秘书长加利在强烈谴责此次炮击事件的同时，派遣其荷兰籍军事顾问范・卡彭少将立即着手对事件进行调查。当晚，安理会一致通过了第1052号决议，痛惜联合国驻黎部队营地遭受炮击，要求黎以立即停止敌对行动，并重申黎巴嫩在国际公认边界内的主权、领土完整和政治独立。
    5月7日，加利秘书长向安理会提交了调查报告，否定了以色列关于炮击事件“只是一次技术性或程序性错误”的辩解。专家发现，炮击卡纳营地的弹着点，明显密集，这表明炮击并非无目的。另外，有名维和士兵在距卡纳营地不到1公里处拍摄到了炮击时以军无人侦察机在卡纳村上空低空飞行的录像，该机显然是在为炮击校射目标。因此，这次炮击不大可能是意外，而有可能是蓄意所为。
    联合国报告一发表，以外长当晚就致函加利，指责联合国的结论是“错误的和不公正的”，威胁这“有可能损害以色列政府与驻黎联合国临时部队的关系”。佩雷斯则表示“不能信赖联合国”。美国也指责加利的结论“不公正”，甚至威胁抵制加利连任。
    联合国断然拒绝了美国和以色列的威胁。与此同时，阿拉伯国家促请安理会对以色列采取行动，黎要求安理会通过决议谴责以军的暴行。但由于美国拥有否决权，即使安理会讨论卡纳惨案问题，也不可能通过谴责以色列的决议。
〖-ZW/正文〗
