〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片丹心为军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡忱刘桂林鲁世联〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁大学法律系副主任于宪副教授，在辽宁法学界可是知名人物。他从1986年在辽宁大学法律系执教至今，先后5次获得辽宁大学教学优秀奖，还被他的学生们评为“最喜爱的教师”。辽宁省军区基层官兵们则称这位走进军营传授知识的学者为“良师益友”。
    实行双休日以后，辽宁省军区为满足官兵求知成才愿望，决定举办法学班。正当省军区为缺少办学师资力量而发愁时，辽宁大学法律系负责教学和对外办学的副主任于宪副教授闻知此事当即拍板：“支援部队办学，给部队培养两用人才，义不容辞。虽然我们教学任务重，抽人有困难，但再难，也得支持部队办学。”校党委决定从系里抽出最优秀的教师支援部队办学，双休日时间全部用于给部队上课。
    动员大会上，于宪副教授讲：“我给大家算一笔帐，一个普通士兵服役3年之内的双休日、节假日是300多天。每天6个小时，3年就是近2000小时。如果平时从业余时间抽出1个小时，两项加起来近3000个小时。就是一个在校两年的大专生每天按7个教学课时计算，2年总共课时也不过2800个小时。大家完全可以学完法律课程的。”
    开学后，于宪副教授针对部队官兵工作多、时间紧和文化起点参差不齐的特点，组织任课教师分析教学形势，制定切实可行的教学方案，增加面授时间。在讲课方法上，注重理论和实际相结合，由浅入深，以案说法，帮助官兵理解法学理论。他和任课教师还因人施教，给文化基础差的士兵“开小灶”，使这些士兵跟上学习进度。
    半年过去了，于宪副教授和同事们用辛勤的汗水，换来了丰硕成果。这个法律班第一学期从去年5月26日始，到同年10月28日止，共开设了《公证与律师制度》、《婚姻法》等3门课。参加学习的官兵500余人，参加考试365人，各科平均及格率达到64.5％。
    广大官兵法纪观念大大增强。他们利用学到的法律知识先后解决了5起涉法事件，遏制了一些案件的发生。同时，官兵们更安心部队服役，各项工作干得更出色了。
〖-ZW/正文〗
