〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立服务体系提供多种帮助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常熟市优抚对象生活水平与当地群众同步提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾维明/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 顾维明、记者曹锦华报道：江苏省常熟市最近又有17户在乡老复员军人和现役军人家属住进了新楼房。市长唐伟萱向记者介绍，截至今年5月份，全市已有1452户优抚对象住上了楼房，占总数的89％。
    常熟市委、市政府特别关心为国防事业做出贡献、生活尚有一定困难的在乡老复员军人、伤残军人和军烈属。他们采取财政补助、乡镇救济、村里资助等办法，帮助优抚对象解决建房经费。近几年，该市积极动员社会力量，建立了商业网点服务体系、生产建设服务体系、农技人才培训服务体系等，为优抚对象排忧解难。全市组织了1200多个优抚服务小组，定期上门为优抚对象解决住房、看病、子女入托入学等实际困难。
    常熟市全力帮扶优抚对象奔小康，确保了优抚对象的生活水平与当地人民群众同步增长。据了解，常熟市的优抚对象100％实行了家庭财产保险，100％实行了合作医疗；义务兵100％办了养老保险；退伍军人100％得到妥善安置。全市优抚对象人均年收入在4000元以上的占70％。
〖-ZW/正文〗
