〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实管好“家门口”干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严加成/胥传余/李化民/秦向党〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部强化职能意识建立约束机制
    本报讯 严加成、胥传余报道：强化职能意识，建立约束机制，做好家属工作，这是某分部管理“家门口”干部的一条成功经验。截至目前，这个分部80％以上“家门口”干部被各级党委和机关评为“优秀党员”、“优秀干部”。
    “家门口”干部离家近，打电话多、会客多、处理家务事多，分散了工作精力。针对这些问题，近年来，这个分部在把好“进口”关、保证“家门口”干部合理流动的同时，对加强“家门口”干部管理采取了相应措施。
    强化职能意识，激发“家门口”干部奋发进取精神。这个分部有计划地对“家门口”干部进行我军宗旨教育，并运用典型引路的方法，请“老山沟”、“老基层”现身说法，还在他们当中开展“三比三查”活动：与边远艰苦地区干部比工作环境，查工作热情激发了没有；与英雄模范人物比思想境界，查“五种革命精神”发扬了没有；与两地分居干部比全家团圆时间，查爱岗敬业的思想确立了没有。这一系列活动的开展，强化了“家门口”干部的职能意识，增强了他们的事业心和责任感。
    建立约束机制，确保“家门口”干部留营制度的落实。这个分部制定下发了《干部管理规定》、《干部考勤制度》，对“家门口”干部的休假、事假、留营住宿及早操、晚点名等日常管理做了统一规定，同时建立了详细的考勤登记，避免了放任自流。这个分部还把“家门口”干部平时执行各项制度的情况纳入党内生活、干部述职等组织管理之中，同干部考核、提拔使用挂起钩来，对违反制度的敢于较真，做到奖惩分明。
    做好家属工作，倡导“家门口”干部家属争当“贤内助”、“好后勤”。这个分部积极主动为家在驻地附近的干部排忧解难。两年来，共为19名家属联系安排了工作，为25名干部子女解决了入托、入学等难题。领导在为“家门口”干部办实事的同时，始终不忘做好家属们的思想工作，经常把部队的规定、制度向家属们传达讲解，主动通报干部在部队的情况和表现。并经常登门问寒问暖，热情帮助解决难题。
    某团一手抓教育一手送温暖见成效
    本报讯 李化民、秦向党报道：“锁车锁不住人，关门关不住心”，某团“家门口”干部改变过分恋家的现象，出现了事业第一、工作第一的新气象。这是某团党委在干部队伍建设上一手抓教育、一手送温暖的结果。
    这个团驻守在华北某大城市，“家门口”干部比例较大，曾一度出现了“恋家离兵”现象。团党委深感“留人贵拴心，拴心需排忧”。于是，团领导机关一方面对“家门口”干部进行深入教育，一方面为他们排忧解难。团领导出面，与驻地有关部门联系，帮助12名干部家属联系解决就业问题，为20名干部子女解决了入学入托问题，使“家门口”干部不再牵肠挂肚。
    组织的热情关怀，激发了干部的工作热情。如今，全团所有车辆、电台性能良好，被总部评为“通信部队正规化训练达标单位”。仅去年，该团就有3个值勤电台被北京军区评为红旗台，4人被评为优秀报务员。
〖-ZW/正文〗
