〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在交通通信建设中贯彻国防要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西南形成现代化快速保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛建伟/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防交通/国防通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛建伟、记者杨彪报道：“行路难，难于上青天”的西南地区，如今已形成运输以航空为“拳头”，通信以光纤、卫星、数字微波等高技术为手段的快速保障体系。
    现代战争对交通、通信保障的快速反应能力、持续保障能力、生存维护能力提出了更新更高的要求。近5年来，西南战区各级交通战备部门注重在交通、通信建设中贯彻国防要求，投资近千万元落实30余项拓展国防功能的项目，有效地增强了交通保障的快速反应能力和综合保障能力。四省区和铁路、交通、邮电、航空各系统的150个单位，编制了各类应急保障计划和方案，组建了近5万人的应急保障队伍。近年来，各级交通战备部门结合任务，先后组织专业保障队伍开展了长途拉练、全程全网通信、反劫机、紧急空运、列车救援、码头抢修等260余次战备演练活动，完成科研任务近50项。
    随着西南交通、通信事业的发展，国防交通、通信保障大步迈向现代化。运送兵员、物资由过去单一的“地面走”，变成“天上”、“地面”、水上立体输送；由过去的“临时搭车”，发展为专列、专船运输；输送部队装备，由过去单一的铁路“闷罐托运”，发展到高速汽车、电气化火车、波音飞机的快速输送；通信网络不断完善，高技术手段广泛应用，使西南构成了四通八达的信息网，战区通信条件已得到彻底改观。
〖-ZW/正文〗
