〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清淤工地父子兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王满刚顾广群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东淄博。猪龙河治理清淤工地。
    “快拉！”桥下的污泥沟中，一位身穿迷彩服、肩挂上校军衔的军官双手将一筐污泥举过头顶。他的两条腿踩在污泥里，滴下来的污水使他的迷彩服长满“麻点”。不知是柳筐老化，还是污泥过于沉重，就在桥上的两名战士拽着绳向上拉时，“嘣”地一声，筐底裂开了，一筐泥水全倒在上校身上。上校一抹脸，露出一双发亮的眼睛。
    离上校不远处，有个长得虎头虎脑的下士，正吃力地把河中的大石头往岸上搬，脸憋得通红。突然，他的大拇指被石头划了一道长长的口子，血流不止。可他一步一挪，硬是坚持把石头搬上岸才让卫生员包扎，并找来一副手套戴上接着干。
    这是5月10日下午1时，笔者在驻淄某部治理“猪龙河”清淤工地上见到的两个镜头。上校姜兴民是某团团长，虎头虎脑的下士是他在另一个团服役的儿子姜凯。恰巧，这次治河，父子俩所在单位工地紧挨在一起。
    父亲在施工中身先士卒，常常是汗水伴着泥水流。施工的第二天，他患了感冒，头疼鼻塞，走起路来腿打飘。他抓紧打了两针，仍坚持到一线指挥。儿子岂肯落后？哪里水深他往哪里钻，哪里淤泥厚他到哪里挖。
    父亲看到儿子划破手指都不歇，疼在心里，喜在脸上，走过去拍拍他的肩：“好样的！”儿子看着父亲那一脸的泥，冲他笑笑：“还不都是跟你学的！”
〖-ZW/正文〗
