〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国第二次人类住区大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侯捷说中国希望进一步唤起国际社会对人类住区的关注〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷利源王强毛磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人类住房问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯坦布尔6月3日电 （记者谷利源、王强、毛磊）联合国第二次人类住区大会（简称“人居二”）今天上午在这里开幕，来自世界近200个国家的政府官员、非政府组织和国际组织的代表开始探讨目前世界城镇所面临的问题。
    联合国秘书长加利在开幕词中说，自1976年第一次人类住区大会举行以来，世界发生了巨大的变化，但是人类在七十年代所面临的一些问题并没有消失，贫困、饥饿、疾病、人口失衡、不平等依然存在。
    加利指出，到2000年，大约一半的世界人口将生活在城市里，就业、住房、基础设施和环境安全问题将会越来越成为城市所面临的挑战。
    加利说，“人居二”将通过的《人居议程》是一项全球性的行动计划，这个计划体现了人类希望的可生存、安全、富裕、健康和平等的城镇和乡村住区的构想，是人类对城市化挑战的集体回答，这一计划将决定未来几代人发展的模式。
    “人居二”是联合国在本世纪召开的最后一次全球性大会，这次大会的主要任务是制定《人居议程》全球行动计划。
    据新华社伊斯坦布尔6月3日电 （记者谷利源、王强、毛磊）出席联合国第二次人类住区大会（简称“人居二”）的中国政府代表团团长、建设部部长侯捷，今天上午在大会上发言时说，中国政府希望本次大会能够进一步唤起国际社会对人类住区的关注，通过一个能够充分反映各方利益，特别是广大发展中国家利益，并为各方接受的《人居议程》。
〖-ZW/正文〗
