〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赢得清楚输得明白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育体坛七日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球商业比赛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周，有数支足球强队与中国球队交锋。周一，比利时的安德莱赫特队首先与辽宁队过招，结果以2∶3告负。意大利劲旅那不勒斯队在大连先是以0比1负于大连万达队，之后在北京工人体育场以3比0战胜北京国安队，总算挽回了一点面子。前两年在“工体”没有占得什么便宜的AC米兰队，今年在上海与申花队对垒，结果以1比0小胜。中国国家队首次远征荷兰，尽管以0比2输给荷兰国家队，但表现要比对英国国家队好得多。
    在一周内，中国的足球队与这么多的国际足坛劲旅交锋，这在中国足球史上实属罕见。可以说，这得益于我国的改革开放，得益于我们的足球改革。如果我国足坛没能呈现出一派兴旺的景象，恐怕也就不会有这么多的“迎来送往”。
    如何看待现时的商业比赛和友谊赛，是到了“正本清源”的时候了。中国足球队接连在世界杯和奥运会外围赛中失利，不少人就指望在商业比赛和友谊比赛中寻求精神上的慰藉。实际上，中国队战胜桑普多利亚、哥伦比亚等世界劲旅，并不意味着中国足球的水平就提高了很多；输给英国队、荷兰队，中国足球未必就一无是处。对待这类比赛，既不要不认真，也不要太较真，制造“工体不败”神话只能自己骗自己。
    我们参加商业比赛和友谊赛，最主要的目的和任务，恐怕还是向对手学习。平心而论，即使我们赢了世界强队几场球，我们的水平仍在对手之下。因为对手多是远道而来，再加上是在联赛之后，状态往往不佳。此谓赢要赢得清楚，不要忘乎所以。
    当然，输球也要输得明白，确实能从对手身上学到有益的东西。如果我们在商业比赛和友谊赛中，能做到踢一场，学到一点东西，恐怕也就达到了参赛的目的。
〖-ZW/正文〗
