〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赣西钢城拂新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭淑强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗嵊州杯征文改革开放中的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新余市/精神文明建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从江西省城南昌出发，沿浙赣铁路复线西行百余公里，一座新兴的工业城市――江西新余市就展现在面前。
    新余在历史上是个经济文化落后的地方。在风风火火大办钢铁的年代，新余曾改县建市，后因经济发展缓慢，又不得不撤市复县。党的十一届三中全会以后，改革的春风复苏了新余的钢铁工业，经国务院批准，新余于1983年7月，再度撤县建市，较短时间内发展成为远近闻名的“钢城”。
    5月的新余，但见宽阔整洁的大道旁，一排排塔松、梧桐苍翠欲滴；造型各异的城雕、喷池，显示出现代的韵律；鳞次栉比的高楼大厦之间，镶嵌着花园、绿地，呈现出优雅的环境；那幢幢既有现代风格又具江南情韵的体育馆、游泳馆、图书馆等，给人留下深刻的印象。
    新余偏居赣西，为何这些年发展这样快？市领导向笔者介绍说，这是坚持物质文明和精神文明建设两手抓，两者相互促进的结果。
    建市之后，新余把精神文明建设作为一项长期工程来抓，在全省率先开展创“五好家庭”、“文明街”、“文明窗口”、“文明乡镇、企业”等活动，颁布了《文明市民守则》，收到明显效果。近年来，他们拨出专款修缮兴建了11处爱国主义教育基地，既增加了城市景点，又能够陶冶市民思想道德情操。在精神文明建设中，新余市注重科、教、文、卫、体统筹兼顾，协调发展。全市小学适龄儿童入学率达100％，去年高考升学率居全省第一名。科技“星火计划”已在钢城大地形成燎原之势。“八五”期间，全市有100多项科技成果得到推广应用，新增产值4.8亿元。
    漫步钢城街头，处处新风拂面。市文明办的刘科长介绍说，过去的新余“小摊到处摆，果皮随意抛，头上赶蚊蝇，脚下防摔交”。为此，他们颁布了“爱国卫生”、“市容管理”、“环境保护”等实施条例，每年投资1500万元用于市区环境综合治理工程。目前，城区垃圾日产日清，公厕全部采用水冲式，街道洁净，市容焕然一新。去年，新余荣获“国家卫生城”称号。
    “城区园林化，处处皆绿荫”，这是外地人对新余的赞叹。近10年来，他们坚持不懈地抓好城市绿化，全市形成了春有花、夏有荫、秋有果、冬有青的城市绿化格局，绿化覆盖率已达30.8％，人均公共绿地7.8平方米，列全省第一。
    采写这篇报道时，恰逢“新亚新商城杯全国新闻界乒乓球友好邀请赛”在新余举行。在灯火辉煌的体育馆，笔者采访了新余市市长丁耀民。他热情地说，新余过去只有一座不规范的田径场和一个灯光篮球场，县区的体育设施几乎是空白。如今，新余建起了一个个现代化的城市体育设施，市民体育活动蓬勃开展，被国家体委确定为全国10个重点乒乓球城市之一。
    精神文明建设形成了有利于推动改革开放和经济建设的氛围，促进了新余经济持续、快速、健康发展。这座面积不足全省的2％、人口仅占全省2.6％的小城，却为江西创造了7％的工业产值和9％的财政收入，农民人均纯收入和社会商品零售总额增幅均居列全省第一。
    照片为新余市一角。
〖-ZW/正文〗
