〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田抵科威特访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沙特王储会见迟浩田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻开元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科国防大臣艾哈迈德、总参谋长阿里、国防部副大臣哈姆德等高级将领到机场迎接。
    迟浩田在机场发表书面讲话，他说，“中国十分珍视中科友谊，愿在相互尊重、平等互利的基础上加强双边往来，进一步发展两国人民和军队之间业已存在的友好合作关系。”
    据新华社吉达（沙特阿拉伯）6月2日电（记者喻开元）沙特阿拉伯王储、第一副首相兼国民卫队司令阿卜杜拉今天会见了正在这里访问的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田一行。
    阿卜杜拉对迟浩田一行的来访表示欢迎，并请中国客人转达他对江泽民主席和李鹏总理的问候。
    迟浩田代表中国政府邀请阿卜杜拉访问中国。对此，阿卜杜拉说，他非常希望访问中国，并期待着不久能实现这个愿望。
    迟浩田一行于5月29日抵达吉达。连日来，迟浩田一行参观了法赫德国王空军基地、西部军区海军舰队基地和防空兵学院，并到我驻吉达总领馆看望了领馆全体同志。
〖-ZW/正文〗
