〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国就世界杯决赛地点提出建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗普拉蒂尼批评国际足联决定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张有浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯决赛地点/韩国建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月2日电 国际足联副主席、韩国足协主席郑梦准2日在瑞士苏黎世建议，由韩国和日本的国家足球队进行一场比赛，来决定2002年世界杯足球赛冠亚军决赛的举办地点。
    据外电报道，国际足联5月31日宣布，2002年世界杯赛由日本和韩国联合举办， 但这也带来了一些问题，如由哪个国家来举办首场比赛和决赛等。而日本和韩国对这两场意义重大的比赛互不相让。
    郑梦准说：“解决这个问题的一个办法是由这两个国家举行一场足球比赛，胜者将获得决赛举办权。”他还建议，由日本和韩国同时在各自的国家分别举办一场开幕式比赛。
    据新华社巴黎6月1日电 （记者张有浩）在国际足联5月31日宣布决定由韩国和日本共同主办2002年世界杯足球赛决赛阶段的比赛之后，法国足坛宿将、1998年世界杯足球赛法国组委会两主席之一的普拉蒂尼认为这一决定是“违反常规的”。普拉蒂尼指出，国际足联的决定“实际上是一个政治决定，它对足球运动是不利的”。
〖-ZW/正文〗
