〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带头落实军委要求为部队做出好样子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后机关专项治理成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋进会/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后机关治理整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月3日讯 宋进会、记者刘明学报道：在以整风方式普遍开展思想作风纪律教育整顿的基础上，总后党委专题研究部署，狠抓了以“清财务、清经营、清车辆、清人员、清住房、清营院”为主要内容的专项治理，经过两个多月的清查整改，现已取得显著成效。
    总后机关此次专项治理以归口管理、减少数量为原则，对机关各部（署、局）银行帐户逐个进行清理，撤销帐户38个，保留的业务存款帐户一律归口到各业务部计划财务部门。
    遵照军委生产经营归口管理的要求，总后党委决定将14个直属企业进行调整归并，只保留“新兴”、“三九”两个集团公司和北京、武汉两个企业局，6月1日起按新的运行机制实施管理。同时将6个生产经营项目和9个临时机构撤销，收回军车号牌120副，并对机关13个宾馆、招待所、中心、基地以及有偿服务单位的管理秩序进行了整顿。
    为严格落实编制内用车、用兵，总后机关清理封存了超编车辆，收缴了外借、超编和超范围发放的军车号牌。一些两处占房的人家已开始搬迁和准备搬迁。按照总后司令部、政治部和管理局联合印发的《关于加强总后机关营院管理的意见》，集中力量对院内和周边住户进行了清查。
〖-ZW/正文〗
