〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗称有能力粉碎外国入侵
    据伊朗《世界报》周刊2日报道，伊朗陆军司令达德宾近日表示，伊朗武装部队有足够强大的力量粉碎任何外国对伊朗的军事进攻。达德宾说，伊朗在5月23日至24日举行的历史上规模最大的军事演习，是对伊朗的敌人的“严正警告”。
    在谈到伊朗和阿拉伯联合酋长国关于阿布・穆萨岛和大、小通布岛主权归属问题时，达德宾再次宣称这些岛屿属于伊朗。他强调，任何对伊朗领土的威胁都将遭到伊朗军队的反击。
    美俄和东欧8国举行军事演习
    美国、俄罗斯和东欧8国6月3日开始在乌克兰利沃夫州亚沃罗夫斯基军事训练区举行代号为“和平盾牌―96”的多国部队联合军事演习。
    据乌克兰独立新闻社报道，为期10天的军事演习是北约“和平伙伴关系”合作计划的一部分。演习目的是为提高部队在冲突地区组织和进行维和行动的能力。来自美国、俄罗斯、乌克兰、波兰、保加利亚、匈牙利、摩尔多瓦、罗马尼亚、捷克和斯洛伐克10个国家的1300名官兵参加演习。
    埃及将购买美F―16战斗机
    据埃及《金字塔报》2日报道，埃及政府决定从美国购买21架F―16战斗机。
    这批价值3.38亿美元的战斗机将在1999年至2000年到货。届时，埃及的F―16战斗机将增加到196架。埃及再次购买美制F―16战斗机，是为逐步淘汰其老式的苏制米格战斗机。             （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
