〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缘何取消季度奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部清理“土规定”；严格按《纲要》和条令条例开展“双争”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张路刚/赵晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实纲要/落实条令条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张路刚、赵晓报道：设立季度奖，是北京军区某 部在“双争”活动中调动干部、专业军士工作积极性的一项举措，并当作一条经验报上级有关部门。然而，这条经验推广一年后被否定了，原因在于它与《纲要》和条令条例的规定相悖。
    怎样调动干部、骨干在平时工作中的积极性，该部想了很多办法，设立季度奖就是其中的一项。奖励确实刺激了一部分干部、骨干，短时间内他们的工作热情很高，但好景不长，一些获得季度奖的专业军士感到奖励太少，一些没拿到季度奖的却闹情绪，工作积极性减退。
    该部通过对这一情况进行剖析后感到：设立季度奖，虽然一时能调动工作的积极性，但也带来负效应，与《纲要》和条令条例的规定相悖。《纲要》明确规定：“评比结合年终工作总结进行”。一季度一评比，不利于全面、全员、全过程进行“双争”。为此，他们取消了季度奖这一“土规定”，严格《纲要》和按条令条例引导“双争”。他们按编制定位，切实发挥干部、骨干的模范带头作用；并进行综合考察，定期讲评，对不称职的干部、骨干按有关规定处理。二连有个排长，认为争先创优与自己关系不大，平时工作积极性不高，没想到第一次考察，他就被评为最差干部，连队对他进行了处理，同时给他做思想工作，使他认识到自己的差距。此后，他对自己严格要求，排里工作走在了连队的前列。
    该部要求各连举一反三，清查在双争活动中与《纲要》和条令条例相悖的10多项“土政策”。如有的连队为了调动战士工作积极性，给战士奖励假期等等，都及时进行了纠正。
〖-ZW/正文〗
