〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批准建立多国多兵种特遣部队计划美希望法彻底重返军事一体化机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贽邢桂敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗北约改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约机构/北约改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林6月3日电 （记者陈贽、邢桂敏）北大西洋公约组织最高决策机构部长理事会会议3日上午在德国首都柏林开幕，会议为期一天。北约16个成员国的外交部长将就北约的机构改革、波黑局势、北约扩大以及同俄罗斯关系等问题进行磋商。
    本次会议主要讨论北约在冷战后的新形势下如何对现有组织和机构进行改革。据悉，外长们将在这次会议上正式批准北约两年多前提出的建立多国多兵种特遣部队的计划。该计划的主要内容是在美国不参加的情况下，建立一支由欧洲盟国组成的海陆空多兵种部队。这支部队可以动用北约的指挥系统和情报、后勤设备，在地区性冲突中执行维和或救援行动。
    北约官员在会前表示，面对二十一世纪，北约必须适应欧洲安全建设的新形势，使其机构变得更加灵活，同时为北约的扩大作准备。
    据新华社柏林6月3日电 （记者陈贽、邢桂敏）北约成员国外长3日正式批准北约建立多国多兵种特遣部队计划，使北约的欧洲盟国今后在美国不参加的情况下，执行有关军事使命成为可能。
    该计划是在柏林举行的北大西洋理事会部长级会议上被批准的。根据计划，这支特遣部队可以在执行维和或救援任务时动用北约的指挥系统以及主要由美国提供的情报系统和通讯、后勤设施。一般情况下，经北大西洋理事会授权，这支部队将交由西欧联盟指挥，并可以接受包括中、东欧国家在内的非北约成员国参加，但美国对该部队的行动计划具有否决权。
    建立多国多兵种特遣部队的设想是在1994年1月北约布鲁塞尔首脑会议上提出的。由于美国和欧洲盟国，特别是法国在美国对该部队的影响以及动用有关北约指挥系统和军事设施问题上存在分歧，该计划一直未能付诸实施。今年以来，经过双方的相互妥协，同时法国采取了重新靠拢北约的政策，终于为该计划的实施扫清了障碍。
    舆论认为，建立多国多兵种特遣部队的举措是北约为适应冷战后新的欧洲安全形势，加强其行动灵活性作出的重大变革，也是北约加强其“欧洲支柱”建设的重要步骤。
    但据一位美国高级官员称，这支特遣部队将来只会执行规模较小的维和等军事行动，而在重大的地区性冲突中，它不会扮演主要角色。
    据新华社华盛顿6月2日电 美国国务卿克里斯托弗2日表示，美国希望法国在即将举行的北约外长会议上“完全彻底地”重返北约军事一体化机构，以便进一步加强北约的建设。
    据此间新闻媒介报道，克里斯托弗是在日内瓦参加前南三方领导人会谈后接受新闻界的采访时作上述表示的。他说，美国认为法国正式重返北约军事一体化机构是北约发展进程中“一个具有历史意义的举动”。
〖-ZW/正文〗
