〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪无情更显爱兵情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿里军分区派百名官兵护送55名战士下山赴考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张林/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛西北边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者和兰州军区的新闻同行从西藏阿里地区最边远的边防连队开始，进行为期两个多月的采访，并参与边防站会哨、夏季护牧、潜伏等独具特色的活动。今天发表的是《西北边防行》的第一篇报道。我们热切期望记者、通讯员多到这些“遥远”的地方走走，更多地反映边海防一线官兵鲜为人知、默默奉献的感人事迹。
    ――编 者
    本报狮泉河6月2日电 特约记者张林、记者杜献洲报道：从喜马拉雅山、冈底斯山和喀喇昆仑山上下来的55名边防战士，在上百名官兵的护送下，跋涉1500多公里，平安到达新疆叶城考场。今天，消息传到阿里，军分区政委麻富省激动地对记者说：“心里的一块石头总算落了地。”
    每到战士考学之际，阿里军分区有不少边防连队驻地依旧大雪封山。就因冰雪阻隔，这里曾发生过战士刻苦准备一年却无法上考场的憾事。为了不再发生这种憾事，从今年4月起，他们就开始探查冰雪路况，准备马匹、车辆和推挖雪机械，组织护送人员。什布奇边防连距狮泉河600多公里，其中被冰雪封堵路面长达160多公里。为让战士肖言臣和拉来（蒙古族）下山考学，副连长罗布和司务长陈建云带领两名战士骑马护送。他们踏雪走了两天两夜，翻越了两座海拔6000多米的雪山。雪夜露营时，为防止考生冻伤，带队干部把战士搂在怀里。
    在山岗边防连，为开通下山的公路，他们动用推土机，十几名官兵奋战20天，终于把43公里的雪堵路段和被雪水冲垮的山路全部修通，确保本连战士考生高存良顺利下山。在达巴边防连，护送战士考生邓文团的大车陷进冰河，军分区立即派车营救，没想到营救的车辆又陷了进去，军分区再次派牵引车前往，终于把邓文团接到山下。
    记者在采访途中与部分考生相遇，谈起这次下山赴考，他们激动得眼圈发红：“领导这样关心战士，不光是我们，哪一个在山上守防的战士心里不是热呼呼的？”
〖-ZW/正文〗
