〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空某通信站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕落实新训练大纲育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新华袁道斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实新大纲/军队育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年训练准备阶段，为落实新的训练大纲，该通信站党委想方设法筹措了18万元经费，先后购置了13台微机，1200多册高科技专业书籍和100套英语教材，开设了微机学习室，办起了英语班，让训练大纲中涉及的高科技知识打破专业界限，引导大家学，做到人人知，把训练和育才融为一体。为确保教学效果，他们下活了两步棋：第一着是把深奥的道理讲浅显。他们把授课人员集中起来，请专家辅导，对难题“会诊”，使授课人员对新大纲中涉及的高科技知识消化、理解、吃透，做到能用自己的话说书本上的“理”。在此基础上，在一定范围试讲。对试讲中战士皱眉头的地方，进行再加工、修改，从而做到讲的人有信心，听的人感兴趣。第二着棋是变抽象为具体。他们针对与新大纲内容相配套的教材、器材比较少的实际，提供了《高科技兵器》录像片，购买下发了部分新装备图纸和模型，组织部队到驻地附近科研单位参观，进行科研成果展示，等等。把“远”的拉近，加深官兵对新大纲中高科技知识的理解。在此基础上，他们组织官兵进行新大纲知识竞赛、比武，使一批学科技“尖子”脱颖而出。该站有一台价值几万元的模拟训练仪瘫痪多时，4月初，科技攻关小组仅用7天时间就使其起死回生，再次充当起训练“主角”。
    （王新华、袁道斌）
〖-ZW/正文〗
