〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈后机关直属党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把育才融入部队建设大格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴军吴秋萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关直属党委跳出局部利益的小圈子，站在培养跨世纪接班人的高度，抓好战士学员苗子的选拔、培养工作。为此，机关直属党委指派专人负责战士学员苗子的选拔与培养，建立起一套完整的选苗育苗机制，从战士一入伍就有重点有目标地进行全方位全过程跟踪考察与重点培养，使他们在政治思想、军事素质和纪律作风上都得到较好的锻炼与提高。通信站一连女战士赵燕，入伍不到1年时间就被任命为班长，第二年入了党，被优先选送到文化班进行文化补习，去年她以451分的好成绩被军校录取。同时，他们设立了一个固定的教育场所，组织了一支具有丰富教学经验的师资队伍，每年还投资近2万元，用以补充教学经费不足和教具的更新，从而改善了办学条件，保证了办学质量。
    良好的育才环境，结出了丰硕的成果，后勤直属单位每年都有一批战士考取院校学习。目前，经他们培养入学提干的年轻军官遍布白山黑水的基层部队。 （张兴军、吴秋萍）
〖-ZW/正文〗
