〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鲁平在东京发表演讲时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“港人治港”是香港民主发展起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉/橐薄-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京6月3日电 （记者刘文玉、橐保┲泄国务院港澳办公室主任鲁平今晚在此间发表演讲，阐述了中国政府对香港恢复行使主权的方针政策。
    他指出，“一国两制”的方针是在中国对香港恢复行使主权的前提下，对香港赖以成功的因素进行科学的总结后提出来的，它是确保香港的长期稳定繁荣的最佳方案。
    鲁平说，“港人治港”是“一国两制”方针的一项核心内容，也是香港民主发展的起点，而不是民主的终结。他说，在1984年中英联合声明签署之前，在长达一百多年的英国统治期间，香港从来就没有什么民主可言。港督是英国派来的，集行政立法大权于一身，所谓立法机关也只是港督立法的咨询机构。针对香港从来没有民主选举的历史情况，中国政府认为，香港的民主发展必须循序渐进，并且做到1997年前后互相衔接。
〖-ZW/正文〗
