〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莱芜拥军情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武卢建明蔡桂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，在山东省委、省政府、省军区举行的全省基层双拥工作经验交流暨命名表彰大会上，莱芜市所辖的全部行政区都被授予先进模范单位。
    在莱芜，市、区两级都建立了双拥办公室，并有固定编制，有办公场所，有车辆，有电话，有活动经费。驻军官兵的“菜篮子”、“米袋子”、“水杯子”最牵莱芜人民的心，他们无偿为各级部队解决优质菜地120亩，每年从外地调拨优质米供应部队，还打井引水，从根本上解决驻军的吃水问题。
    转业干部的安置是个难点。但在莱芜，你感觉不到这一点。市委书记张敬茂有一句非常到位的话：“人生有几个20年，而团职干部是把最美好的20年献给了国防事业，应该把他们安置好。”莱芜市退伍军人安置率一直是100％。去年转业到莱芜的团职干部，全都进了金融、税务等单位。
    在莱芜，有一条不成文的规定，凡莱芜驻军到外地，或其它部队到莱芜驻训，市领导都要前去慰问。有年冬天，驻莱某部到潍北靶场打靶，就在实弹射击的前一天，11辆标有“苦练杀敌本领，打出优异成绩”的车队，冒着风沙和严寒，驶进了靶场，这是莱芜市慰问团带着各类物品慰问来了。
    目前全市从区到乡镇，都建立起优抚储金会、优抚医疗中心、退伍军人劳务介绍所、拥军优属办公室。全市360个送温暖小组，常年坚持为烈军属义务帮工。
〖-ZW/正文〗
