〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增加高科技含量建立新主干学科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信工程学院着力培养高层次人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭道平/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭道平、记者曹锦华报道：通信工程学院申请设立电子学与通信学科博士后流动站的报告日前得到国家人事部和国家博管会正式批准。至此，该院已发展成为拥有一个博士后流动站、2个博士点、9个硕士点、20多个专业、30多个研究方向的培养高层次通信与指挥自动化人才的军队重点院校。
    进入90年代以来，以信息技术为核心、微电子技术为先导的高新技术广泛应用于军事领域和局部战争。为赢得未来高技术战争的胜利，通信工程学院把造就通信与指挥自动化高级专门人才作为培训目标。围绕这一目标，他们着力提高教育质量和整体办学水平，形成了自己的优势和特色：在师资力量上，有一支老中青相结合、实力雄厚、在军内外有一定影响的专家队伍，具有高级专业技术职务的教员占38.1％；在学科、专业设置上，建立了以通信与电子系统、军事通信学、计算机应用为主干学科与基础学科相配套教学的体系，在国内最先设置卫星通信专业，近年来又组建了网络技术研究所、数字通信研究所、通信网与交换技术研究所，从而具备了培养复合型人才和组织多学科联合攻关的能力；在科学研究上，共开展科研项目600余项，投入科研经费1500万元；在实验室建设上，建成了具有国内先进水平的基础实验室20个、专业实验室15个，承担着247项实验教学任务。
    培训高起点，人才高质量。据该学院领导介绍，几年来，他们为全军培养输送通信与指挥自动化的高层次人才近万名，其中毕业研究生360多名。跟踪调查表明，这些毕业学员军政素质兼优，大多数已成为我军通信现代化建设的骨干，还涌现出一批先进典型。
〖-ZW/正文〗
