〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城市化是导致气候变化重要因素
    世界气象组织在伊斯坦布尔发表公报指出，城市化所带来的能源大量消耗是导致全球气候变化的重要因素之一。世界气象组织秘书长戈德温・奥巴西指出，城市里的活动特别是大量消耗能源，是导致温室气体排放增加的主要因素，比如一个拥有100万人口的城市，每天向大气排放二氧化碳2.5万吨，产生废水30万吨。
    海洋每年吸收约20亿吨二氧化碳
    东京大学气候研究中心最近研制出一种有助于解明大气及海洋中二氧化碳循环机制的计算机海洋模拟装置。通过这一模拟装置的计算得知，人类燃烧煤炭、石油等化石燃料每年所产生的约50亿吨二氧化碳中约有20亿吨被海洋吸收。
    美大量用农药造成潜在环境威胁
    美国环保局的一份报告指出，1994年和1995年两年中，全美农药使用量创历史最高纪录，已对环境造成潜在威胁。该环保组织指出，农药中含有的许多化学物质都对人体健康有害，有的甚至会引发癌症、胎儿畸形和内分泌失调等病症。
    巴基斯坦连日来有186人死于酷热
    连日来，巴基斯坦全国遭到热浪袭击，最高气温达到摄氏49度，持续高温干热天气已造成186人死亡。
    巴基斯坦气象部门报告说，自5月28日起，巴全国出现高温干热天气，大部分地区的气温都在摄氏40度以上，并持续至今。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
