〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员不在位工作照样落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部解决基层主官探家难纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄正德胡训军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月底，广西军区对某炮兵团所属分队前阶段的各项工作搞了一次检查。该营领导开始担心的是六连，因为六连指导员月初已回家休假，一个主官不在位，怕有些工作落实不到位。可检查结果令人大喜：六连的政治教育、农副业生产、“两防”等5项工作在全团得了第一。
    “本月指导员不在位，连队工作没有受到影响，我们主要抓了7项大的工作。”六连连长李成云掰着手指头给记者算。一是增补了支委成员。连队通过推荐、考察、开会研究，增补了一名支部副书记和一名支部委员，健全了支委会组织。二是修整了1个靶场、2个投弹场，共挑土砸石105立方米。三是做好了农副业生产的准备工作。四是对3个排8个班的骨干进行了调整，选配了4名班长。五是进行了开训动员。大家士气高昂，在开训现场的训练科目汇报表演中，连队摘取了团里的桂冠。六是迎接广西军区工作组对政治教育、农副业生产、“两防”工作、训练场地等5项工作的检查，获得总分第一。七是做好了5名战士的思想工作。3名想回去探家没有回成的老战士工作热情很高。
    耳听为虚，眼见为实。记者到训练场和农副业生产基地看到，损坏的障碍场已经修复，两个投弹场重新按标准进行了规划。挖好的南瓜坑、木瓜坑已经积上了肥，菜种已经下地。第二天的政治教育课，连长已把课备好。
    一年之计在于春。关键时候主官探家，营里领导也有顾虑。有的认为，上级要搞检查，六连是个先进连队，少一名主官在位，工作上万一出了什么纰漏可就砸了“锅”。从整个营着想，最好是等过了检查这一关再说。也有的认为，连队主官一年忙到头，本来就辛苦，正常休假如果还打折扣，实在说不过去。利弊平衡，营领导很难下决心，把问题交到了团里。不料，第二天，干部股就给曾建德指导员办了探家手续。
    团政委周国斌有自己的见解：连队主官探家，怕工作滑坡，这种担心是可以理解的。领导大都希望连队主官在工作不忙的时候休假最好，但作为在基层带兵的连长指导员，很少有休闲的时候，就是他们在工作忙的时候不提出来休假，我们也应该主动关心，不能为了要求“保牌子”或应付检查而影响连队主官休假。我们平时就应注意抓好连队干部的换位训练，即使一名主官不在家，工作也能正常运转。同时，我们对有主官探家的连队实行跟踪指导，建立了工作咨询热线，解答连队干部遇到的疑难问题，确保连主官探家后连队各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
