〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直线加方块的韵律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征杯・军营之歌诗歌与歌词征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在营区的大道上，凡是士兵出现时，都是两人成列，三人成行，迈着整齐的步伐行进，绝对没有散散漫漫、溜溜达达的现象。出操训练的连队如此，换岗的小分队如此，就连几个女兵从工作单位到饭堂，即使很近很近的路程，同样也是排成整齐的队列行进。而且在十字路口转弯时，都是走直角转弯的，这似乎已是习惯成自然。
    走进战士们的宿舍里，那更是显得异常整齐划一。军帽摆成一条线，棉被叠成一条线，每床被子都叠得四四方方，有棱有角，仿佛是一块块绿色的砖石。洗漱间内，口杯一条线，牙刷一条线，水壶一条线。在储藏室里，每个战士都有两个式样一致的旅行包，一个叫前运包，放置准备随行携带的东西；一个叫后留包，放置日常不用的物品。尽管每个人的物品多少都不一样，可是每个旅行包都被整理得高矮大小完全一致，如队伍般整整齐齐地摆放在木架上。而宿舍中的桌椅、书柜、床头柜等等，同样也是摆得整齐划一的。
    这种令人钦佩的直线加方块韵律，是靠部队长期细心的养成教育形成的，也是战士们自我严格要求的表现。
    从新兵一到军营开始，部队就教育他们注意仪表端庄，保持良好的军人形象，开展“纠三手”、“正三相”活动。所谓“纠三手”就是严格纠正行走时袖手，插手和背手。这“三手”本来是民间自然习惯，但到部队就与严整的军容相违背了。战士们互相之间都自觉地随时纠正，现在到营区，根本看不到“三手”现象，而所谓“正三相”，就是要养成良好的“走相、坐相、站相”，做到“坐如钟，站如松，行如风”。深受赞誉的驻港部队三军仪仗队，正是这方面的突出代表。
    目前部队的服装，不仅军官有呢制服，仪仗队和军乐队，还有部分警卫战士，也都发了呢军装。上级要求在着装时，袖线和裤线要笔直，为此每个连队都发了电熨斗。某连在领到电熨斗后，开始有的人还看稀罕用一下，随后也就不注意了，将熨斗锁进司务长的柜子里。第一个军风纪检查日，就因为该连“军官制服没有熨出衣线”，成了该连受到批评并限期改正的一条缺点。此后，大家都注意随时熨平衣服了。
    这种直线加方块的韵律，不但体现在军营内部，而且还传播到社会中去。深圳市的初中学生在参观军营时，看到战士们被子叠得方方正正，都感到新奇和有趣，不知怎样才能把被子叠得四棱四角。后来，部队派战士帮助中学生军训，手把手地教学生们叠被子，学生们竟然学得像模像样，把被子叠成了豆腐块。学校的校长来看了简直不敢相信。老师和家长们看了都十分高兴，说孩子们经过军训，都变得更爱整洁也更守纪律了。
    驻港部队官兵们深深懂得：自己的形象不仅代表着中国人民解放军，更代表着伟大的中华人民共和国的形象。因此，他们视形象为生命。这种直线加方块的韵律，正是他们从点滴做起，以养成军人良好的仪表举止，养成严格的纪律和作风所做的努力。也正是他们以这种精神抖擞，器宇轩昂的姿态出现在群众面前，使人们感受到军人的庄严和勇猛，才赢得了群众称之为“威武之师”、“文明之师”的美誉。
〖-ZW/正文〗
