〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请加满您那“一桶水”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《努力提高参谋人员的政治素质》一文有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李卫东霍修民史新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/参谋素质/政治素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报5月14日第六版用较大篇幅刊登了石家庄陆军参谋学院政委李殿仁的一篇讲课稿，正如篇首“编者按”中所言，全文融知识性、思想性和哲理性为一体，语言朴实，值得一读。该文在部队反映很大。许多干部战士说，李殿仁以事实为根据，以丰富的知识来说明自己的观点，使人看后入耳入脑，受启发，堪称一次成功的政治课。读文章可以知其人，能看出这是一位善于学习的领导干部。
    掩卷沉思，笔者想了很多。当前，部队一些战士反映，政治理论学习太枯燥乏味，也有领导反映，部分战士遇到政治理论学习打瞌睡、请病假。究竟是何原因呢？恐怕与讲课人的思想理论、知识功底浅薄有关。
    我们有些领导干部平时不加强学习，待到给战士授课时只好念稿子、读文件，有的在战士面前海阔天空乱吹一通，致使有限的政治理论学习时间被白白浪费。
    有位教员说得好，要给学生一碗水，自己先有一桶水。而这“一桶水”要不断从学习中获得。
    笔者曾采访过一些基层干部，他们说，我知道读书很重要，可就是没时间。难道真的没时间吗？我想起了古代三国时期吴主孙权劝吕蒙学习的故事。
    吕蒙是三国时东吴名将，他青年从军，长年过着戎马生活，没有机会上学念书，虽然作战勇敢，但知识很少。后来，吕蒙打仗立下了不少战功，被提升为横野中郎将。这时，孙权对吕蒙和另一将领蒋钦说：你们现在都掌权管事了，要好好学习。吕蒙回答说：军队的事情多，没时间学。孙权便以汉光武帝、曹操和自己勤奋好学的事例激励他。从此，吕蒙下决心刻苦学习，读了许多兵法和历史书籍，进步很快。孙权劝吕蒙学习的事过去两年，周瑜病死，鲁肃代周瑜领兵。一次，鲁肃经过吕蒙防地。当时，他认为吕蒙只是一员战将，不料在接触的过程中，吕蒙却提出许多战略性的建议，鲁肃大为惊异地说：这次谈话，才知道你有学问，有见识，已经不是当年在吴下的阿蒙了。由于吕蒙身居显位尚能折节好学，不仅有了文化，而且提高了组织指挥水平。鲁肃死后，他代替鲁肃执掌帅印，打败关羽，夺取荆州，成为历史上足智多谋的名将。
    古人尚且能勤奋自学，不断加满自己的“一桶水”，何况今日的共产党人？为打赢高技术条件下的局部战争，我们迫切希望出现众多的象李政委那样的好学习、有知识的领导，象吕蒙那样“士别三日，刮目相看”的指挥员！
〖-ZW/正文〗
