〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生员坐堂中医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周平洋陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才行行出状元〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，治疗骨质增生病的纯中药汤剂“骨刺灵”，通过了云南省卫生厅有关专家的鉴定，另据数百例患者临床试用表明，有效率达98％。该药的研制者是坐堂省中医院的成都军区某部卫生员、专业军士陆英祥。
    陆英祥，1981年从贵州应征入伍，来到中越边境的山里哨所当了一名卫生员。他坚持自学不间断，参加云南省高等教育自学考试，先后获得中文、中医两个大专文凭。精读了20多本中医理论专著，并针对驻地海拔高，终年迷雾潮湿，群众患骨质增生较多的状况，下决心攻克这一顽症，造福于民。在广泛收集民间中草药方基础上，他摸索出一套中医对风湿、哮喘、痔疮等10多种疑难杂症的治疗方法，并从70余味中药里筛选出14味纯中药煎制成汤剂，对骨质增生病有显著疗效。
    1993年初，应患者之盛邀，经有关领导同意，云南省中医院破例聘他，在该院开设专科，主治骨质增生病。他坐堂就诊后，天天病人爆满。3年来，已治愈来自云、贵、川及港台地区万余名患者，收到近千封患者的感谢信。干部杨斌，5年前因患颈椎骨质增生，整天头晕目眩，花尽万元存款治疗依旧不佳。经人介绍来找陆英祥治疗，一个疗程症状就减缓，4个疗程刚完即康复出院。
    陆英祥的医术给春城人民带来了不尽的欢乐与健康，他也因此获得“云南省双拥先进个人”、“成都军区自学成才先进个人”等荣誉，并3次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
