〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以大选后中东局势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗以大选后中东局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以新总理表示将要继续推动以阿和解
    据新华社耶路撒冷6月2日电 （记者王玉奎 支林飞）以色列当选总理内塔尼亚胡今晚表示，他的政府将继续推动与阿拉伯邻国的和解，同时强调要为本国人民带来团结，和平与安全。
    内塔尼亚胡在耶路撒冷召开的庆祝利库德集团赢得大选胜利的大会上发表讲话指出：“和平从国内开始，而与以色列邻国的和平亦将继续下去。”
    内塔尼亚胡呼吁阿拉伯邻国与以色列一道寻求该地区的和平与安全。他表示将进一步改善以色列与约旦和埃及等阿拉伯国家的关系，并敦促叙利亚加入中东和平进程。
    他承诺以色列将继续与巴勒斯坦人举行和谈，但他同时重申，耶路撒冷是以色列“统一的，不可分割的首都”。
    内塔尼亚胡在讲话中用大部分篇幅强调要给以色列人带来“真正的，安全的和平”，并称其首要任务是增进国内各政治派别之间的团结，促进经济发展。
    海湾国家呼吁以新政府继续和平进程
    据新华社科威特6月3日电 （记者刘桂山）利雅得消息：2日晚在利雅得结束的海湾合作委员会第59次外长会议呼吁以色列新总理内塔尼亚胡遵守中东和平进程有关协议，继续推动和平进程。
    与会六国外长敦促以色列新政府全面遵守同阿拉伯各方签署的和平协议，同时呼吁国际社会做出一切努力，确保中东和平进程继续前进。
    美国务卿说美可能适当调整中东政策
    据新华社华盛顿6月2日电 （记者周锡生）美国国务卿克里斯托弗2日向新闻界表示，美国有可能适当调整其中东政策，以适应以色列大选后的中东新形势。
    据此间新闻媒介报道，正在日内瓦召集前南三方领导人会谈的克里斯托弗当天早上同以色列当选总理内塔尼亚胡通了电话，双方讨论了当前的中东局势特别是和平进程问题。
    克里斯托弗表示，美国政府期待着内塔尼亚胡尽快到华盛顿访问。因为美方“必须搞清楚”以色列新政府对中东和平进程的具体看法和立场。
    克里斯托弗的一位高级助手随后对记者说，尽管美国同内塔尼亚胡代表的利库德集团在有关中东和平进程的问题上存在分歧，但美国愿意同以色列新政府合作。他强调，美国的中东政策调整将是策略性的，而且也是“有限的”。
〖-ZW/正文〗
