〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重点问题重点整顿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区驻经济特区；开放地区部队连队党支部整顿工作述评之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨忠民秦凤尝张智猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/连队党支部建设/特区部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军在整顿驻汕头某连党支部时，围绕干部模范作用不强的问题，反复整顿了3遍：一整个别干部工作懒散、得过且过的现象；二整个别干部收受战士礼品，白吃白拿连队油、盐、菜、米的现象；三整个别干部身在营房心在外，在社会上交往过滥的现象。经过三次整顿，重新树起了连队干部的形象，连队士气一下子就上来了。
    重点问题重点解决，是广州军区在支部整顿工作中的又一条重要经验。以前一些单位在整顿中，采取“一锅煮”的办法，一个单位有了某种毛病，大家跟着一起吃药。这样一来，有问题的单位“药力不够”，没有问题的单位也容易造成“药物过敏”。为此，广州军区各级采取先号脉后下药的办法，进行分类指导，对普遍存在的问题，采取集中受教育、普遍搞整顿的方法，注重大面积提高；对各个单位存在的不同问题，则采取开“小灶”、搞“回炉”的办法，反复下药。某集团军在整顿某连党支部时，针对该连存在的党员先锋队意识淡化问题，组织党员重温入党志愿书和党章党纲，开展自查自纠，让群众讲评，开展争当模范党员活动。用该连党员的话说，是一环扣一环，环环受教育，环环有提高。又如海南军区在整顿某连党支部时，针对该连党支部正副书记党务工作不熟，解决自身问题能力差的问题，政治委员周传统亲自下去组织教育整顿，进行传帮带，手把手地教工作方法。当正副书记工作上路后，军区政治部工作组又下去指导帮助连队提高工作标准。目前，该连已跨入海南军区基层党支部建设先进行列。
    要做到重点问题重点解决，关键是领导机关要敢于较真。以前一些单位，不敢碰硬，一是怕麻烦，二是怕丢了本单位的面子。这样一来，一搞整顿就“撒胡椒面”，表面看，有问题的单位也过了一遍，实际上问题依然存在。再就是领导机关作风要扎实，要了解真实情况。有的连队，怕以事故定乾坤，出了问题要么捂着，要么避重就轻，如果领导机关作风不扎实，就很容易拣了芝麻丢掉西瓜。
    重点问题重点解决，是提高整顿工作质量的关键。广州军区在考核验收中，不是一般地统计几项教育内容，搞了多长时间，而是重点讲评存在的问题纠正了没有？党支部战斗堡垒搞坚强了没有？党员模范作用发挥出来没有？很多基层党支部反映，这次整顿，是多年来搞得最扎实的一次，也是成效最大的一次。
〖-ZW/正文〗
