〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特种运输保障――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗斩关夺隘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅明毅刘江华刘程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科研试验特种保障写真之四〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漆黑的深夜，巴丹吉林沙漠腹地，狂风漫卷，尘沙飞扬。一条长龙似的军用专列缓缓前行。在车灯照射的前方，路轨已被齐腰厚的黄沙埋得不见踪迹，一群解放军官兵正用力地挥舞着清沙工具，沿着裸露的钢轨艰难地向前移动着……这不是历史画卷，这是不久前我们在奔赴酒泉卫星发射中心路上摄下的一个镜头。
    38年来，国防科工委后勤运输战线官兵就是在这样恶劣条件下，把建设我国第一座航天城所需的一砖一瓦、一草一木运进大漠，把我国的第一枚地地导弹、地空导弹、空空导弹和第一枚导弹核武器、第一颗人造地球卫星、第一枚洲际导弹……运往发射场，送入太空。
    1
    国防科研试验，需要特殊的运输保障体系支持。这种设备特殊、要求苛刻、组织复杂的“特殊运输”是国防科研后勤保障的一个“重头戏”。
    1990年大年三十，成都至西昌的一段公路上，警灯闪烁，警笛鸣响，公安干警交替布岗，一时惊动了躲在家里忙于过年的人们。如此隆重的“二级警卫”押运的竟是一台巨大而笨重的“铁架车”，围观的人群对此惊叹不解。原来，这是为承接“亚洲一号”卫星入境，紧急从北京调往西昌机场的卸机专用升降平台车。这个庞然大物体积大大超出运输标准，且拆不得卸不得。在铁路部门一路绿灯关照下，好不容易把它运到了成都，却再也钻不过由成都至西昌那一连串的山洞，只好修改运输方案，走公路。
    车队在鸡肠般弯曲起伏的蜀道上缓缓行进，蹭过一弯又一弯，在雅安境内的一处山崖边，却怎么也蹭不过去了。而此时外星抵达西昌机场的时间在分秒逼近，这可是第一颗外星入境！一向机智沉稳的运输指挥组长竟然急得掉了泪。焦急中，他们终于想到出奇制胜的一招――炸山！在地方政府配合下，伴着隆隆的开山炮声，历尽“磨难”的升降平台车终于闯关夺隘，按时抵达西昌。
    2
    火箭托举卫星直刺苍穹，巨大的能量来自于特殊燃料，它是火箭的“血液”。这些燃料都是易燃、易爆、剧毒品，比如常用的四氧化二氮，温度超过20℃就沸腾，低于-11℃就结冰。于是国防科工委就有了一支专门为卫星、火箭输送“血液”的部队，人们称他们为与“魔鬼”打交道的人。
    驻扎在西北戈壁的“特燃押运中队”，从我国第一枚火箭起飞开始，一直担负着我国国防科研试验所需特燃的运输任务。仅去年，他们的行程就达5万多公里，运送特燃2100多吨。采访中，我们遇上了刚从内地押运返回的中队长张立清。戈壁的风，南国的雨，已经把这位当年国防科技大学的文静书生，雕琢成一个夯实而带着几分土气的汉子。他告诉我们，从组建至今，这个中队还没有一次因为自身的失误而影响了卫星、导弹升空的记录。专业军士段宜强，是押运中队里最老的兵，与“魔鬼”打交道11年。因为任务重一直没来得及休假，他说：等复员后一起休吧！
    “特燃押运中队”有许多人还没亲眼看过那壮观的发射，但中国航天史同样写下了他们浓重的一笔，没有他们与“魔鬼”打交道的勇气与能力，就不会有一次次“神箭”腾飞的壮丽。
    3
    伴随中国航天跻身国际商业发射市场，“涉外运输”这个崭新课题，又摆到了运输战士面前。这是一项复杂的系统工程，对运输决策者和组织者提出了更高的要求。一次商业卫星发射前夕，由香港公司货轮从美国洛杉矶承运的卫星推进剂到达广州。4个集装箱装有大小80多件物品，其中30多件是易燃易爆危险品。科工委后勤部研究员韦文相等人在检查时发现，有一个集装箱里有异味。经美方同意后，他冒着危险入箱检查，发现两只推进剂贮罐呈微量泄漏。承运商当即确认，在责任书上签了字，并委托韦文相等人进行技术补救，对这些推进剂实行隔离装载，认真加固。由于计划周密，协调妥善，使这批推进剂一路顺风，2000多公里的公路、铁路运输，仅用5天就从广州平安运达西昌。
    某外星从美国运抵西昌后，要从机场转运到发射场。为使卫星在运输中不受震动，美方要求汽车行驶时速度限于每小时10公里，而且在起步、拐弯、刹车几个方面的加速度不得大于0.5级。休斯公司试验队队长日麦克亲自坐进了驾驶室。他让严长根以每小时5公里的速度行驶，结果汽车的加速度只有0.2级。接着又以每小时10公里的速度行驶，加速度也仅0.4级。
    从第一朵“蘑菇云”在大漠深处升腾，到中外航天专家们为“亚星”、“澳星”频频举杯，国防科研试验特种运输如同一条条血脉，不息地奔涌，才有了那一次次壮丽的辉煌。
〖-ZW/正文〗
