〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岭南军营一方土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗节延华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/报告文学〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    此刻，当我有幸跨进南国这座设计新颖、建造雄伟的军营大门的时候，当我有幸置身于肩负神圣而特殊使命的战友们中间的时候，我心中充满了从没有过的激动和崇敬。
    一方水土养一方人。啊，在世人眼中一直充满了神秘色彩的岭南这座军营，在我的心里，分明是一方热土，一方净土，一方沃土。
    ●热土
    这里本就是一片热土。与香港一河之隔的深圳，是全国的第一个经济特区，曾被人们誉为改革开放的窗口，她的每一寸土地更是灼热滚烫得令人心动。然而，作为共和国的军人，对这片热土的加倍关注，并不仅仅是因为她的经济建设的高速发展和腾飞。
    1993年初，一支由陆海空三军合成的部队开始在深圳组建。1994年10月25日上午，当广州军区首长代表中央军委把一面红绿两色的“八一”军旗授予这支正在组建的部队时，中国人民解放军的序列里便正式有了这支部队的名字。1996年1月28日，国务院和中央军委发出“驻香港特别行政区部队组建完成”的公告，《公告》宣布，就是这支部队将于1997年7月1日0时正式进驻香港。
    香港驻军，仅凭这四个字，便会给世人以沉重而又悲壮的联想。一个民族一百多年的梦幻终于成真，她的诞生便是标志；一个民族一百多年的屈辱终于得到雪洗，她的进驻便是象征。作为这支部队的一员，从将军到士兵，这种荣誉感、使命感，更是如一团熊熊烈火，在心中不住地燃烧，升腾。
    在驻港部队生活的这些日子里，使我有机会结识了一批新的年轻朋友，刘笑伟是第一位。小刘是河北人，驻港部队政治部机关一名普通的少尉军官。参军前就出过诗集。当时他还不满18岁。小刘没有北方大汉的块头，但浑身上下透着机智和干练。他六年前入伍，一年后以优异成绩考上了南京政治学院，毕业时被分配到了正在组建的驻港部队。他说，命运真是对他太青睐了，出诗集、参军、上学，都那么顺理成章，特别是当他听说自己被分到驻港部队的消息后，兴奋得连着几天睡不着觉。他报到以后，看到部队虽然还在组建中，但正规的训练和管理水平，已令他惊叹不已。他感觉自己是走进了一座大熔炉，连心都被烤得热烘烘的。我对他说，目前部队的生活条件还比较艰苦，工作又那么紧张，写诗的时间恐怕就不多了。他说，作为驻港部队的一员，我将和战友们一起代表我们军队、代表我们国家去行使香港主权，圆了中华民族一百多年的梦想，这本身就是我一生中最满意的一首诗，能够写好这首诗，便实现了我人生的最大价值。
    步兵旅十六连中士文书黄诚，是部队组建之初从江西瑞金入伍的战士。他对我说，那一年他们县近两百名新兵入伍，只有他在内的十个人荣幸地来到了驻港部队。消息传到了故乡，乡亲们像当年听到红军部队打了大胜仗一样高兴，又是敲锣打鼓又是燃放鞭炮。家里人一封又一封地来信鼓励他，希望他不断地进步，不断地立功，为红军的故乡争得更多的荣誉。
    像黄诚讲的情况，在他的战友们中间绝不是个别。他们分别来自全国十几个省市自治区，哪里的乡亲们不是一副火热的心肠。香港回归牵动着12亿人民的心，12亿颗心时时刻刻都在牵挂着这支肩负着庄严使命的子弟兵。
    十七连指导员蔡任超作为一名基层政治工作者，他深知自己肩上的责任重大。他说，祖国人民寄厚望于我们，香港同胞正期待着我们，世界上也有不少人的眼睛在盯着我们，我们在工作中不能也不敢有丝毫的懈怠。为了做好本职工作，他先后钻研了《政治工作艺术》、《青年心理学》、《新时期带兵之道》等政工专业书籍，做到知兵、爱兵、育兵，被战士们亲切地称作“贴心人”。三年多来他先后给战士亲人写信320多封，自已出钱与战士家长通长途电话60多次，为家庭生活困难的战士捐款1000多元。他还把战士家长们的来信汇编成册，建立了社会、家庭、连队共育新人的思想教育网络，使连队连年被上级机关评为全面建设先进单位。他本人也3次荣立三等功，四次被评为“优秀共产党员”和“学雷锋标兵”。在他的带领下，党支部“一班人”心往一处想，劲往一处使。每逢节假日，干部们很少休息，帮厨的帮厨，站岗的站岗，值班的值班，今年中央电视台5个小时的春节晚会节目。全连战士一个没拉地全看到了，但干部们却站了整整5个小时的岗。
    ●净土
    “形象重于生命。”
    这不是一个简单的口号，从部队组建的第一天起，它就成了驻港部队每一位官兵的行为准则。
    也许正是因为这样，站在高楼丛中，透过霓虹的海洋，让我看到了一片净土，一片散发着浓郁的光荣传统气息的净土，一片没有一丝铜臭气味、不带一点世俗色彩的净土。
    在与驻港部队营区一墙之隔的石夏村，流传着这样一个故事：
    一位在香港生活了60年的老人，不久前回到自己的出生地深圳市石夏村探亲，其间听村里人说到旁边住的解放军就是即将进驻香港的部队，在老人心中产生了强烈的“好奇”。他到处向人打听部队的情况，听到的都是些“纪律严明”、“爱护群众”之类的事情。开始他半信半疑，以为这是政府方面的一种宣传，于是他便一个人来到营区大门外要亲自观察一番。可是他连着等了三个上午，除了看到哨兵上岗下岗和汽车出出进进外，啥也没有看到。后来他又到营区对面的一个小食店打探，店里老板说，你才等了三天算什么，我的店开张三个月了也没见对面大院里一个人过来吃饭，原想解放军的钱好赚，指望把店开在这里发点小财，现在看来只有倒闭这一条路了。说话间刚好看到一位士兵出了营门走向路边的公共汽车站，老人跟过去并和这位士兵上了同一辆公共汽车。在汽车上老人看到这位战士一上车便掏出零钱买票，并听到了他和售票员的对话。售票员说：“解放军可以不买票。”这位战士说：“不买票的就不是解放军。”后来回到村里，老人逢人便说：真是百闻不如一见，有这样好的部队进驻香港，我们还有什么不放心的！
    这位老人虽然心细，但他所能看到的和听到的毕竟有限。而这种故事确实数不胜数。
    一位汽车司机开车到市区执行任务，不小心闯过了红灯线，交通民警同志看是部队的车一挥手放行通过。可是跟车的同志回来后将情况向车队领导如实进行了汇报，党支部查实后当即给这位司机以停止出车三天的处分，并责令其在全队军人大会上做出深刻检查……
    上千官兵出动参加治理市区一条污水河的义务劳动，连续数日脏水里泡、泥巴里滚，上岸后却没有一个人用旁边住宅小区花圃里的水龙头冲冲脚洗洗手……
    在一次助民劳动中，几位战士向房东借21根竹竿，归还时有两根折断，他们非要赔上几十元钱，房东说啥也不收，但他们坚持要给，僵持到最后，战士们把钱塞到房东手里便跑得不见影了……
    某分队营区紧靠一片荔枝园。部队进驻前，每年荔枝成熟季节，园主都要雇人成立临时护园队。自从部队进驻以后，园主解散了护园队，因为从此再没有人进园偷摘过荔枝。战士们还利用休息时间把落在地上的果实拣起来送给园主。为了感谢解放军，园主常挑选最好的荔枝送到军营表示慰问，但部队一颗都没有收下过。附近群众都说，有解放军在身边，我们干什么都心里踏实……
    去年七、八月间，驻地两位包工头先后三次以认老乡、搞共建为名，请五连连长赵征华吃饭并提出要老乡帮助讨债，被赵连长严辞拒绝，并将送上门的5000元钱原封不动地送了回去。五连战士小刘外出执行任务回来，途经龙华镇一家镭射录相厅，被两个浓妆艳抹的女子拦路纠缠：“兵哥哥进去开开眼吧，给你特价优惠。”小刘断喝道：“再不让开，我要带你们到派出所去开开眼！”……
    啊，一片没有被污染也永远污染不了的净土――官兵们的灵魂。由纯洁的灵魂铸造出的不朽的形象，将是“维护中华人民共和国领土的象征，是国家主权的象征，是香港稳定和繁荣的保证。”对此，我们深信不疑。
    ●沃土
    人说这里是一熔炉，熊熊的炉火里锤炼出了金的贵重、钢的硬度。我说这里是一片沃土，撒下一粒种子，就会结出丰硕的果实，插上一根绿枝，一定能长成参天大树。
    驻港部队虽是刚刚组建，但它那太多的历史荣誉却能让很多人羡慕不已。
    某步兵旅是以“红一团”为基础，又从兄弟单位抽调部分有历史荣誉的连队组建的。红一团诞生于毛泽东领导的秋收起义和著名的三湾改编。战争年代，这个团先后走出了共和国的142位将帅。其中红军时期，涌现出了举世闻名的强渡大渡河十七勇士；抗日战争时期，涌现过击毙日寇所谓“名将之花”的阿部规秀中将的“功臣炮连”和狼牙山五壮士；解放战争时期，该团从东北到华南浴血奋战，涌现出“密云尖刀连”和一千多名大功以上的英雄模范。现在这个旅的五营、六营曾参加抗美援朝战争，十八连荣获“牛角峰英雄连”称号。在自卫还击作战期间，二营获中央军委授予的“攻坚英雄营”称号，十四连获中央军委授予的“突击英雄连”称号，十二连获军区授予的“攻坚英雄连”称号，有4名个人被中央军委授予“战斗英雄”称号。
    海上舰艇大队的前身是海军某猎潜艇大队，这支部队曾先后参加过著名的万山海战、“八・六海战”、西沙海战，涌现出“海上先锋艇”、“海上英雄艇”及英雄麦贤得等先进集体和个人。
    航空兵团是以原空军某飞行大队为基础组建的。该大队曾多次担负过保障中央领导视察和援外专机任务；多次圆满完成保障导弹、卫星、军事科研任务的飞行；在1975年营口地震、1976年唐山地震和云南耿马地震、1978年内蒙锡林浩特雪灾等抢险救灾工作中，表现出色，受到人民群众高度赞扬。该大队于1986年和1991年还两次赴孟加拉国执行援外救灾任务，并受到该国总统的表彰，为国家和军队赢得了荣誉。
    前辈们辉煌的昨天，军史上不朽的荣誉，激励着这支年轻部队的广大官兵们。“只争朝夕，不辱使命，创造一流部队”，这是全体将士的共同心愿。目前，全部队绝大多数的干部学历在大专以上，还有不少干部坚持自学，拿到了第二个甚至第三个大专文凭或单科结业证书；有五分之一的干部会讲英语，有的结合本职工作潜心钻研军事训练和部队管理的经验，探索出新时期部队训练和管理的新路子。不久前，广州军区对他们十个兵种专业的129个科目进行了抽考，结果是110个科目达到优秀，优秀率达85.3％。部队先后涌现出冲锋枪百米速射纪录创造者钟建民，军事地形学状元陈裕军，攀登能手黄海平，手榴弹掷远纪录保持者周拥军，400米障碍和五公里越野纪录保持者梁泳葆等800多名训练尖子和业务能手。
    比武场上一秒钟，训练场上半年功。一位战士一年下来要穿破八双解放鞋，磨烂五套训练服！为了尽快出成绩，多少人连吃饭走路身上都穿着5公斤重的沙背心，腿上绑着七八斤重的沙袋！一位亲眼目睹过他们军事表演的香港同胞，由衷地赞叹说：这样的部队，这样的素质，堪称天下第一。
    在九连我见到了被首长和战友们誉为“全天候神枪手”的上士班长李宣涛，这位刚满22岁的山东小伙，身材没有我想象的那样魁梧，但比我想象的还要结实，与他握手时感到握住的仿佛是一把铁钳，捋起衣袖衣领，他的双肘和右肩窝露出了厚厚的一层老茧，由此便可想到他“神”得有根有据。小李多次参加为上级首长和香港同胞举行的军事汇报表演，无论阴雨晴天，轻机枪一百米点射，指哪打哪，弹无虚发。
    除了在训练场上一展风采，战士们还尽可能地利用业余时间扩大学习领域，以全面提高自身的素质。例如我们见到为本连带出20多位英语“小博士”的战士徐德华；业余时间同时进修法律、财会、行政管理三个函授专业，拿到21个单科结业证书的战士黄克虎；既能拉琴唱歌又会熟练操作微机，被战友们称为“军营百灵鸟”的通信站女战士张玲；结合本职工作刻苦钻研装甲车修理技术，多次受到首长表彰的战士谭同贵……
    啊，南国军营这一方土哟，你这一方热土，你这一方净土，你这一方沃土，给予我的不仅仅是一种激动和崇敬的心情。当我置身在你怀抱的绿色方块中时，耳边响彻着历史的声音和时代的召唤：1997年7月1日0时，我们将用长城般结实的手臂，托举起南中国海上一轮崭新的太阳。
〖-ZW/正文〗
