〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飘浮见表象扎实得真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区司令部直属单位剖析典型事例端正工作指导思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐可魏宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个领导认可的好连队，一年内多次发生违纪问题，引起参加兰州军区司令部直属单位正规化集训的各级干部的深思。不少领导都曾有过“自己认为好的单位往往出问题”的尴尬和被动，结合典型事例，他们对这一现象进行了剖析。
    这个连队远离机关，上级主要领导去检查时，听汇报，看营区，开座谈会，找人谈心，样样满意。实际上，连队刚发生过战士打架和外出酗酒的事。领导检查中为什么没有了解到这些问题？主要是走马观花不深入。连队为了应付检查，事先突击布置，营里领导不实事求是反映这个连队存在的问题，使这个连队一夜之间成为全面建设先进连，领导的“印象分”使连队一下子成了“满堂红”。
    对此，参加讨论的同志深有感触。他们说，应付上级和不讲真话是失职行为，既害部队，又害自己。
    大家分析教训，还谈到，只要有领导肯定，机关“笔杆子”立即写材料、报经验、推典型，不同意见往往被搁到一边。
    机关抱着尽快出成果的想法，在工作指导中给连队定了“年内三项军事专业比赛在军区拿名次”的硬指标，结果军事“强项”没上去，管理弱项又出问题；机关光抓“好”，造成连队没有精力抓差。这样，连队想短期奏效，便采取以罚代管、以压代教，反而欲速不达，导致战士顶撞领导、私自离队等问题的发生。
    由此，他们认识到工作中的教训：一是工作作风不扎实，导致有些领导干部不深入、不调查、不研究，凭主观经验和感觉办事，以蜻蜓点水的方式代替深入实际的调查研究，看似“知”，实则是不真知。二是靠打电话、听汇报、下去转一转的方法，了解不到真实情况。只有放下架子，扑下身子，深入下去，蹲在基层，才能把实际情况搞清楚，减少工作上的被动和盲目。三是先进不是按标准自下而上一级一级评出来的，而由领导“定”先进，往往造成先进名不副实。
〖-ZW/正文〗
