〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松毛岭下赋新诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王咸柜新宇刘声东邱桥荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省长汀县南山镇中屋村，位于县城东南45公里的松毛岭西山脚下。1934年9月27日起，红9军团和红24师在松毛岭上顽强阻击进犯苏区的东路敌军时接到中央命令，红24师留守苏区，红9军团限期到指定地点集中。10月10日傍晚，在军团长罗炳辉、政委蔡树藩率领下，红9军团从中屋村出发走上了长征路。
    87岁的钟汝忠老中医，做梦也没想到他能坐在自己家里，用直拨电话与山外的朋友聊天。60年前，当红军在海拔800米的松毛岭上奋勇阻击敌军时，他曾为救护红军伤员昼夜奔忙。两年前，国家交通部和省、地、县联合投资7335万元，在松毛岭修建一条长1264米的公路隧道时，老人竟又挑起担子去慰劳筑路大军。他逢人便说：“共产党一直把我们老区装在心里，没有忘记我们中屋人啊！”
    是的，有闽西红军长征第一村之称的中屋，改革开放后是依靠319国道穿村而过的优势率先走上脱贫路的。退伍军人、村党支部书记兼村委会主任钟益芳告诉记者，进入80年代以来，中屋人依托公路相继开设店铺230间，购置客货运输车辆52台。特别是1993年，邮电部门在中屋建了全省首批农村程控电话交换台，578户的山村装了170多部程控电话。物流、人流、信息流的畅通，带来了中屋经济的全面发展。目前，中屋人从事的职业已达23行，农田实现了立体种植，粮食单产超过千斤，去年人均收入已达1337元，电视机已普及全村……
    记者漫步在319国道上，看着耸立两旁、富有现代气息的楼房不禁感叹：“若是长眠在松毛岭上的红军烈士有知，一定会为这贫困山区出现的新农村而感到欣慰！”
    “中屋不仅物质文明建设走在前头，精神文明建设也同步前进。”南山镇镇长修华介绍说，中屋村在全镇率先成立了“老龄协会”，组织老年人学诗习画，宣传党的方针政策；村里在当年松毛岭阻击战的指挥所“观寿公祠”开设幼儿班，从娃娃开始，普及传统教育。去年又投资12万元，新建一座小学，使全村学龄儿童入学率达100％。近10年全村有50多人考上大中专学校，向外输送人才达100多名。
    陪同我们采访的长汀县委常委、人武部部长刘星辉，建议记者到农家看看当地民间文化。记者顺路进入一家，见贴在大门、堂屋两旁的对联，书法刚劲洒脱。厅堂里精巧的根雕架上放的一块石雕分外引人注目。它正面刻着：“从来多古意，可以赋新诗”；背面刻着：“花如解语偏多事，石不能言最可人。”落款钟琦。记者冒昧地问：“钟琦是谁？”主人钟展扬回答：“是我父亲。”这真出人意料。
    “从来多古意，可以赋新诗。”是啊，在烈士鲜血浇灌的土地上，在这个曾经是赤贫的村庄里，新一代农民发扬革命传统，用他们的勤劳和智慧写出了脱贫的“新诗”。今日记者看到，这里至厦门的319国道已变成了水泥二级公路，松毛岭隧道开挖工程已经完成，通车在即。届时路段高程降低173米，弯道减少115个，中屋至厦门的距离会大幅度缩短。中屋与道路发展配套的一个可容纳2万人的大圩场也即将竣工。可以预见，在“九五”期间，中屋人在这片土地上一定能写出更美的“新诗”。
    当年红军过汀江的水口，如今建起了大桥。
    邱桥荣摄
〖-ZW/正文〗
