〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化我们的科技意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢亨祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高科技战争/国家主权/科技意识/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术发展使国家主权面临挑战
    本世纪四十年代，一位叫安东尼・艾登的英国人（前外交大臣）曾预言：“每一项科学成就都使旧时代的主权概念越来越失去它的意义。”这话当时并未被人们所重视。政治家和外交家出于职业的思维习惯，往往本能地被那些记述国家兴亡的历史事件所吸引，而对科学技术史很少有兴趣。
    多少个世纪以来，科学技术隐含在国家的政治、经济、军事、外交等力量中，有时甚至展示出突出的支配形态。但当国家主权面对挑战时，人们往往把科学技术的力量置于自己的视角之外，而首先考虑的是暴力手段。直到1957年10月4日，前苏联第一颗人造卫星上天，人们能够通过它在太空鸟瞰全世界时，传统的国家主权观念才受到了有史以来最严重的挑战。
    高科技左右国家主权的时代已经到来，有效行使和捍卫国家主权，必须占据科学技术的制高点！
    主权是国家的灵魂，任何主权国家享有的基本权利都是相同的。然而，权利的拥有是一回事，能不能保住和行使它则是另一回事，一切依国家的实力而定。在信息时代，国家实力集中表现在高科技能力上，高科技能力对国家主权的内容构成新的挑战。一颗数百公里高的侦察卫星，可观察数千乃至数万公里方圆的地域，一天绕地球几圈，几乎可看遍全球。如果发射几颗卫星，构成卫星侦察网，可对某地区实施不间断、无遗漏的监视。按照国际惯例，离地球100公里以上的空间不属于地面国家的领空范畴，于是，拥有卫星的国家可借宇宙空间对他国实施监控。法国一家私人公司的斯波特卫星拍摄到的切尔诺贝利核电站爆炸造成的灾难的照片，在世界各国大报的头版刊出之后，前苏联政府窘迫万分，被迫修改了有关的消息报道，并承认事故造成的灾害比原先宣布的严重得多。这里，原有的主权概念已经丧失意义。
    据说，使用新材料技术群之后，潜艇下潜深度已达到1000米，再发展甚至可以达到4000米。届时，国家领海主权的保卫不容乐观。
    不止于此。国家具有发行货币和制定币值的权力，但以信息技术建立的通信网络使这个权力受到极大冲击。当一国的货币政策颁布时，可立即传递到几十个国家的几百个交易所拥有的20多万个电脑显示屏幕上，各国众多的金融经纪人可以立即联合起来进行干预，主权的传统范围已经改变。
    高科技成就侵犯主权，却又不像侵犯，不受制约，不遭谴责，兵不血刃，可谓“善之善者也”。80年代，日本东芝机械公司违反“巴统”的规定，向前苏联出口大型数控机床之后，苏联潜艇性能改进，噪音降低，自由出入美国领海，意味着美国几十年辛苦经营的声纳探潜系统全部失灵。美国国会议员将东芝产品狠狠摔在国会大厦台阶上，还有人干脆抡起大锤砸，以发泄心中无法道出的怨气。东芝公司为此付出几亿美元的代价谢罪。
    对国家主权威胁最大的，莫过于高科技成就在民间的广泛传播了。1995年初，英国的一名十几岁的男孩用他的个人计算机，竟然搜到了美国空军关于检查北朝鲜核设施的保密档案。1993年，美国防部极端重要的计算机系统被外人“闯入”134次，1994年256次，1995年近500次，未被发现的还有几百次。
    围绕国家主权的争夺历来是国际竞争的热点。利益相同的国家之间可以根据协议相互限制主权，利益对立的国家之间要求绝对主权，发达国家极力限制发展中国家的主权，发展中国家强烈要求保护自己的主权……捍卫主权靠什么？不管人们愿意不愿意，客观现实已经逼迫各国把选择放在高科技能力上。
    高科技竞争在国际较量中唱主角
    唤起国民的高科技国防意识，十分迫切。当前，是高科技的含量在很大程度上决定商品的价值，而不是稀有资源的含量。争夺战略资源的意义降低了。一吨煤的价值是300元，1公斤彩电的价值是550元，1公斤计算机的价值是3300元，1公斤航空发动机的价值则达15500元。日本超高速富裕完全得益于高科技商品的输出，其随机存取存储器、激光印刷机、文传机、录像机、复印机均占世界市场的80％以上，有的则高达95％。在珍珠港事件50周年时，西欧就说，50年以前日本用武力袭击珍珠港，50年以后，日本用高技术产品“轰击”我们的市场。高科技兴，则国力强；高科技衰，则国力弱。这是无法回避的规律。
    高科技本身并不能直接带来国家安全，只有学会有效利用高科技时才能如此。只有运用国家的行政、经济、法律等手段组织科技联合攻关，形成整体力量，让科技成果迅速向军用民用两个领域辐射，才能实现国家实力的跃进，才能保证在国际竞争中的主动地位。
    资本主义300年的发展历史，除了科学技术的自身优势外，就在于国家对科技活动的有效组织与干预，把科技发展作为国家战略的主要内容，根据科技发展的不同阶段调整国家的战略，再反过来用国家战略推动科技的发展。进入80年代，为了增强国家在国际活动中的竞争力，各国纷纷提出各自发展高科技的战略计划，作为基本国策。
    中华民族不能置身于世界大潮之外。1986年3月3日，中国4位科学家向党中央提出《关于跟踪世界战略性高技术发展》的建议，党中央立即组织全国200多名专家对我国的高科技发展战略进行论证。1986年11月18日，中共中央、国务院批准《高技术研究发展计划纲要》。中国目前经济不发达，为什么还要搞高科技发展计划？邓小平同志1988年10月24日回答一位欧洲科学家的提问时尖锐指出：“中国必须发展自己的高科技，在世界高科技领域占有一席之地。如果六十年代以来中国没有原子弹、氢弹，没有发射卫星，中国就不能叫有重要影响的大国，就没有现在这样的国际地位。这些东西反映一个民族的能力，也是一个民族、一个国家兴旺发达的标志。”“现在世界的发展，特别是高科技领域的发展一日千里，中国不能安于落后，必须一开始就参与这个领域的发展。”江泽民在“14大”报告中指出：“在世界高科技领域中，中华民族要占有应有的位置。”发展高科技是增强国力的必由之路，任何想屹立于世界民族之林的国家，都不能绕开它。
    高科技闪击扬威未来战场
    1981年6月7日，以色列8架F-16战斗轰炸机，在6架F-15歼击机的掩护下，飞越约旦、沙特阿拉伯的领空，只用2分钟便一举摧毁伊拉克经营了20年的巴格达郊外核反应堆；
    1982年6月9日，以色列出动各型飞机96架，只用6分钟全部摧毁了叙军19个防空导弹连；
    1986年4月15日，美军18架F-111战斗轰炸机和3架EF-111电子干扰机飞越北大西洋、地中海，只用了12分钟彻底摧毁利比亚的5个重要目标；
    ……
    电子、机动、高能三位一体的高技术闪击，以全新的形态登上战争舞台。
    相对稳定的和平环境为科学技术的发展创造了良好的条件。从80年代起，信息技术群、新材料技术群、新能源技术群、生物技术群、海洋技术群和航空技术群开始涌现，在军事领域广为渗透，全面改造了常规武器，创造了诸如制导、航天、隐形、智能等武器，以及空中加油机、空中预警机、直升机、导弹等。高技术兵器成族成系列出现，使国家遂行自己的意志有了得心应手的手段。跨国、跨洲、跨洋的高技术闪击，目的有限，规模有限，兵力有限，赢了就撤，不拖延时间，以极小代价获取大的利益。这种以高技术兵器实施的有限战争，成了强国扬国家之威的最好选择。
    “挑筋拔点”。高技术闪击战，目标比较集中，选择对手首脑机关、军事要点、经济命脉、科技中心，尤其是指挥控制中心等牵一发而动全身的要害目标，集中高技术兵器，突然实施摧毁性打击，虽不致敌于死地，但对其国力、军力、经济力、科技力施行结构性破坏所造成的内伤，常常在短时期内得不到恢复。
    “技术先胜”。80年代以来爆发的局部战争，大都是军事强国运用电子干扰机、通信干扰机、反辐射导弹攻击机、预警指挥机等先对敌手实施电子攻击。凭借信息技术的绝对伏势，军事强国在正式开战前牢牢掌握了制电磁权，使对方在战前就已失去均等对抗的机会。一些局部战争，十几分钟甚至几分钟就结束了。
    “空中梯队”。空中加油技术、核动力技术、隐形技术的发展，使巨型运输机、核动力航空母舰、快速大型运输舰只等兵力投送装备发生质变，全方位、全天候、远距离机动成为现实。空中突击师、航空旅、空中骑兵战斗旅、空降旅等战役布势中的新成分，组成陆军的“空中梯队”，其推进速度为地面机械化部队的10倍以上，改变了作战立体性只能由空军来体现的传统。防御者习惯采用的“放进来打，夜暗袭击，靠近打，以拖致耗，以耗致胜”的战法，已没有多大作用。
    “高能闪击”。高技术火力闪击，是通过预警、侦察、通信、指挥中心，有机地组合各种能量，实施迅速、精确、集中和有效的高能释放。在海湾战争中，美军制导炸弹和空对地导弹的轰击命中率从二次世界大战的1600余平方米，越战时的400余平方米，空袭利比亚时的150余平方米降为几平方米。隐形F-117A飞机将GBU-15精确制导炸弹直接送入伊拉克通讯大楼，使首脑部门一度瘫痪。
    当今，军事技术革命方兴未艾。科技意识，对于一个国家来说，是个战略意识；对于一个民族来说，是个生存意识；对于一支军队来说，是个取胜意识。对此，我们应当有足够的认识。
〖-ZW/正文〗
