〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住重点难点问题集中力量攻关不辍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北空要地防空战法研究获新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗要地防空作战/防空战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，北空通过开展作战理论研究、组织检验性飞行、进行防空作战能力摸底和实兵战役演习等，在创新要地防空战法方面取得一批成果。但由于有些关键性问题没有得到很好解决，致使不少成果都存在着不同程度的缺陷和局限性。今年初，北空领导客观地分析前段战法研究的成绩和不足，认为要把战法研究引向深入，关键是要突破那些影响作战全局的难点问题。他们组织军区空军机关和各部队对当前要地防空作战存在的主要难题进行梳理排队，找出了在雷达情报预警能力、指挥和通信保障效能、保障法和战法的配套、新老兵器组合等方面存在的重点难点问题。在此基础上抽调精兵强将协力攻关。
    在研究解决这些难题的过程中，军长、师长、团长亲自挂帅，机关和部队共同参与。广大指战员坚持以新时期军事战略方针为指导，着重从两个方面下功夫：一是转变老观念、老思路，跳出旧的战法模式，广泛研究借鉴外军防空作战的新思维、新理论、新对策；二是克服片面强调武器落后无所作为的思想，从积极挖掘发挥现有新老装备潜能，搞好人与装备的科学组合上找办法，寻出路，使研究工作很快有了可喜的突破。雷达兵部队通过深入分析各型兵器的优长和弱点，巧妙编配，科学织“网”，使对空侦察预警能力有了较大提高。航空兵部队针对敌“外科手术”式袭击的特点，研究摸索出抗超视距攻击、反敌电子战的新战法。地空导弹部队也推出了简化指挥程序的情报传递方式，快速展开兵器，快速捕捉目标，快速发射的以快制快的战法。目前，有些新战法经过科学论证，已在部队中投入实际训练，正在转化为战斗力。
〖-ZW/正文〗
