〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师从解决保障问题入手促训练落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗避易就难驾驭新装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何华/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报训 何华、特约通讯员宫曦岭报道：兰州军区某师注重按新大纲抓好新装备训练，新装备在训练场上尽领风骚。5月下旬，军区和集团军联合对该师新装备训练情况进行考核，受考的13个项目68个课目成绩均在良好以上。
    这个师在不少新装备训练费、维修保养费没有到位，没有训练场地的情况下，千方百计筹措经费用于新装备训练保障：修建、扩建了12个训练场，为某型导弹的训练场解决了空中目标设置的问题，为热成像仪修建了有模拟武器、车辆等目标的训练场，从而较好地解决了新装备训练的保障问题。
    这个师为强化机关按新大纲抓新装备训练的意识，先后派出人员分三批下到新装备密集的直属队、炮团等单位，学习掌握新装备。针对新装备训练中缺教员、缺教材、缺维修保养骨干等问题，他们从有关院校科研单位请来50多位专家教授和技术人员，到部队进行辅导，培养了一批技术骨干。该师高炮分队用于测定空中目标的航路仪，由于技术性能复杂，长期处于半闭置状态，不久前，他们从生产厂家请来专家进行辅导，使其发挥了训练效益。
〖-ZW/正文〗
