〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某要塞区函授教育内容丰富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四千名战士参加学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗节永星李张〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某要塞区“函授教育中心”已有4000多名士兵上了“信封大学”（大中专函授学校），为他们退伍时拿到大中专学历证开辟了新途径。
    这个要塞区官兵常年驻在艰苦的海岛，因多数岛上没有书店，且交通不便，战士想在岛上学知识没场所，想出去学习请不过来老师。为解决官兵学习文化知识的需求，要塞区党委决定通过函授育才的形式培养官兵成人成才。他们从去年8月开始成立了函授教育指导小组，建立健全了各种组织和制度，先后与北京社会大学函授中心、《解放军报》社新闻函授学校、四川外语学院、中华硬笔书法学校等35个单位建立了函授点，然后将各类学校开设的专业课程，打印下发基层连队，让战士有目的地选择所学专业。
    4000余名守岛士兵参加函授学习，坚持以自学为主、业余时间为主、以军为主、以连队组织为主。要塞区拿出经费作为学员函授奖学金，对成绩优秀的战士除免全部学费外，另给一定的物资奖。他们还定期办作品成果展览以及结合教育训练开展技术革新等活动，既提高了函授教育质量，又促进了部队的工作。
    （节永星、李张）
〖-ZW/正文〗
