〖ZQ/总期〗14025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛同牙买加副总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会谈中，双方就双边关系和共同感兴趣的国际问题广泛深入地交换了意见。
    在谈到中国同加勒比国家的关系时，钱其琛说，加强同包括加勒比国家在内的广大发展中国家的团结与合作是中国对外政策的基本立足点。中国同加勒比国家有许多共同点，是可以相互信赖的朋友，中国关心加勒比地区形势的发展，赞赏该地区国家通过区域合作实现地区和平与发展的努力。我们衷心祝愿加勒比国家在维护国家主权和独立、振兴民族经济、改善人民生活、推动地区一体化进程等方面不断取得新的成就。他指出，在当前形势下，进一步加强中国和加勒比国家的友好合作关系对维护世界和平与发展、共同迎接21世纪的挑战具有重大的现实意义。
    会谈结束后，钱其琛和马林斯分别代表本国政府正式签署了中牙两国政府关于对所得避免双重征税和防止偷漏税的协定和中国政府向牙买加政府提供一般物资援助的换文。
〖-ZW/正文〗
