〖ZQ/总期〗7745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹牛者的悲哀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我边防部队胜利完成自卫还击任务奉命撤军后，越南当局惊魂未定，马上又吹起牛皮，说什么“越南已经百战百胜，并且永远百战百胜”啦，什么“取得了辉煌的胜利”，“无敌于天下”啦，如此等等。最近，越南国防部又编造了一个谁也不会相信的假战报，吹得天花乱坠，似乎刚刚在战场上被揍得焦头烂额的不是他们，似乎他们在中越边境苦心经营的侵略基地压根儿没有被摧毁。这种吹牛不脸红的“勇敢”精神，真是令人叹为观止。
    越南当局吹牛成癖，早已闻名于世。特别是在越南统一以后，由于得到了价值几十亿美元的一批现代化军事装备，加上社会帝国主义的怂恿和支持，他们的头脑更加膨胀起来，牛皮越吹越大，俨然以当今“世界第三军事强国”自居，在东南亚飞扬跋扈，不可一世。为了实现其地区霸权主义的野心，越南当局侵略柬埔寨，控制老挝，威胁泰国，并且不断派兵入侵我国南部边境，扬言要同我国打一场“大规模战争”。当此之时，越南当局是多么得意和狂妄啊！
    但是他们毕竟高兴得太早了。我边防部队被迫进行自卫还击以后，越南侵略者“不可战胜”的神话顿时归于破灭。我大军锋芒所向，越军纷纷望风溃逃，一个又一个敌人重兵设防的边境重镇被攻克，许许多多针对我国的侵略基地被摧毁，成师成团的越南侵略军被歼灭，“王牌师”变成了“亡牌师”，“英雄团”变成了“狗熊团”，不久前还自吹“一个可以打中国兵三十个”的侵略“英雄”，变成了一触即溃、抱头鼠窜的残兵败将。在我军的严厉惩罚下，越南当局一边向后台老板慌忙乞救，一边又故技重演，编造牛皮“战果”，大肆鼓噪只有他们自己才知道是什么滋味的“胜利”。举例说，我军攻占谅山好几天了，越南当局还在那里煞有介事地宣传他们的军队正如何“坚守”这一城市。这可真是滑稽得很，也许那里的越军当时正在俘虏营里“坚守”吧，如此“百战百胜”，呜呼！
    把失败吹嘘为胜利，把逃窜说成是进攻，吹牛撒谎，在这一方面，越南当局别说是“世界第三”，就是称作“世界第一”，也当之无愧。兵法有云“兵不厌诈”，而越南当局却发展为“兵不厌吹”。但是，吹又有什么用呢？在战争史上，有力胜的，有智胜的，却从未见过有吹胜的。越南当局想以吹制“胜”，只能在他们扎了绷带的脸上再涂上一层令人发笑的油彩！
    当然，越南军队曾经是一支有战斗力的军队。过去在抗法、抗美战争中，越南为了国家的独立和民族的解放，打的是正义战争。那时候，它的军队是有士气的，所以能够以弱胜强，以小胜大。而今天，它已堕落为民族扩张主义和地区霸权主义者，到处搞侵略扩张，师出不义，人民不愿服役，士气越来越低，士兵大批开小差。所以，也就只能从失败走向失败了。靠吹牛皮过日子，又何济于事呢？
    俗话说：“走夜路吹口哨――为的给自己壮胆。”越南当局自欺欺人地鼓吹虚假的“胜利”，也完全是出于它内政外交的需要。明眼人一看就知道，越南当局这样做，纯粹是为了掩饰自己遭受的严重失败，在国内欺骗越南人民，稳住他们的统治，在国际上抵消我国自卫还击胜利的巨大影响，同时稳住他们卵翼下的傀儡政权的阵脚。这实在是吹牛者的悲哀。我们可以正告越南当局：你“百战百胜”也好，“千战千胜”也好，牛皮任你去吹，我们的方针就是一个：人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。尽管你们变友为仇，我们仍然希望化仇为友，并通过谈判解决两国之间的争端。但是，如果你们胆敢继续对我侵略挑衅，那么，我们将坚决奉陪，再次给予严厉的惩罚。
〖-ZW/正文〗
