〖ZQ/总期〗7745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远闪光的青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡华陈锡祥陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春，是个无比美丽的字眼，是人的一生中最可宝贵的“黄金时代”。她可以在无所作为中庸庸碌碌地度过，也可以和雄伟壮丽的事业溶合在一起，放射出夺目的光辉。
    在自卫还击作战中，在战火纷飞的云南边防前线，我们访问过许多年轻的指挥员和战士。他们在战场上，英勇无畏，浴血苦战，为祖国建立了功勋；当他们负伤住进医院，有的甚至因伤致残的时候，仍然朝气蓬勃，斗志昂扬。从他们身上散发出来的青春的光焰，绚丽无比，光彩照人。
    （一）
    我们来到前线一所收治伤员的野战医院。院的领导同志很动感情地对我们说，目前他们感到最困难的，不是如何医治伤员，而是劝阻伤员带着战伤重返前线。这个医院收治的伤员的一个共同特点是：尽管他们胳膊上吊着绷带，腋下撑着双拐，只要嘴巴能说话，手脚能动弹，就缠住医生、护士和院领导，急着要求重返前线，有的人甚至悄悄地买了归队的车票，又被护士追回来。特别是当他们不断听到从前方传来的战斗捷报时，更是急不可待地嚷着说：“快让我们出院吧，现在回去还可以打几仗，再晚了拣弹壳都成了凉的啦！”
    某部三营营长陈光明，是一位精明强干的指挥员。自卫还击战斗打响的那一天，他带领尖刀营第一批渡过红河，直插敌人心脏，在激烈的战斗中负了伤。住进医院后，他人躺在病床上，耳边却始终响着激烈的枪炮声，住院才两、三天，他就三番五次地跑去找院领导要求出院。院的领导指着他的左肩说：“这里还有两块弹片没有取出来呢！”陈营长风趣地说：“那就让它暂时在这儿安家落户吧，再不出院，我可要急出病来了。”
    自卫还击作战胜利结束后，医院的同志对陈营长说：“现在你可以安心休养几天了吧？”陈营长剑眉一扬，决断地说：“不，我还要回去。你想想，我是营长，党把几百人的队伍交给我，我怎么能离开自己的岗位呢？”接着，他如数家珍似的说出了一大串干部战士的名字，哪几个同志在战斗中表现不错，要回去给他们请功；哪几个同志在战前写了入党申请书，应当抓紧解决他们的组织问题；还有，仗打完了，得赶快总结作战经验，更重要的是，还要提高警惕，随时准备打击胆敢再犯的侵略者……。在他的脑子里，考虑的只是工作，丝毫没有个人的荣誉和得失。
    在医院里，连一些暂时失去活动能力的重伤员，也十分渴望重上战场。“特护”病室里住着一位伤员，叫高华中，他颈部负伤，手术时气管被切开，不能说话了。他躺在床上，眼睛常常凝视着一个地方。医生轻轻问他：“小高，你想家吗？”高华中摇了摇头，从医生手中拿过笔和本来，写下了这样几句话：“不想家，我想上前线，想打敌人！”看着笔记本上那一行不很工整的钢笔字，医生的眼里涌出了泪花。
    多么可爱的战士，多么高尚的情怀！只要心脏还在跳动，就想着重上前线去打敌人。“为我人民事，牺牲命和家”，谁能不认为他们是值得我们骄傲的祖国之花呢！
    （二）
    医院五官科里，曾收治过这样一位伤员：中不溜的个儿，二十刚出头的年纪，入院时浑身散发着炮火硝烟的气味。刚来时，大家都围着他，七嘴八舌地要他讲战斗的情况。小伙子腼腆得很，回答总是很简短。别人问他前方打得怎么样，他说：“打得很不错，战士们都很勇敢。”问他本人任务完成得怎样，他笑笑说：“我的任务完成得一般。”问他伤怎么样，他爽快地说：“不重，没关系。”别人问得仔细了，他黧黑的脸上就微微泛起一层红晕，象姑娘似的低下头不言语了。
    这个小伙子少言寡语，淳朴勤快，在病房里总是闲不住。不是帮助医护人员擦地打水，就是给重伤员喂水喂饭。每当医生查房喊到他的名字时，他就象在连队那样，翻身下床立正回答：“到！”在大家的印象中，他是个极平常的战士。给大家留下的唯一特殊印象是他的名字：“海――水――干”，大家常常拿他这个有趣的名字开玩笑，他总是无可奈何地笑笑说：“这有啥好笑的。”
    不久，海水干被转到另外一个医院。几天后。报上登了一篇引人注目的报道：海水干是“王成式的英雄”，在攻打老街的战斗中，他奋不顾身，背着报话机高喊“向我开炮”，为炮兵指示目标，大量杀伤敌人，荣立一等功。看到报道，五官科沸腾了。有的护士赶紧去查伤员登记本，证明报上登的海水干确实是她们曾经治疗和护理过的那个沉默寡言的小伙子。大家怎么也不能把医院里那个谦逊淳朴、文静憨厚的海水干和战场上的那个仇敌如火、龙腾虎跃的海水干连在一块。在医院里，海水干从没有吐露过自己的战斗情形，炫耀过自己的功绩。医护人员所能回忆起来的，是他经常一个人靠在床头上，拿着一本越语喊话的小册子，反复默念。大家现在明白了：海水干没有陶醉在昨天的胜利中，正准备迎接明天的战斗。
    同样是美玉，有着不同的光泽；同样是英雄，有着不同的性格。海水干――这个普普通通的战士，就好比一块埋得很深很深的铀，本身蕴藏着巨大的光和热，表面却不露一点痕迹。从他身上，我们看到了革命战士的一种极为可贵的品质。
    （三）
    提到医院，人们往往会联想起伤病员苍白的面孔，痛苦的呻吟。可是在云南前线医院里，却完全是另一种火热的情景。走进医院大门，歌声、笑语扑面而来。伤员们有的伏在床上读书看报；有的在院里聊天下棋；不知是谁正用口琴吹奏着战士们喜爱的歌曲《真是乐死人》。这里，处处洋溢着青春的活力，蓬勃的朝气。
    外一科三号病房里躺着一位白皙文弱的青年。医生告诉我们，他叫李亚平，入伍前是个天真活泼富于理想的知识青年。他和许多刚刚走向生活的青年人一样，向往未来，渴望自己有一个美好的青春。他爱好美术，参军以后，不论是在风雨巡逻归来的夜晚，还是在严寒酷暑训练的间隙，总喜欢掏出个小本子来写生作画。还击越南侵略者的战斗打响后，他勇敢地接受了考验。战斗是激烈而艰苦的――完全不象童年时代所想象的那样浪漫而富有诗意。他和战友们一道，向敌人勇猛冲杀，嘴唇干裂了，耳朵震聋了，眼睛熬红了，喉咙“冒烟”了……他从没皱一下眉，叫一声苦。战斗，使他更深刻地认识到青春、幸福和生命的真正含义。在一次争夺无名高地的战斗中，他被敌人的机枪打伤了，醒来时，已躺在医院的病床上。他习惯地想用左手去掏兜里的小本子，可是手已不听使唤了。护士轻轻告诉他，左臂的桡骨被打断了，小李感到心头一震，护士忙上前安慰他。小李很快平静下来，微微笑着说：“这没啥，许多战友把生命都贡献出来了，我断只手算什么！左手不行，我还有右手。保尔・柯察金全身瘫痪，眼睛瞎了还用笔杆子工作，今后我不能拿枪杆子，还可以用笔杆子去战斗。我要把英雄的事迹画出来，写出来，让人民永远怀念和学习这些为保卫四化而献身的英雄。”这就是一个青年战士的胸怀，这就是在红旗下成长的人民军队新一代的精神风貌。他们有理想，有抱负，有骨气，不愧为新一代最可爱的人。
    在病房里，我们还见到一位来自贵州农村的新战士，他看上去只有十八、九岁，胖乎乎的满脸孩子气。在一次炮战中他负了重伤。为了挽救他的生命，医生忍痛截去了他的右腿。当小胖子醒来看到自己残缺的下肢时，眼泪不自禁地流了下来：“没了一条腿，以后我咋个开车呢？”护士安慰他说：“你放心，安上假腿，照样能开汽车。”小战士眼睛亮起来了，认真地问：“真的吗？”“真的，报上不是登过飞行员截去双腿，装上假腿，开飞机重上蓝天的故事吗！飞机能开，汽车更能开啦！”
    小战士放心了。他告诉护士，自己十六岁就在人民公社开汽车，今后我们要搞四个现代化，更需要大量的人去开车。他拉住护士的手央求说：“好姐姐，快给我安上假腿，越快越好，我要开汽车呀！”护士耐心地劝慰他，不要性急，要安心养伤，等伤口好了一定给他装假腿。小战士笑了，胖胖的圆脸象绽开一朵石榴花。
    我们的战士极普通、极平常，思想品德却又极高尚、极伟大。他们有着宝石般晶莹透明的心灵，有着海洋般壮阔的胸怀。伤残后，他们首先想到的不是个人的得失和前程，而是祖国的需要，革命的重任。战火能夺去他们的手足，损害不了他们一往无前的革命斗志；医院洁白的门窗能关住他们的身躯，却关不住他们身上迸发出来的青春光焰！他们的心向着斗争，向着未来，向着战斗的二○○○年！
    光荣负伤的战友们，请接受我们诚挚的祝愿：愿你们早日康复！待到四化现宏图，咱们重摆美酒再相会！
〖-ZW/正文〗
