〖ZQ/总期〗7745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连教育干部战士提高警惕加强战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防部队某部八连在自卫还击胜利结束回国后，教育干部战士不居功，不骄傲，百倍警惕，扎扎实实做好战备工作，严守祖国边疆。
    在自卫还击、保卫边疆的作战中，八连担任穿插任务。全连指战员猛打猛冲，前赴后继，英勇杀敌，四次出色完成战斗任务，毙敌六十三人，俘敌三人，缴获一大批武器装备，荣立了集体一等功。胜利撤军回国以后，党支部及时组织大家认真学习毛泽东同志关于两个“务必”的论述。许多同志谈到，越南当局背信弃义，投靠苏联社会帝国主义，猖狂反华，杀我边民，占我领土。我边防部队奋起还击，给了侵略者以应得的惩罚。自卫还击作战胜利了，我们决不能居功骄傲，松懈战斗警惕性。在自卫还击战中荣立二等功的四班长李世华说：“祖国边疆的安稳，必须用战斗来保卫。”他挥笔在日记本上写道：“反击侵略者，班师奏凯还。紧握手中枪，边疆才安宁。”
    教育中，党支部还引导干部战士运用所见所闻的大量事实，揭露越南当局继续扩军、侵柬、反华的罪行，进一步认清居安思危的重要性。干部战士在讨论中谈到，在我边防军民的英勇自卫还击下，越南侵略军被打得焦头烂额。但是，越南当局在苏联霸权主义的策动下，妄图扩张称霸的野心并没有死。他们不顾世界舆论的谴责，目前还在柬埔寨陈兵十多万，大肆屠杀和掠夺。当我边防部队奉命撤回祖国境内时，他们不断进行袭扰。越南当局还在河内进行全国总动员，继续制造战争歇斯底里，继续猖狂反华。在攻打谅山战斗中荣立集体一等功的三班同志们说：自卫还击战斗虽然胜利结束，但我们和越南霸权主义的斗争并没有完结，只要越南当局不放弃民族扩张和霸权主义的野心，我们就要百倍提高革命警惕，枕戈待旦，严守祖国的边疆！
    通过教育，八连干部战士继续保持着战场上的高度革命警惕性和艰苦奋斗精神。连队撤回国内宿营时，经过一整夜行军，大家顾不上休息，立即擦拭武器，挖防空洞。他们驻在高山上，睡在帐篷里，武器装备不离身，战备工作一丝不苟。在自卫还击战中荣立二等功的炊事班，时刻不忘敌情，每天晚上都把炊具检查几遍，发现不符合战备要求的就立即纠正。一天晚上，连队已经休息了，炊事班长周家斌想起还有很多同志没有灌上开水，一旦有战斗就会影响任务的完成。他连夜把水烧好，给大家灌上。一个深夜，天黑得伸手不见五指，四班战士柴海金冒着狂风，警惕地守卫着哨位，受到领导的表扬。（李珍）
〖-ZW/正文〗
