〖ZQ/总期〗7745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主柬埔寨外交部发言人声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不承认金边傀儡与其他国家签订的协议和条约 越当局指使老挝高级代表团到金边活动加紧拼凑“印支联邦”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月二十五日讯 民主柬埔寨电台今天广播了民主柬埔寨外交部发言人三月二十三日发表的声明，宣布绝不承认金边傀儡集团与其他国家签订的协议和条约。
    声明说，根据黎笋―范文同集团的指令并在其操纵下，万象当局的代表团同在金边的越南走狗会晤，并以越南的臭名昭著的“印度支那联邦”为幌子，签订了所谓“协议”。声明指出：这一闹剧是在黎笋―范文同集团发布征兵令，向柬埔寨增派侵略军，正在柬埔寨进行战争升级的时候进行的，是越南地区扩张主义者和苏联国际扩张主义者向东南亚、亚洲、太平洋和全世界进行侵略和扩张的标志，是对东南亚国家的安全、和平与稳定的直接威胁。
    声明说：“民主柬埔寨政府和人民强烈谴责万象的越南仆从按照它的主子的指令，已经或正在侵犯民主柬埔寨的独立、主权和领土完整的行径。民主柬埔寨政府郑重宣布：绝不承认越南当局通过金边走狗与其他国家签订的协议和条约。民主柬埔寨政府和人民有权维护自己的独立、主权和领土完整，惩罚一切侵略者。万象的越南仆从应该对侵犯民主柬埔寨和对柬埔寨人民犯下的罪行承担全部责任。”
    新华社三月二十四日讯 金边消息：继越南总理范文同二月间到金边活动之后，越南当局又指使老挝方面派了一个高级代表团于三月二十日至二十二日对金边进行了访问。这是越南当局加紧拼凑“印支联邦”的又一步骤。
    据报道，老挝代表团同越南当局用刺刀拼凑起来的柬埔寨伪政权签订了一项“联合声明”，声称他们双方要和越南“肩并肩地团结，相互支持和援助”，并且“对苏联表示真诚的感谢”。
    据法新社二十二日报道，“双方就在红色高棉游击队积极活动的老柬边界地区进行军事合作”进行了会谈。这家通讯社还指出，这次访问是“在越南对老柬施加了大量的军事和政治影响，企图把印支三国组成反华联盟的情况下进行的”。
〖-ZW/正文〗
