〖ZQ/总期〗7745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南边防某部支援群众大闹春耕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵荣玉/周南友/袁世福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防某部指战员，在严守祖国边界的同时，帮助驻地各族群众大闹春耕，以实际行动感谢祖国亲人的亲切慰问和关怀。
    在自卫还击、保卫边疆战斗中，这个部队在兄弟部队的配合下，一举攻克敌三一六A师固守的沙巴县城，使敌人这个“王牌”师遭到沉重打击。三月九日，他们撤回到云南边疆某地，各族群众载歌载舞，热情隆重地慰问凯旋的人民子弟兵。祖国亲人无微不至的关怀，使边防战士们感动得流下了热泪。他们说：我们为人民做的贡献太小了，一定要用实际行动报答祖国亲人的关怀！
    阳春三月，正是云南边疆的春耕大忙季节，各族社员争分夺秒地春耕春播，田野里一派繁忙景象。部队抽出人力、物力，大力帮助各族群众收割小春作物，耕地平地，积肥送肥，开挖水沟和撒秧，军民并肩劳动，笑语声声。某部五连指战员来到新哨大队杨柳冲生产队，衣服都来不及换洗，就一起出动，帮助群众收豌豆、翻地、送肥。春播前，送肥特别紧张，这个部队的工兵营和防化连每天都派出五辆汽车，帮助群众往地里运肥料，已送了三百六十多吨。今春以来，这个地区春旱严重，工兵营干部战士就和群众一起挑水抗旱。汽车连看到粮食部门的三辆汽车坏了，便抽出三辆汽车帮助运粮食，修理所主动去帮助保养汽车。干部战士还利用空隙时间，帮助群众挑水、扫地、劈柴、理发、治病，使社员群众有更多的时间和精力从事春耕生产。
    （赵荣玉、周南友、袁世福）
〖-ZW/正文〗
