〖ZQ/总期〗7745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公务员不能变成“家务员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忠杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队的各级机关都配有公务员。公务员，顾名思义，是办公务的。可是，实际上，有些机关的公务员，却变成了“家务员”。他们除了为首长打水、打饭、打扫办公室以外，还要替首长家庭搞家务，例如做饭、洗衣服、买粮拉煤、带孩子等等，弄得这些同志两眼一睁，忙到熄灯，不用说没时间学习科学文化，搞军事训练，就是连队的一些集体活动，如上政治课，过党团日等，也常参加不上。有的甚至为忙首长的“家务”，影响了机关的公务。
    公务员对首长的生活给以尽可能周到的照顾，是好的。这有利于首长集中精力干工作，也体现了革命同志间的互相关心、互相爱护。许多公务员同志正是这样做的。但是，把公务员变成“家务员”的现象，却不能看作是理所当然的，而是一些领导同志的特权思想造成的。有的同志认为，既然给我配公务员，就是为我服务的，于是公务、家务不分，把那些本应自己或家属动手办的私事，也推到公务员身上。他们看一个公务员的工作表现，也常以替自家干私事多少来衡量。合乎他的标准的，不论其他方面表现怎样，处处关照；否则，尽管公务干得不错，机关大多数同志也欢迎，仍会给他一个“懒惰”、“不听话”的评语。更严重的是，纵容公务员为自己搞不正之风，既害了自己，也害了公务员。
    在怎样对待和使用身边的工作人员这个问题上，革命领袖也为我们做出了榜样。列宁不但拒绝了周围的工作人员对他生活上的哪怕是微小的照顾，而且严厉申斥了擅自给他提薪的总务处长。毛主席、周总理不仅不让身边工作人员对他们搞特殊照顾，而且总是教育他们多抽一些时间进行学习，接触群众，调查研究，甚至经常利用各种机会亲自帮助工作人员学习。我们应该学习革命领袖的榜样，以平等的态度待人，关心身边工作人员的学习、成长，使公务员们集中精力搞好公务，使领导干部与群众更加亲密无间，同心同德搞四个现代化。
〖-ZW/正文〗
