〖ZQ/总期〗7745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谦虚还是空虚？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振球黎嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一种人，学习会上要他就某一个理论问题发表意见，他总是说：“我不懂”；工作中请他就某一项业务如何适应现代化要求出点主意，他也是说：“我不懂”。一而再，再而三，不仅他自己，别的同志也这么看：虽然“不懂”，倒也“谦虚”。
    这种“谦虚”，其实是“空虚”，是安于不懂或懂得很少，甚至以此为荣。这与谦虚毫不相干。本来，懂的东西少，对有的东西不完全懂或完全不懂，倒没有什么稀罕。问题在于对不懂抱什么态度。如果工作上需要你懂，你却心安理得，满足于无知的现状，能算谦虚吗？要说这也是一种自满的表现，不是更象一些么？
    真正的谦虚总是同积极的进取精神联系在一起的。也就是说，不仅能承认自己不懂，更重要的，是不甘于不懂，奋发努力，加强学习，尽可能快地把不懂的空白填补起来。“学然后知不足”，越学越感到自己懂得太少，越是加紧学习，这样也就反过来促使自己更加谦虚。
    在实现四个现代化的伟大进军中，有很多新问题等待我们研究，有很多新知识等待我们熟悉。我们要为建设社会主义现代化强国多做贡献，就要以极大的热忱去学习我们还不懂的东西，变不懂为懂，变外行为内行。在这里，重要的是要有真正的谦虚精神，抛掉那种满足于空虚的骄傲态度。
〖-ZW/正文〗
