〖ZQ/总期〗7745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬革命军在西南等地打击越侵略军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月二十五日讯 民主柬埔寨电台广播，柬埔寨革命军和游击队在西南等地又歼灭一批越南侵略军。
    三月二十一日到二十三日，柬埔寨革命军在西南战场上的祖克、莫尼、瓦戈等地不断袭击越南侵略军，打死一百多人，打伤一批，缴获了大批武器和一台报话机。
    三月十九日到二十一日，革命军和游击队在马德望省的诗梳风、尼米以及马德望市猛烈袭击越寇，打死一百三十多人，击毁军车三辆。
    三月十九日和二十一日，游击队在桔井战场上的格林等地袭击外出抢粮和镇压人民的越寇，打死十七人，打伤一批，俘虏五人。
    三月十八日，革命军在四号公路上的斯雷安比和达尼两地打死越寇三十六人，击毁军车一辆。三月十五日，革命军还在五号公路上的卡哥、格朗洛韦打死越寇十多人，击毁一辆坦克。
〖-ZW/正文〗
