〖ZQ/总期〗7745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“屋果坏”说明了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟充民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《韩非子》里记载了一则寓言：虞庆要盖房子，工匠告诉他：“木材新而泥坯又潮，木材新就会弯曲，泥坯潮就沉重，以弯木承受重压，虽然屋子盖成了也很快会坏。”但是，虞庆固执己见，不以为然地说：“木材干就会直，泥坯干就会轻，只要盖起来干燥了，虽久必不坏。”工匠只好把房子盖起来。不久，“屋果坏”。
    这则寓言讽刺的二千多年前的事情，在现实生活中仍被不断地重复着。曾看过两个材料：一是某单位盖两层楼房，领导同志独出心裁，硬要再在两层上加盖礼堂，技术人员经过计算，认为地基承受不了这么大的压力，但领导同志不听劝告，到头来落了个“屋果坏”；二是某单位盖一个汽车修理车间，领导同志非要搞什么“干打垒”，技术人员再三劝告，领导同志当作“轻风拂耳”，到头来同样是“屋果坏”。
    虞庆之过，在于强不知以为知，自以为是地搞瞎指挥。我们这两位领导同志把房子盖坏的原因，也是如此。在“屋果坏”的教训面前，应当明白：做领导工作不能以外行硬充内行，排斥内行的正确意见。办事情总是要遵循客观规律的。所谓内行就是在某个方面经验多一点，掌握了客观规律。外行则是经验少，没有掌握客观规律。不懂得客观规律而又不尊重客观规律，必然会受到客观规律的惩罚的。
    由于各方面的原因，有些领导同志在业务上是个外行，这倒不能过分责备。对于领导同志，不能要求他们象专门家那样精通某项业务技术。但是，领导干部要做好领导工作，就不能对于所属范围的那些业务工作一概不学不钻，甘心当外行。外行而能虚心向内行请教，固然可以少出纰漏。如果自己能稍许懂得一点业务技术，即使还不能成为内行，也可以破除一些“无知而又好为人师，无能而又爱瞎指挥”的盲目性，使我们进一步懂得尊重客观规律的重要，从而更加谨慎地处理问题。因此，在工作重心转移到现代化建设上来的新的历史时期，摆在各级领导干部面前的一个迫切任务，就是要响应党中央的号召，学习、学习、再学习，努力提高科学文化水平，尽量使自己成为现代化建设的内行。只有这样，才能避免重蹈虞庆的复辙，避免社会主义大厦“屋果坏”的后果。
〖-ZW/正文〗
