〖ZQ/总期〗7745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西军区某部二营斗志不懈严守边界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜国顺/何桂来/张力生/罗同松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防守卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西军区某部二营胜利完成自卫还击作战任务后，继续保持高度的警惕，严密监视敌人，严守祖国的边防。
    二营在自卫还击作战中打得英勇顽强，做出了应有贡献。他们奉命撤回祖国以后，及时在全营进行了“再接再厉，严守边防”的思想教育。干部战士丝毫没有松懈战斗意志。战斗十几天以来，战士们泥里滚，雨里爬，很需要洗洗澡，换换衣服，休整一下。但全营没有一个同志提出这样的要求。他们来到自己守卫的地区，修整工事，仍象在战场上那样，有股拚命的劲头。营长农加政一天两夜不休息，走遍全营，和干部战士认真研究防御措施，落实防御方案。作战中英勇顽强，荣立战功的班长裘新安，在抢修工事时，带领全班同志迅速完成任务，又主动支援兄弟班。二营干部战士一面抢修防御工事，一面严密监视敌人。九日晚上，敌人突然向我方一个山头开枪开炮。在这里守卫的四连干部战士认真监听，将敌人开枪开炮的时间、数量、企图作了明确的记载和分析，及时向上级作了报告。连日来，他们不断观察并向上级报告了前面敌人的活动，及企图向我反扑等方面的情况，受到上级的表扬。
    （杜国顺、何桂来、张力生、罗同松）
〖-ZW/正文〗
