〖ZQ/总期〗7745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南边防某团积极投入植树等活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚/钱钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加自卫还击作战的云南边防部队某团指战员，回到祖国后顾不上洗洗身上的征尘，第二天便主动参加了金平县人民植树、收麦的劳动。
    这个团在战斗中打得很出色，共歼敌六百八十多人。全团有一大批单位和个人荣立战功，还出现了“董存瑞式的战斗英雄”陶少文。当他们胜利归来时，边境人民载歌载舞，盛情相迎。团党委及时对部队进行了谦虚谨慎教育，大家提出：打仗保边疆是我们的本份，回到家里要更自觉地为人民服务。
    回国第二天，他们从广播中听到党中央号召绿化祖国，华主席、邓副主席、李副主席亲自参加植树的消息，受到鼓舞，决定马上参加金平县人民植树、收麦劳动。下午，全团抽出的近千名干部战士分兵两路，奔向田间和山岭。他们在阿得坡植树八百多棵，在五家寨收麦十亩，还参加了抬石头、修水池等劳动。群众见了这些可爱的战士，又心疼又感动，许多大爷大妈直抹热泪。
    随后，这个团向某矿区开进。途中，政委吴斌向各营干部交代，到了矿上要向工人阶级学习；要艰苦奋斗，不要过多地给地方增添麻烦。团里还议定，在近日内，就分批组织指战员参加矿上的劳动，为祖国的四化建设贡献新的力量。
    （本报记者 孙浩刚 本报特约记者 钱钢）
〖-ZW/正文〗
