〖ZQ/总期〗7745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫星“伊奥”上有活火山〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗天文知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宇宙飞船对木星的十三个卫星中的五个进行了摄影和探测，发现了以前没有发现过的、使科学家感兴趣的现象。
    木星的卫星“伊奥”呈斑驳的锈黄色，间杂着白色和浅黄色。它的表面较平坦，没有一般天体所共有的那么众多的环形山。这一奇特现象使科学家们猜测纷纭，有人认为这意味着“伊奥”地质年龄不长，也有人认为这是由于木星的某种保护作用，使它免受陨星轰击而造成的。在这个卫星上还发现了至少有六个活火山，正在以每小时一千六百公里的速度喷发着气体和固体物质，这些喷射物的高度达四百八十公里。火山喷发的强度比地球上的大得多。这是太阳系中除地球外第一次发现天体上的火山爆发。科学家认为这是“旅行者一号”宇宙飞船迄今发回的“最令人激动”的情况。人们在月球和火星上曾发现过火山活动的迹象，但都早已停止活动。科学家们还发现“伊奥”卫星的表面似乎被盐和硫所覆盖。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
