〖ZQ/总期〗7745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西边防部队某团办了四件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新/方沛元郑土华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在自卫还击、保卫边疆战斗胜利结束后，广西边防部队某团认真做好边境地区的群众工作，办了四件事：
    一、宣传群众，安定情绪。这个团驻地二月下旬曾遭越南侵略军袭扰，群众生产、生活受到影响。有的群众担心越军又来炮击，躲到山上去了。团里派出宣传组，同社队干部一道，向群众宣传我自卫反击作战的重大胜利和我军严守边界的方针，鼓励群众恢复生产，重建家园。
    二、检查群众纪律。团政治处负责同志带领群众纪律检查组，在驻地和原作战区域，一家一户地进行了检查。对于作战中部队损坏的田地作了赔偿。
    三、清理阵地，修复农田、水渠、道路。部队组织力量对损坏的农田进行了平整、松土、垒土埂，修复了压坏的道路，疏通了堵塞的沟渠。
    四、助民劳动，支援春耕。为了不误农时，这个团战后没有休整，就抽调人力，帮助群众搞春耕。从三月五日到九日，全团已支援地方一百六十个劳动日，修水坝五十多米，翻地三十多亩。那岭生产队三亩秧苗田干旱缺水，副团长袁桂丹带领三十多名干部战士，一面用脸盆、水桶打水浇灌，同时连夜抢修水渠，使秧苗解除了干旱。群众赞扬说：你们不惜流血牺牲，还击越南侵略者，枪炮声刚刚停，又来帮助我们闹春耕，真是人民的子弟兵啊！
    （本报记者 张炳新 本报通讯员 方沛元 郑土华）
〖-ZW/正文〗
