〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用水壶为何受冷落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福强/殷邦科〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●陈福强殷邦科
    “红牛”取代水壶
    某部汽车连过去在为驻地瓜农拖运瓜果上市的“双拥”活动中，留下了战士带着水壶送西瓜的佳话。几年过去了，人们悄然发现，过去战士随身背着的军用水壶不见了，每个驾驶台上摆放着漂亮的太空杯或不锈钢茶杯。而该部的另一个连队，在一次野营拉练中只有51人携带军用水壶。笔者随队长途行军，发现一些战士路上喝自带的“红牛”罐装饮料，有的到沿途的小卖部买冰淇淋、矿泉水等解渴。其中8名携带军用水壶的战士，一路上也是“轻装前进”，壶中空空，没装一点开水。事后，笔者进行了一次关于军用水壶的专项抽样调查，发现有的战士把军用水壶放在部队的杂品库里，有的把它顺手送了人，有的当兵数年从没有用过军用水壶。
    众说纷纭话水壶
    军用水壶为何受冷落？汽车连老战士马文华说：刚当兵时，还时不时用一用。时间一长，觉得军用水壶既土气又没多大用处，就送人了。女战士刘丽说：拉练演习本来就很劳累，再带上装满水的军用水壶，又多了个累赘。现在的城市、乡村到处都有小卖部，两三元钱就能买瓶矿泉水。这也算是“后勤保障社会化”嘛，何必给自己添麻烦。
    关于什么场合需携带军用水壶，笔者就此采访了某部作训处金处长。据他介绍，目前的《内务条令》只规定了水壶的放置，至于哪些场合需要使用，条令和训练条例都未作明确规定，导致基层连队有些随意性。一些基层带兵人也觉得，小小茶具看起来是个小事，但有的战士竞相攀比，今天你买个磁化杯，明天他不惜花一、二百元买个不锈钢杯，致使一些战士艰苦奋斗精神和组织纪律观念淡化。因此，这一现象应引起重视，加以引导。
    教育与管理并举
    军用水壶具有坚固耐用、卫生可靠、携带方便等特点，在部队训练、行军打仗中都曾发挥过重要作用，是我军传统的个人装备用品。汽车连党支部组织大家重温“背着军用水壶运送西瓜”的故事，引起了全连战士深刻的反思：现在生活条件改善了，环境变了，但艰苦奋斗的传统不能丢。一些战士说：如果让我们去执行一项紧急抢险任务，难道还要等泡好一杯茶水再去吗？如果我们走上战场，能端着茶水杯去冲锋陷阵吗？用军用水壶看起来是个小事，到关键时候可就要抓瞎误大事。
    针对战士不愿带水壶上训练场，这个部队的基层干部对自己的工作也进行了反思，感到这种现象的产生与干部的自身形象有很大的关系。有的营连干部无论是开会还是去上课，都习惯端个茶水杯子；也有的连队工作不扎实，未给外出活动的战士及时准备开水，生活保障措施没有得到落实。为此，他们对基层干部的带兵形象和方法也进行了认真整顿，并依据条令条例有关内容，在重申了训练和执勤的有关规定和要求，进一步加强了部队管理的力度的同时，军需、军务部门也及时对各连队没有军用水壶的战士配备补发了水壶，按条令条例严格落实其管理、使用制度，并举一反三，对战士的个人军用物品进行清理整顿，该补的就补上，该配发的配发，完善了军用装备物品的注册登记和管控。如今，训练场上，战士自带茶水杯现象消失了，取而代之的是统一携带的绿色军用水壶。
〖-ZW/正文〗
