〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普兰・海拔3900米――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神山圣湖下的界碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98西藏阿里边防纪行②〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ’98西藏阿里边防纪行②
    普兰・海拔3900米――
    神山圣湖下的界碑
    阿里，在西藏传统的地理概念中，是由“阿里三围”组成的：即“雪山之围”――普兰，“土林之围”――札达，“湖泊之围”――日土。用军人的眼光看，又是这“边境三县”构成了整个阿里的边防屏障。普兰，在阿里边防的最南端。
    翻过8个冰雪达坂走进普兰这“雪山环绕的地方”，不由让人感叹它奇美的风景。
    但普兰边防连官兵心中，更看重的是边境线上的一块块神圣的界碑。离神山圣湖最近的那块，是著名的中尼9号界碑。边防战士在这里对阿里寄予着美好的期盼，因为，它同时也是离口岸最近的界碑。普兰，是阿里唯一的开放口岸。
    “八一”前夕，记者随边防连巡逻来到9号界碑前。大家特意带来红油漆，精心地为界碑打扮着。连长宋毅欣赏着说：这个界碑，在军事边防学上也很特别。因为国界的走向在峡谷，谷地建碑洪水易毁，两国便协商着在各自境内相应处建两个同号界碑，依国际惯例称“同号双碑”。在阿里，界碑也只有普兰边防有。
    在界碑处小憩，战士们指点回望，新建成的钢索斜吊式中尼边境大桥横跨河谷，尼方雪山的羊肠小道上，商人们正用牲口驮着大包小包的虫草、藏红花、瑞士表、红糖、砖茶等，熙熙攘攘地拥向普兰的国际市场。
    面对一个走向开放的阿里，普兰边防连的执勤巡逻，时时处处都把促进边境的开放和稳定作为一个新的着眼点。那一次，连队到中尼印三国交接的丁喀山口巡逻。天刚黑，突然发现了6只狼尾随上来。要自卫，开枪最简单。但官兵们首先想到普兰是开放口岸，在边境处响枪不利于边民的安定。就在12只绿眼睛闪着吃人的凶光、令人毛骨悚然地越逼越近时，战士何琪急中生智，把照相机取了出来，照着狼群连打起闪光灯来。这一“撒手锏”出奇制胜，真把狼群吓走了。
    今天巡逻是野餐，几个大概没有食品的尼泊尔商人疲惫地请求帮助。战士们“学雷锋”，把自己的罐头送给他们吃，但却把罐头纸都撕了下来。司务长张进想得很细：“有中文的罐头纸如果落在界碑外，容易造成误会。”
    界碑，是战士心中的圣地，也是祖国荣誉的象征。今年，随着普兰开放的知名度大增，连队已收到300多封全国各地的慰问信。一位大学生在绣着和平鸽的手帕上深情地写道：“界碑前有可爱的边防战士，祖国就有新世纪的安全！”
    照片：普兰边防连官兵巡逻在中尼9号界碑处。
    本报记者高艾苏摄
    本报记者高艾苏
〖-ZW/正文〗
