〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬弃传统创新管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对新时期部队管理实践的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天策〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    如何使管理主体顺应时代发展，积极更新观念，创造新模式，总结新经验，已成为探索新时期治军规律的焦点所在。目前，重要的是要提高管理层次，强化管理效果。
    “依法管理”与“管理方法”
    坚持依法施管，是做好管理工作的根本前提。古语说得好：小智者治事，大智者治人，睿智者治法。依法治军是当今世界各国军队治军的共同趋势，是军队建设客观规律的必然要求。新时期，我军管理教育工作的基本要求和努力方向，就是坚持依法治军。条令条例是治军的基本法典，是军人行为的基本准则。坚持依法施管，关键是坚决克服随意性，认真清除土政策、土章程，把官兵的思想统一到认真贯彻落实条令条例上来，有效地解决“落实条令条例、规章制度搞突击、不经常、难持久”的问题。
    条令条例规定的是一些带普遍性、共同性的问题，有的可以直接落实，有的在落实过程中还必须做好相应的配套工作；加之各单位的实际情况千差万别，在落实条令上存在的问题也不尽相同，这就需要本着实事求是的精神，按照具体问题具体分析的原则，调动官兵的主观能动性和创造性，开展管法研究。在依法严格管理的同时，也要在客观条件允许的范围内，不断满足广大官兵日益增长的物质文化需求。譬如，条令规定军人不准进发廊，就应在营区内建立自己的理发室；条令规定军人不能进地方营业性舞厅，需要在营区内建立自己的娱乐场所，营造军营丰富多彩、积极健康的文体氛围；条令规定军人必须按比例外出，同样也需要在营区内建立相应的配套服务设施，如供应日常生活用品的服务社、长途电话亭、接待餐厅等。从建立、维护“四个秩序”的日常管理，到思想政治、军事行政、后勤保障诸方面的管理教育问题，都需要在落实条令的过程中发挥主观能动性，认真研究解决。“管理方法”是为“依法施管”服务的。脱离了依法施管，“管法”研究就会成为生产土政策、土章程的“地下加工厂”，从而严重阻碍正规化管理的进程。只有把两者结合起来，才能确保管理工作在正确的方向上不断发展进步。
    “思想管理”与“行政管理”
    这是管理教育中的两个经常性工作。其中行政管理主要是落实条令条例，它告诉官兵应该怎样做，不应该怎样做；能够怎样做，不能怎样做；提倡怎样做，反对怎样做，它解决的是行为规范问题，强调的是纪律。只有严格行政管理，使官兵做到令行禁止，才能确保军队的集中统一。思想管理主要是开展思想教育和经常性思想工作，它告诉官兵为什么要这样做，为什么不准那样做；这样做有什么好处，那样做有什么坏处，它解决的是思想规范问题，强调的是自律。军委领导曾多次指出：“管物先管人，管人先管思想，因为思想支配行动”。只有加强思想管理，才能把服从行政管理、落实条令条例转化为官兵的自觉行动。行政管理与思想管理相辅相成，二者互为条件，互相作用，不可偏废。坚持思想领先的原则，加强思想管理，既是我军管理教育的优良传统，也是我军管理教育工作的根本任务和目的。
    市场经济和改革开放的深化，使军队管理环境日益复杂，官兵的思想也日益活跃。在这种形势下，更应当把思想管理摆到管理工作的首位，把加强行政管理与加强教育疏导结合起来。一方面，依据条令条例，狠抓行政管理，严格规范官兵的行为，把该堵的堵住，把该禁的禁好，把该管的管严；另一方面，针对官兵思想实际，深入持久地抓好开放式教育。要用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论武装官兵头脑，筑牢拒腐防变的思想防线；要大力加强军营思想文化建设，培养官兵高尚的道德情操；要及时把握官兵思想变化的脉搏，深入细致地做好经常性思想工作；要加强条令教育，帮助官兵认清贯彻执行条令条例规章制度的意义，启发官兵按照条令条例规范自己行为的自觉性。
    “权威管理”与“形象管理”
    军队是一个特殊的武装集团，依据行政权力实施管理，是维持军队秩序、确保高度集中统一的基本手段。但是，如果管理者自身形象差，单纯依靠权力实施管理，被管理者往往会口服心不服，言服行不服，甚至有可能激化矛盾。
    在新形势下，重视“形象管理”，强调各级管理者以身作则、率先垂范的作用相当重要。“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。管理者的行动就是无声的命令，起着教育和示范作用。干部模范作用好，讲话就有号召力，管理就有权威。因此，把“权威管理”与“形象管理”结合起来，高度重视“形象管理”在管理工作中的地位和作用，强化管理者的“形象意识”和“榜样意识”，用管理者良好的形象去感召人、说服人，充分发挥样板和示范作用，是当前做好管理工作的重要方面。
    “经验管理”与“技术管理”
    经验来源于实践，是前人科学探索的结晶，是实践过程中积累起来的宝贵财富。在新时期管理工作实践中，应当认真总结吸收我军管理工作的经验，并将其积极运用到实践中去，避免重复探索，提高工作效率。
    在信息技术迅猛发展的今天，技术在管理工作中的作用日显突出。如果一味片面强调依靠经验，管理工作就很难摆脱在低效率、低水平、低层次上徘徊的局面。我们应当大胆借鉴、吸纳、运用现代科学技术手段，积极探索科学的管理方法和措施，不断增强管理工作的缜密性，提高管理工作的效率和水平。例如，我们在对人财物的管理中，就应该大量运用以“软管理”为核心的现代科学管理理论，采用以计算机为主体的现代管理技术，提高工作效率。
    “综合管理”与“专项管理”
    军队管理工作涉及范围广、要求严、标准高，而且一切活动都处于动态之中，这就要求军队日常管理必须突破一时、一事、一地、一面的局限，坚持实施综合管理。按照条令条例，一条一条抓落实，一人一人抓贯彻，不挂空挡，不留死角，不存盲区，确保条令条例落实到位。
    管理工作发展的过程，其实质是矛盾的发展过程，在任何时期、任何情况下，总有一种矛盾居于支配地位，规定着其他矛盾的存在和发展，决定着管理工作发展的方向。只有紧紧抓住了这一主要矛盾，管理工作中存在的一切问题才能迎刃而解。如果眉毛胡子一把抓，就会使工作陷入如堕烟海、茫然无绪的被动局面。因此，要善于分析和把握主要矛盾，在不同的时期，适时地抓住和解决带倾向性和普遍性的问题，突出重点，大力加强专项管理、专项治理。只有把综合管理和专项管理结合起来，才能在重点突破的基础上，达到整体推进的目的，从而不断提高正规化管理水平。
    “传统模式”与“创新管理”
    我军在长期的革命斗争实践中，形成了一整套人民军队管理教育的优良传统，新的历史时期，仍然要继承和发扬我军的优良的传统管理思想，例如在建立新时期军队内部关系上，就应当继承我军的优良传统，保持我军内部关系的纯洁性，坚决抵制西方腐朽思想的侵蚀，防止官兵关系蜕化为一种赤裸裸的利害关系。但是，面对市场经济条件下部队管理出现的新情况、新问题、新特点，不可能完全依靠传统观念去解决，必须创新管理思想和模式。要紧密结合世界军事发展和我军建设实际，开拓思路，大胆创新，用新思路探索新规律，用新办法解决新问题，创造出符合时代要求、具有我军特色的治军之道。
〖-ZW/正文〗
