〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国灵活运用财政政策促进经济增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连庆/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月20日电（记者赵连庆、韩振军）为确保经济增长百分之八的目标，今年上半年我国在运用货币政策进行宏观调控的同时，也积极运用灵活的财政调控手段，通过增加投入，扩大内需，促进了经济增长。
    尽管上半年经济发展出现困难，财政运行比较紧张，但我国政府正确判断形势，果断作出了加大财政宏观调控力度，增加投入、扩大内需、开拓国内外市场和保持人民币汇率稳定等重大决策，并采取了一系列相关措施，这些政策措施已经和正在对经济发展产生积极作用。
    财政部部长项怀诚说，今年上半年财政部门加大了宏观调控力度。中央和地方财政在保证预算内重点项目支出的同时，积极筹集资金，增加了对中小水利、生态环境、高新技术产业化和公路建设等国民经济和社会发展急需的基础设施项目的投入。为扩大吸引外资，鼓励国内投资，对进口先进设备和技术，实行了免征关税和进口环节增值税政策；为支持外贸增加出口，对纺织品、煤炭、水泥、机械、船舶等出口产品适当提高了退税率；加快了出口产品的退税进度，加大了“免、抵、退”税管理办法的执行力度。为减轻企业负担，与有关部门一起，清理了涉及企业的政府性基金和收费，取消了不合法、不合理的基金365项，收费29项，调低了22项收费标准，减轻企业负担约190亿元。为贯彻科教兴国战略，进一步完善了财政促进科技教育发展的政策，加大了科教方面的投入力度。这些措施的实施，对经济的稳定发展起到了明显的促进作用。
〖-ZW/正文〗
