〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼海防特点抓“菜篮子”建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台警备区边防一线连队生产生活发生可喜变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王琳/姜福〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    着眼海防特点抓“菜篮子”建设
    烟台警备区边防一线连队生产生活发生可喜变化
    本报讯王琳、姜福报道：烟台警备区适应海防部队特点，区分层次，实行联合发展农副业生产，全区部队实现蔬菜自给、猪肉自给，提前一年达到全军“菜篮子工程建设三年规划”要求。
    烟台警备区是海防部队，基层连队点多线长，驻地分散。吃菜难一直困扰着警备区党委。为此，他们通过实行警备区、团、连层次生产，实行共同联合发展农副业生产。警备区在城郊建立了占地近60亩的副食品生产基地，种菜、养鸡、养鱼、养猪，供应驻城市部队的肉、菜、蛋。在此基础上，各团扩建、完善副食品基地和生产服务中心，与营服务点相结合，保障菜苗，补充蔬菜，供应仔猪和肥猪及混合饲料，调剂剩余，发挥中心功能；连队因地制宜，发展适宜的营院经济和“五小业”生产，养猪、种菜、做豆腐。去年他们为基层连队扩建了28个冬暖塑料大棚和151间保温猪圈，把以往的简易大棚全部改成永久式大棚，菜园实行田园化管理，推广“三棚一膜”技术，有效地提高了基层的生产生活能力，使分散点连队肉菜达到自给。
    他们还通过增加生产的科技含量提高效益。警备区统一为基层提供优良仔猪，靠引进新的蔬菜品种，使蔬菜产量明显提高。警备区还为每个连培养2-3名种养能手。如今，烟台警备区的所有连队都实现了当年收益和家底双过万。
〖-ZW/正文〗
