〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区军械仓库建设迈上新台阶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中财力办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伦全/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李伦全、刘道国报道：高大挺拔的围墙，坐落有序的库房，先进完善的防盗防爆装置和消防设施……折射出成都军区一座座军械仓库加强正规化建设取得的丰硕成果。据军区后勤部参谋长冯长德介绍：由于集中财力为部队办实事，全区军械仓库的安全设施建设得到了明显改善，各种防盗、防火、防爆装置齐备，预防事故的能力明显增强。
    成都军区大部分军械弹药仓库都坐落在条件艰苦、气候恶劣的山岳丛林和雪山高原地区，由于缺少经费，安全设施差，防护能力弱。为改变这种状况，成都军区后勤部司令部仓管处克服花钱撒“胡椒面”的现象，近两年来，共集中上百万元资金改善军械仓库落后的防火、防爆、防盗、防雷等安全设施设备，先后添置了智能温度测试仪、自动防盗报警器、雷达自动监视门、多功能灭火机等数十种先进的安全消防设备，并建立了与之相适应的管理制度，安全防护能力全部达到甚至超过了国家和军队的标准。
〖-ZW/正文〗
