〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政府当后盾自主谋职业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无锡市50名转业军官勇闯市场获得成功〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    无锡市50名转业军官勇闯市场获得成功
    在无锡市政府的积极扶持下，由50名军队转业干部创办的19个私营性质的经济实体，已创产值近2亿元，上缴国家税收100多万元，安置社会剩余劳动力524人，成为该地经济战线上的一支生力军。
    无锡地区经济发展迅速，一部分转业干部自愿下海闯市场。无锡市从1992年开始探索转业军官自主择业之路，1993年成立了转业军官服务中心，相继制定了一系列关于转业军官自主择业管理细则，其主要内容为：自主择业应在当年安置分配前，向市军转办提交书面申请，写明申请理由及去向，并提供相应资料；到其他单位受聘的要提供聘用单位营业执照复印件，经审批同意后可与人事部门挂靠，挂靠期限为3年，挂靠期间仍保留其安置资格。为解除他们的后顾之忧，无锡市政府投入50万元经费，作为自主择业军官创业扶持基金；实施3万平方米住宅滚动开发建设，确保自主择业军官享受与其他转业安置军官同等待遇；政府各部门对自主择业转业军官在兴办实体或受聘中需履行的手续给予全方位照顾，坚持特事特办。
    据悉，这些转业军官创办的实体从1994年开始运行以来，主要以工程设计、电脑开发、服务饮食等为主，科技含量逐年加大，企业发展已由无锡辐射到苏州、上海等地，其中有两家企业在1997年10月联合兼并了苏州某纺织机械配件厂。转业军官刘锦海创办的华信计算机系统工程有限公司，在无锡市邮电局投资43.5亿元的信息港网络工程中一举中标，取得良好的社会效益和经济效益。转业军官参与市场竞争，为自己找到了施展聪明才干和实现自身价值的舞台，同时也为地方政府减轻了安置负担。（芮国良）
〖-ZW/正文〗
