〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国人“偷工减料”的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲晶〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    美国人“偷工减料”的背后
    ●仲晶
    在一般人的心目中，伴随着现代技术特别是高技术的发展，武器装备系统将越来越先进，功能将越来越齐全。但是，美国海军在研制供2002年12月部署的新一代“战斧”巡航导弹的时候，却反其道而行之，以性能相对较差的蜗轮喷气发动机，取代了目前的蜗轮风扇发动机，而且将原来同时装备核弹头和常规弹头，改为只携带常规弹头，并把局部装配单位合为一体。
    乍看起来，上述的做法似乎不可理解；但仔细分析之后，不难看出美国人“偷工减料”背后的良苦用心。
    首先，从经济可承受性角度看，随着武器装备技术含量的增加，研制费用大幅度上涨，进而陷入经费短缺的困境。以美国为例，40年代的F-80亚音速战斗机，研制费为471万美元；50年代的F-100超音速战斗机，研制费2320万美元，60至70年代的F-14、F-15战斗机，研制费超过了10亿美元；80年代的B-2战略轰炸机，研制费突破了100亿大关；而90年代的F-22飞机，研制费竟高达130亿美元。不仅如此，单纯追求武器性能的提高，还会导致设计方案反复变动，继而研制周期延长，费用进一步增加，形成了一种恶性循环。这种情况，使财大气粗的美国人不得不认真对待。尽量采用成熟而价格低廉的技术，是摆脱困境的出路之一。
    其次，从数量与质量的关系看，过分追求武器装备的质量最优，势必使采购数量锐减，一旦超过了一定的限度，就会使质量优势失去意义。对此，美国人爱德华・泰勒曾有过一段精辟的论述：“当你过分注意质量而这种追求迫使某种特种装备到了只能买得起一个的程度时，显然你就推翻了你的哲理。如果你仅仅能买三个，你就接近了死胡同。如果你能使质量和大的数量协调一致，那么你显然就赢得胜利。”美国海军研制的新“战斧”导弹，由于采用了简化设计和价格便宜的发动机，每枚成本只及目前的一半。这就是说，用同样多的钱，可以买多出一倍的装备。
    再次，从实战使用的角度看，“偷工减料”之后，不仅省下了过去为新装备“镀金”、“饰银”浪费的冤枉钱，而且通过采用某些补救措施，可以使武器装备更为“精干”，作战效能更高。以新“战斧”为例，虽然减少了带核弹的功能，使其当量减少，但通过使用性能先进的计算机，提高了导弹的智能化水平，导弹可按照程序指令盘旋若干个小时，直至发现目标将其击毁，这就极大地提高命中概率。而根据毁伤力公式，命中精度的提高，要远远大于当量增大对毁伤力增强的作用。
    “偷工减料”的妙举，能否为高技术武器装备的研制，提供一条可供借鉴的新思路呢？
〖-ZW/正文〗
