〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实力・战术・信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中巴男篮之战印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    60∶75，中国男篮在曼哈顿花园广场体育馆首战惜败。按说，此次进入第四届友好运动会篮球赛的均为世界强队，中国队虽在世锦赛挤进八强已属末座，输球也是实力所致，并不为过。但中国队在世锦赛上就是靠战胜巴西队才进入了八强，所以，输给巴西队总不免让人有一丝心有不甘的味道，主教练王非亦自嘲说：“60分，说明进八强勉强及格。”
    其实上半场开局中国队打得很好，一度曾以19∶9领先。12分钟换人是一个转折点。此时，中国队的唯一高中锋巴特尔已三次犯规，在内线防守中受到极大压力，王非只好换下巴特尔，由人盯人改为区域联防。巴西队却乘机抓住了中国队在两个边角的漏洞，14号罗哥里奥屡次在左边线远投得分，很快将比分追了上来。此时，中国队竟然连续三次因疏忽丢球，使形势急转而下，让巴西队反以21∶18超出。于是，王非重新推上巴特尔和李楠，一高一快，把比分重新扳平，终场前两分钟，李楠连续两个三分球，赢得全场喝彩，中国队以34∶32再度领先。
    可惜的是，下半场的比赛中，中国队仍然未能克服前场抓不住篮板球和快攻推进慢的缺点，失误频繁，比分越拉越大，终以15分之差败北。
    此战失误甚多，固然是由于巴西队拥有高度优势。但从自身原因看，则是攻守失衡，没有解决好进攻中的防守问题。另一个深层的问题是信心不足，此问题比技战术更为重要。下一战，中国队将与美国队遭遇，面对拥有NBA水准的美国队，中国队员极需放下包袱，打出向强队挑战的气势和作风。诚如一句新成语所云：“弄斧必到班门”。
    （本报纽约7月19日电）
    本报记者张弛
〖-ZW/正文〗
