〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以能达成撤军协议吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    巴以能达成撤军协议吗？
    经美国国务卿奥尔布赖特从中斡旋，巴勒斯坦民族权力机构谈判代表、巴解组织执委会总书记马赞和以色列国防部长莫迪凯率团19日晚在特拉维夫的丹恩饭店就打破巴以和谈僵局举行了直接会谈。这次会谈的中心议题是以方在约旦河西岸撤军问题。鉴于分歧太大，双方是否能通过会谈解决这一严重阻碍巴以和谈进程的撤军问题，格外令人关注。
    自去年3月以色列政府决定在哈尔霍马修建定居点至今，巴以和谈陷入僵局已达16个月之久。在这期间，美国、欧盟等为推进双方和谈不断从中斡旋，但至今收效甚微。巴以双方就谈判所涉及的安全通道、加沙机场、海港和撤军等问题均未取得实质性进展，其中撤军问题是双方谈判面临的最大难题之一。为帮助解决撤军问题，美国于今年3月提出了要求以色列在西岸实施百分之十三点一的撤军计划，但以方至今仍拒绝接受这一方案。
    由于美国在推进中东和平进程中对以色列所持的政策过于偏袒，对以方拒绝接受其撤军方案仍显得“无可奈何”。
    关于撤军问题，以现政府原则上不愿向巴方归还更多的地盘，认为约旦河西岸每寸土地都涉及到以色列的安全利益。但面对国际社会越来越多的批评和指责，以政府不得不在撤军问题上寻找对策，并在日前举行的“厨房内阁”会议上制定出了新的撤军计划，即以方可以接受美国方案，但要将其中百分之三的地盘变成“D区”，以军队可根据安全需要随时进入该区，而巴方则不得在该区修建房屋，其人员也不得擅自进入该区。莫迪凯根据授权在19日的会谈中向巴方转达了这一计划，同时他还建议双方建立一个委员会，专门讨论撤军问题。
    马赞在会谈中重申了巴方有关撤军的原则立场。他指出，美国的撤军方案所提出的撤军范围低于巴方的实际要求，为了真心推动巴以和谈，巴方原则上接受了这一方案，但巴方拒绝接受以方提出改变美方案的建议。由于双方立场相左，首轮会谈未能取得进展，双方决定日后就这一问题继续会谈。
    舆论认为，巴以通过直接对话阐述各自观点对推进和谈会有帮助，但如果双方在撤军问题上互不让步，以方坚持拒绝接受美国的方案，双方就撤军问题达成协议的前景仍难容乐观。（据新华社特拉维夫7月20日电）
    新华社记者戚德良
〖-ZW/正文〗
