〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息作战研究的新突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《信息作战指挥控制学》、《信息作战技术学》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷渊深〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    通信指挥学院司来义院长主编的《信息作战指挥控制学》和《信息作战技术学》，日前已由解放军出版社出版了。这是两个列入国家哲学社会科学基金重点项目的具有首创性的攻关成果。翻开这两部凝聚着科研人员辛勤耕耘、不倦探索精神的著作，我不禁为崭新的选题、恢宏的气势、科学的论理、创新的观点所吸引。
    挑战难题，填补空白。从外军研究情况看，目前还没有看到系统论述信息作战指挥控制和信息作战技术的学术专著。我军虽已推出一批研究成果，但多是以介绍外军研究成果为主，结合我军实际不够。这反映出信息作战理论研究的难度。而《信息作战指挥控制学》和《信息作战技术学》的作者们知难而进，选择信息作战技术和信息作战指挥控制这两大难题立项、攻关，体现了作者的胆气、魄力。该书是国内第一部全面、系统论述信息作战技术及其作战运用理论的著作，开拓了军事技术学新的学科领域，填补了军事技术理论的一项空白。
    重点突破，创新发展。该书着眼信息时代，独具匠心地构建了两门新兴学科的理论体系，回答了信息作战指挥控制和信息技术作战运用方面的重大实践与理论问题，阐述了一系列新概念、新思路和新办法。例如，针对由谁、通过什么手段对信息作战实施指挥控制的问题，论述了信息作战指挥控制的主体、客体、手段等概念，提出了建设信息兵的崭新构想；针对信息作战依据什么原则、运用什么方式进行指挥控制等问题，回答了信息作战指挥控制的领域、原则、方式等问题，形成了信息作战指挥控制的指导理论；针对信息作战对技术的战略需求，阐明了信息作战的基础技术和总体技术的构成、特点和发展趋势，构建了信息作战技术的结构体系，提出了我军信息作战技术的发展战略。这些，都使读者有耳目一新的感受。
    指技融合，开拓新路。该书充分发挥通信指挥学院所具有的指技结合的优势，组成了一支由指挥和技术专家结合的攻关队伍，紧紧抓住信息作战是高技术对抗这一基本特征，充分运用高科技特别是信息技术知识进行深透的分析，围绕信息作战的战略、战役、战术需求进行深入的探讨，使指挥和技术在这两部专著中达到高度融合的境地，成功地开拓了一条指技结合进行军事理论研究的新路子。
    联系实际，实用超前。该书作者正确把握超前性与实用性的关系，不仅注意理论的超前引导作用，而且注意理论的现实指导作用，刻意实现超前性和可操作性的统一，从深层上回答我军未来信息作战指挥控制的指导原则、指挥方式、组织准备、作战实施的具体指导问题，回答信息获取、传递、处理、控制与决策、对抗等技术的作战运用与建设发展问题。这两项互为姊妹篇的研究成果，对我军信息作战技术的发展与运用、信息作战力量和基础设施的建设与发展、信息作战的组织准备与实施，都具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
