〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄石军分区军械装备实现规范管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓足劲头抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨希亮/陈伟〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨希亮、陈伟报道：笔者日前在黄石军分区了解到，该分区100％的武器库、兵器室建设达到《武器装备管理工作条例》标准，连续30年军械装备完好率在99％以上，连续14年枪支无人为损坏。
    近年来，黄石军分区始终把民兵装备仓库正规化建设作为一件大事来抓。他们首先把仓库的库房建设纳入营建规划统筹安排，采取改造修建相结合的办法，对武器库、室进行全面修建改造。近几年共筹集资金250多万元，新修改建中型武器库、兵器室，使所有兵器室达到“四通”、“七有”的标准，建成了自动化监控等配套设施。同时，他们还建立健全了装备使用、保管、维修保养、登记统计等9项管理制度，制订各类专业人员职责15种，印刷登记表簿9种，全面实行“一集中、二保管、三落实、四定、五统一”的管理办法，保证和实现了武器从入库、摆位、领用到安全警卫、库房温湿遥测等12个环节的正规统一。
〖-ZW/正文〗
