〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出“点子”胜过给“票子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军部队平抑经费超支活动初战告捷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗金林/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    出“点子”胜过给“票子”
    空军部队平抑经费超支活动初战告捷
    本报北京7月20日讯苗金林、记者张金玉报道：截至7月中旬，一批经费超支大户的超支势头已被遏制，一批经费超支50万元以下单位开始平亏，预计两年之内，可望摘掉所有超支户的“帽子”。这是空军部队今年以来开展平抑经费超支帮带活动所取得的初步成果。
    近年来，空军在落实总部确定的标准经费管理目标中，专门制定了《空军标准经费管理三年目标实施计划》，经过上下共同努力，目前已有95％以上的师、旅、团级单位标准经费达到了收支综合平衡。
    为帮助超支单位平亏，空军财务部门今年初曾专门下发通知，要求在全空军部队开展平抑超支帮带活动，对各军区空军和军级财务部门分别确定了帮带对象，规定了帮带时限和达标日期。同时，空后财务部成立两个帮带小组，分别对9个超支严重的大户实施帮带。
    在这一活动中，各级分别抽出财务管理方面的专家组成帮带小组，深入到各个超支单位进行调研和集体“会诊”。他们通过翻阅账目，和超支单位的主管领导、有关业务人员一起座谈分析，查找原因，然后根据各个超支单位的超支原因和所处地理环境，帮助出“点子”，找对策。针对因水电费管理不善而超支百万元以上的某通信总站，帮带小组指导他们实行责任到人、分工计量，迅速扭转了水电费超支的形势；针对大部分单位因超财力搞建设而亏损的情况，帮带小组和部队一道研究制定平亏措施，宣传兰空的管理经验，分别与超支单位主管经费的领导签定了《部队领导干部经费管理责任书》，对各单位在什么时间达到什么目标都作了详尽规定。
    通过半年多的实践，各超支单位普遍反映，给“票子”只能管用一时，给“点子”才能管住长久。某飞行学院二团一位领导说：“我们的水电费，过去是年年向上要钱补贴，结果还是年年超支。今年通过上级帮带小组给出‘点子’实行计量管理办法，一下就解决了这个令人头痛的老大难问题。”据了解，目前，全空军部队通过开展平抑超支帮带活动，50多个不同程度超支的单位，逐步摆脱了亏空困境。
〖-ZW/正文〗
