〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬好传统农村创新业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宿豫县三千名退伍兵带动当地经济发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏远锋/李晓亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    江苏省宿豫县3000多名退伍军人积极投身到农村经济建设主战场，在当地脱贫致富奔小康中发挥了积极作用。
    地处苏北的宿豫县是一个拥有95万人口的农业大县。近10年来，该县先后有数千名军人退伍回乡。他们保持和发扬军队的优良传统和作风，积极投身到火热的农村经济建设中，为改变家乡面貌贡献力量。保安乡永胜村原是当地有名的贫困村。退伍军人柏战胜回村后，毅然挑起了村党支部书记这副重担。他带领群众发展商业、运输和饮食服务等第三产业，还创办了水泥预制、木材加工等村办企业，使全村群众在短期内脱贫致富。龙河乡朱王村退伍军人魏长征退伍返乡后，自费到外地学习养鸡技术，自筹资金创办家庭养鸡场，规模逐年扩大，成为龙河乡的养鸡大户。他致富不忘众乡亲，无偿为村民提供养鸡技术，如今全村共养鸡近10万只，为朱王村的农村经济振兴开辟了一条致富路。在这批退伍兵中，还有205人担任了村党支部书记、村委会主任等职，成为带领群众脱贫致富的“领头雁”；有240人担任了村民兵营长，带出了一支军事、业务、作风过硬的民兵队伍；有300多人带头创办乡村个体企业，成为致富排头兵；有800多人成为当地种、养、加等科技示范户；有1500多人从事个体经营，在第三产业领域大显身手，带动了当地的个体经济发展。 （夏远锋、李晓亚）
〖-ZW/正文〗
