〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站苦练快速抢修技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信线路抗洪能力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟明洋/汤清旭〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯钟明洋、汤清旭报道：深夜，豫西南地区电闪雷鸣，风雨交加，济南军区某通信总站通信机房响起了急促的电话铃声：“我是4号哨所，在北方向离我12公里处通信电缆线路遭到破坏，部队抗洪演习指挥通信中断，请速派抢修分队抢修。”3分钟后，两辆满载抢修人员、工具、器材的抢修车风驰电掣而去。这是7月上旬该通信总站进行夜间通信线路快速抢修演练的一个镜头。
    这个通信总站把快速修复遭洪水破坏的通信线路，作为落实训练的一个重要内容。他们针对通信总站点多线长、高度分散的特点，采用“一日一问题，一日一故障”等方法，狠抓岗位练兵，提高单兵作业技术水平。在此基础上，逐步加大训练难度，组织在各种恶劣气候条件下进行通信机线设备故障判测、抢通修复训练，定期组织汽车、通信、后勤等专业进行综合演练。在平时战备通信值勤中，他们以排除机线故障为契机，以勤代训，检验训练效果。6月下旬，三连维护的线路遭洪水破坏，值勤人员从故障判测定位，到车辆、人员和工具的组成仅用了6分钟，抢通修复时间比过去大大缩短。
    该总站在苦练快速抢通修复技术的同时，还拿出经费30多万元，组织人员对所维护的2000多公里通信线路进行了大修，增强了通信线路的自身抗洪能力。
〖-ZW/正文〗
