〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜闯黄河滩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄健〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    7月16日晚9时10分至次日凌晨5时30分，济南军区某工兵团4支抗洪抢险应急分队，冒黑夜、踏恶浪，深入黄河滩区，营救了112名被围困群众。
    6月15日，黄河第一号洪峰抵达河南省温县境内，百余名在黄河滩区承包土地的群众没来得及撤出，便被洪水围困。被困群众全部住在临时搭设的瓜棚内，随时都可能出现生命危险。
    济南军区某工兵团官兵受命赶赴灾区营救。到达黄河滩，已是16日夜9时10分，茫茫河滩一片漆黑，加上河水泥沙量大、杂草多、暗流多、淤泥扇面形成快、水况复杂等特点，增加了营救工作的难度。10时20分，带路的2名群众迷失了方向，副团长吴廷强便命令岸边的运输车打开强光灯，指示救险方位；抢险分队还利用电灯光、电台、哨音等加强联系。舟桥营营长张连山，带领操舟机手克服水浅、草多、淤积区多、冲锋舟容易搁浅等诸多困难，及时转移了大批群众。
    17日凌晨2时16分，官兵们得知还有3名老人仍然没能找到，便忍着饥饿，分兵两路寻找，终于将王少文等在滩区看西瓜的3名超过60岁的老人安全接到岸边。面对着涛涛黄河，王少文老人激动地说：“要不是你们及时赶到，我们这三把老骨头就没救了。”截至17日凌晨5时30分，官兵们已将被洪水包围的112名群众全部转移上岸。
〖-ZW/正文〗
