〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩将召回5名驻俄情报官员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱克川〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    韩将召回5名驻俄情报官员
    据新华社汉城7月20日电（记者朱克川）韩国政府人士今天说，韩国将召回驻俄罗斯的5名情报官员，以便结束韩俄两国间的外交摩擦。
    韩国政府的一位官员证实，韩国方面决定召回驻莫斯科和符拉迪沃斯托克（海参崴）的5名情报官员，并已经把这一决定正式通报了俄罗斯情报当局。这位官员同时说，至此，本月上旬两国由于互相驱逐一名负责情报事务的参赞级外交官而引发的外交纠纷已经结束。
    本月4日，俄罗斯以“从事与其外交身份不符的活动”为由，宣布驱逐韩国驻俄罗斯使馆参赞赵成禹。8日，韩国以同样的理由驱逐了俄罗斯驻韩国使馆的参赞奥列格・阿布拉姆金。双方陷入了紧张的外交对抗。
    据报道，韩俄两方的情报部门在协商过程中提出了“情报外交官”保持同等人数的问题。鉴于目前俄方驻汉城的情报官员只有2名，而韩国驻俄罗斯的情报官员有7名，韩方决定主动撤回3名情报官员。
〖-ZW/正文〗
