〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强管理提高素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/杨泽鹏/郝占/刘恩奎/卢锋/郝江〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    某旅选拔连队主官注意听取士兵意见
    本报讯郭丰宽、杨泽鹏报道：一名由个别领导举荐的干部，在连队战士的民主评议中，因获票数少，最终被旅党委取消担任炮连连长的资格。这是6月初发生在成都军区驻藏某旅的一件事。
    3月中旬，该旅基层主官调整期间，一名军事训练尖子被个别领导推荐作为炮连连长的候选人与其他两名副连职干部一块上报。方案在旅党委“一班人”中引起了争议。该同志虽然军事训练有“绝活”，但对自身要求较差，作风比较稀拉，可他却认为自己这点“小毛病”算不了什么。面对争议，旅党委没有冒然决断，而是先由连队战士进行民主评议。结果，个别领导举荐的训练尖子终因综合素质不过硬而落选，平时工作兢兢业业的副连长饶以品深得战士拥护，被旅党委任命为连长。
    某团引导干部正确处理工作与家庭关系
    本报讯郝占、刘恩奎报道：日前，某高炮团一位被师团树为“优秀基层干部”的连长家属突然来队，吵着要和这位连长离婚。原因是这位连长一心扑在部队建设上，已经连续两年未休假，家中的事更是不管不问。事情发生后，不仅牵扯了团、营领导的精力，也严重影响了这位连长的干劲，连队工作也一度有滑坡之势。
    针对这种情况，团党委认真研究分析得出结论：顾大家千万莫要舍小家。团党委及时在全体已婚干部、志愿兵中开展了“怎样处理好工作与家庭的关系”的讨论，在此基础上，团党委“一班人”还分别担任起教员，以“过来人”的身份谈经验、谈教训，谈如何才能使工作与家庭两不误，谈怎样才能取得妻子的理解和支持。团党委还制定了保证干部休好假、探好亲的管理规定，强调无特殊情况任何单位和个人都不能推迟、拖延干部探亲休假，无特殊情况不得提前召回探亲休假的干部。
    某仓库严格要求干部做到“八个到位”
    本报讯卢锋、郝江报道：成空某航材仓库在严格干部队伍管理中扎实抓好“八个到位”，重用恪尽职守者，让不思进取、职责意识差的干部脸红心跳，无法再混日子。日前，该库用“硬杠杠”衡量出来的6名过硬干部被提前提拔使用。
    去年，该库党委“一班人”到基层检查工作，发现部分干部模范作用差，工作标准低，职责意识不强。针对这种情况，他们参照各类干部职责，研究制定了“八个到位”的“硬杠杠”，即：跟班作业、政治教育、查铺查哨、早操训练、部队集合、施工劳动、遇到特情、重大任务和活动必须到位的制度，增强干部的职责意识。每季度要求每位干部向政治处作出书面汇报，库党委根据掌握的情况，认真搞好讲评，及时表扬先进，对落实制度不好的干部采用“敲当面锣鸣对面鼓”的方法，直呼其名，直指其误，把点敲准、弦拨响，使其内心受到震动，及时改正错误。
〖-ZW/正文〗
