〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮青州分院着眼提高学员全面素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从应试教育走向素质教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志遐/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报济南7月20日电宋志遐、记者毕永军报道：一名在期末考试中文化知识和专业操作都在90分以上的学员，只因心理素质考评没有过关，就被从优等生的名单中拿了下来；三名主要课目成绩优秀、而文、体、美考评不及格的学员，被告知补考……第二炮兵青州分院从应试教育向素质教育的转变，在具体行动中迈出了新步伐。在今天结束的全军首届士官教育理论与实践研讨会上，62名代表对他们的做法给予了高度评价。
    在新形势下军队院校如何培养出与高技术条件下部队建设相适应的人才？担负第二炮兵士官培训的青州分院，以改革创新精神办学，从1996年开始，他们着眼提高学员的全面素质，坚持理论教学与能力培养双轨同步运行，在考核方法上，建立了一套完备的考试管理系统和心理测评试验室，使整个教学摆脱了为考而学的循环，最大限度地发挥了人的潜能。
    记者从该院的《士官学员能力素质培养与考评方案》上看到，以往认为无关紧要的身体、心理素质等17个内容，也同专业知识一样被一一量化，纳入到教学和考评之中，那种一张文化知识成绩单定乾坤的做法已成为过去。院长崔正华说，我们之所以这样做，就是要从根本上防止高分低能现象的发生，让每个学员真正成为部队需要的人才。
〖-ZW/正文〗
