〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中110〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广空某机务训练团为驻地群众帮困解难纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭大跃/高小奇〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    军中110
    ――广空某机务训练团为驻地群众帮困解难纪事
    ●谭大跃高小奇
    “龙城”柳州，是全国闻名的“双拥模范城”。在“你为双拥做点啥”这道试题面前，广空某机务训练团官兵的回答是：“动真情，尽全力，办实事，求实效。”耳闻目睹一桩桩感人事，当地群众给他们的评价是：这些子弟兵是有难必帮，有求必应，有险必救的军中“110”。
    柳州是我国重工业生产基地。随着企业改革的不断深入和国家经济结构的调整，工厂、企业出现不少人下岗。对此，训练团的官兵看在眼里，急在心上。他们主动协助地方有关部门，在做好思想稳定工作和开展送温暖活动的同时，努力为下岗工人再就业创造机会和条件。他们利用部队的师资力量和场地设施优势，吸取部队培养军地两用人才的做法和经验，协助地方劳动人事部门开办了文化夜校，举办各类行业技术培训班8期，为700多名下岗工人再就业培训了技术。
    与团机关一墙之隔的柳邕二区东五巷、东六巷，一度盗、赌、斗殴、吸毒现象严重，社会治安问题比较突出。训练团主动协助居委会和街道派出所，积极发挥部队政治工作优势，对违法青少年进行帮教。几年来，训练团官兵已帮教48名“浪子”回头。东五巷、东六巷均被市评为文明巷，柳邕二区还被全国妇联评为新时期拥军工作先进集体。
    去年春天，柳州市政府全民动员修建防洪大堤。当时，训练团新学员教育训练刚刚铺开，教学任务非常紧张，但是，他们想到修建防洪堤是造福子孙的百年大计，毅然调整教学计划，白天参加修建防洪堤劳动，晚上加班搞训练。团长、政委亲自带领，全团官兵发扬“突击队”的作风，先后出动1万多人次，连续奋战一个多月，保质保量地完成了数千立方米的挖土任务，为柳州市的防洪工作立了一功。
    1996年7月，柳州市遭受了本世纪最大的水灾，全城受灾面积达70％。灾情就是命令。训练团官兵将个人和营区财产的安危置之度外，主动向市政府请缨，最先奔赴抢险救灾最前线。为抢救国家财产和保证人民群众生命安全，不少官兵出生入死与洪水搏斗，有的在洪水中一泡就是两天两夜，全团先后出动数百台车次，上万人次，救出群众500多人，抢运物资3900多吨，还腾出营房和训练场安置受灾居民和囤放救灾物资，挽回直接经济损失达2.2亿元，被群众誉为“最过硬的战斗集体”。洪峰过去之后，他们又发扬连续作战的作风，清理垃圾1000多吨，清理淤泥3.4万立方米。
    近年来，训练团先后被国家防汛抗旱总指挥部、人事部、水利部和总政治部评为全国抗洪先进集体，被广西壮族自治区评为军（警）民共建先进集体、拥政爱民模范单位，被空军和广空评为拥政爱民先进单位。去年8月，该团还被国家民政部、总政治部评为“全国拥政爱民先进单位”。今年6月，广空政治部下发通报，表彰他们为“新时期军民共建示范单位”。
〖-ZW/正文〗
