〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生存危机”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铁志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    “生存危机”
    ●朱铁志
    在我们中国人的词典里，“生存危机”从来不是一个好词儿。它让人紧迫局促，惶惑不安。咱们智慧的中国人从来不让“生存危机”一类丧气的词儿出现在报纸杂志广播电视上。如果一定要表达相似或相同的意思，我们一般采取“变通”的办法，比如“失业”我们不说“失业”，说“待业”和“下岗”，有“待”就有“就”，有“下”就有“上”，让人透着希望。
    使人失望总不是什么好事吧，问题在于，说了“待业”，就要真的想办法使人“就业”；说了“下岗”就要设法让人“上岗”。事实上，各级政府都在努力这样做。
    毋庸讳言，面对改革的深入，面对产业结构和政府机构的调整，每个人都有一个重新设计自己、寻找生活定位的问题。这一改变深刻地影响了改革开放中的中国人，使我们在经历了光荣与梦想之后，又一次把生活的希望重新定位于生存。有人为此哀叹，有人为此呐喊。无论如何，改革是一场触及每个人切身利益的革命。在改革的背景下，我们的价值取向、奋斗目标、知识结构、生活理想、人生态度，都或主动或被动地发生了改变。早已习惯的生存方式没法儿继续下去了，日益熟练的生存本领忽然令人怀疑或确实变得无用了。居高位者感到了高处不胜寒，位卑者在变动中发现了新的希望。有人似乎在一夜之间重新回到为生存奋斗的境地，也有人温饱之后开始思考生存的质量问题。“生存还是死亡”的诘问，与到底买什么牌子的私家车，成了同时存在的问题。生活的多元格局，促使人们不断地思考和反省：到底什么才是生活的本质和意义？到底什么才是人的尊严和价值？
    有一种理论认为，一个社会只有当它保持3-5％的失业率时，才是一个合理有序又充满竞争的公平公正的社会。单纯地渲染就业率如何高，并不能说明太多的问题。大锅饭人人有份儿，人人吃得没味儿。到头来，能者不能多得，劣者照样吃喝，那其实是对人类公理的践踏和蔑视。
    一个人只有当他面临生存困境时，才会最真实、最本质地分析自己、反省自己。我是谁？我要干什么？我能干什么？我怎样去干？我想发财么？你靠什么发财？你认为自己怀才不遇么？你究竟何才之有？这些朴素的问题在大而无当的体制之下其实难以回答，因为在旧体制中，你主观能动性受限太大，你的选择不是你的所爱，你的放弃不是你的所厌。似乎人人都在忙碌，但社会总值增长缓慢；人人都在奋斗，但诸多内耗，诸多扯皮。这样的体制不改变，我们的改革开放大业就难以推进，人民群众的积极性创造性就难以得到根本的发挥，面向二十一世纪的中国就会困难重重。
    生逢改革的年代，我们既是改革的受益者，有时也不免受到些影响，但归根到底我们是幸运的受益者。那天我坐在一辆出租车里，司机师傅说过去只有我们工人下岗，政府官员不下岗，一人干活，八个人管着；一人挣钱，二十个大盖帽儿收钱，干得还有什么劲？现在好了，不仅工人可以下岗，一般干部甚至中央政府的部长也要精减、分流，咱们都站在了一个起跑线上，同甘共苦，不就有希望了么？
    听着师傅的话，我无言以对。下岗、分流与否取决于社会机制变革的需要，取决于产业结构和政府机构的总体调整，多数情况下并非惩罚谁，并不是谁的错。师傅看到了工人干部同甘共苦的必要；而我觉得，不论工人还是干部，面对改革开放的大局，面对祖国充满希望的未来，我们暂时的“生存危机”毕竟是一种“积极的危机”。它是临产前的痉挛，虽然痛苦，毕竟伴随着新生。因而我们没有理由抱怨它、惧怕它，而只应勇敢坚定地面对它，充满热情地拥抱它！
〖-ZW/正文〗
