〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8710部队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕“处突”开展训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁细亮/黄联机〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    武警8710部队――
    围绕“处突”开展训练改革
    本报讯梁细亮、黄联机报道：6月下旬的一天，武警8710部队所属某部接到上级到某地执行“处突”任务的命令后，首长们边定决心，值班员边按动电钮，直接用信号通知应急分队按某级战备出动。当首长们定好决心，应急分队已到达指定地点集结。这是该部在演练中用电子信号代替打电话下达命令的一种方法，提高了传递命令的速度和准确性。
    这个部队根据担负的任务展开训练改革，以保证部队随时出动，按时到位，完成“处突”任务。他们从“处突”到小分队捕歼，从首长机关想定作业到单兵战术，从战备方案制订到战斗编组，从装备携带到物资保障，着眼实用、科学、易推广进行一系列改革。黄部队长设计制作的马夹式背袋，集过去的挎包、水壶、子弹袋、手榴弹袋于一体，既减轻了重量，又便于携带，还可装对讲机、子弹匣、催泪弹、雨衣等装备。所属某部用发光二极管、霓虹灯革新成功了轻武器弹道模拟器，可以形象直观地看到弹道飞行轨迹，有效提高了官兵的射击精度。
〖-ZW/正文〗
