〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗居庙堂之高则忧其民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗村民为赵海雷立起“惠政碑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文国清/曾还彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    村民为赵海雷立起“惠政碑”
    本报讯文国清、曾还彪报道：在福建周宁县七步镇坑源底村村口，立着一块“惠政碑”，上面铭记着宁德军分区原司令员赵海雷为民造福的感人事迹。半年多来，常有群众和战友来此碑前，缅怀这位共产党人。
    坑源底村是赵海雷生前的扶贫点。他在肝癌晚期时，还拖着病体到该村帮助群众解决脱贫致富中的难题。赵海雷病逝后，为了缅怀这位人民的好公仆，坑源底村村民于1997年11月在村口为他立了这块“惠政碑”，碑文记述了赵海雷心系老区、为民造福的事迹，以纪念“居庙堂之高，则忧其民”的赵司令员。
    赵海雷是去年7月17日病逝的。他在宁德军分区担任领导干部15年间，心系人民群众的疾苦，为当地人民群众脱贫致富做了许多有益的工作。军分区领导分工挂点扶贫，他专拣最贫困的扶贫点，同村民同吃、同劳动。近年来，宁德军分区先后在大林、猴盾、南岗等边远畲族村挂点扶贫，使扶贫点上的人均收入增加了1000多元。有一次，赵海雷下乡抓扶贫，正遇上古田县黄田镇发生特大山体滑波，他不顾自身危险，带领人武干部和民兵，将21名群众从泥石流中救了出来。
    赵海雷满心窝里装着老百姓，唯独不为自己谋私利。他去世后，人们发现他家里连一件像样的家具都没有。他在宁德军分区当副司令员分管招工，遇到好的工种都先让给军分区干部和职工家属，他的老伴却安排到离军分区十几公里的茶厂当装卸工，每天扛着百十斤重的茶叶箱工作十来个小时，直到有一天把腰扭伤了，才被照顾到军分区办的弹簧厂，同志愿兵家属干的是一样的粗活。
〖-ZW/正文〗
