〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下岗不失志市场显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宿迁市3名复转军人创办高新技术企业成绩斐然〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    宿迁市3名复转军人创办高新技术企业成绩斐然
    7月10日，江苏宿迁市举行仪式，为该市精科互感器有限公司颁发江苏省授予的“高新技术企业”称号牌匾。至此，这家由3名下岗复转军人创办的民营公司，以自身的实力昂首跻身宿迁市支柱工业行列。
    1986年，南京军区某通信大队军官王金良和上海警备区某部战士李仰珠、某步兵团战士陆成彬相继转业、退伍，回到原籍宿迁市，先后被安排进市高压电器厂工作。1992年6月，由于该厂经营管理不善，工厂停产。已担任副厂长的王金良和部门领导李仰珠、陆成彬被迫下岗，失去“铁饭碗”。这3位在工作中结识的战友并不气馁，他们毅然结伴同行，到远离故土的深圳谋求发展。在两年多的时间里，3人端过盘子、擦过地板，最后在一家电器设备厂落了脚。他们拼命苦干，勤奋学习，既挣得了一笔资金，又学到一身过硬的技术和管理经验。随后，他们放弃深圳已有的工作回到宿迁，筹资420万元购买了原先工作过的国有高压电器厂，成立宿迁市第一家民营企业，取名“精科互感器有限公司”。
    买一个厂子不容易，振兴一个濒临倒闭的企业更难。身任总经理的王金良与副手李仰珠和陆成彬紧密合作，充分运用经营、用人、技术引进的自主权，进行大胆改革，使企业逐步走出“低谷”，重新焕发了生机。公司创办3年多来，一年迈上一个台阶，效益、利税跃入该市企业前列。仅去年，他们就实现销售收入5200万元、利税610万元，市场占有份额跃入全国同行业前10名，电力设备产品畅销全国。工厂研制的新型变压器套管等3种高新技术产品获得国家科技进步奖。（绍云、维志、闵飞）
〖-ZW/正文〗
