〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力探索部队政治教育新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/张农科/田增军/张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    南空部队运用现代手段搞好政治教育
    本报讯特约记者陈汉忠、张农科报道：南空部队创建的“政治教育协作区”从6月1日正式运转以来，实现了在政治教育上的资源共享、难题共研、信息共有、人才共育的目标，为改进政治教育手段走出了一条新路子。
    为解决基层部队政治教育中资料不全、手段单一、教员缺乏等问题，南空根据部队区域特点，从3月开始试验将所属部队分成6个协作区，每个区由一个单位牵头，设立协作区办公室和资料中心，其余单位设立相应的政治教育资料室和指导员之家。资料中心通过联网的微机、多媒体软件、投影机、录像机、VCD机等先进设施，及时传达上级的指示要求，收集整理和管理使用协作区的教育资源，组织各协作单位参加重大教育的准备会，定期讲评各协作单位实施教育的情况，开展经验交流，并组织相应的对口检查。
    在教育力量上形成强势。各协作区成立了以协作单位授课能力强的同志为主的讲课组，对重大时事政策教育，由协作区牵头单位领导小组成员进行授课；对一些政策性、理论性比较强的专题教育，采取集体备课、共同研究教育方案、讲课组巡回交叉讲课等形式，使授课质量大大提高。他们还以牵头单位为主，统一管理、使用各协作单位的各种教育信息，使各单位的好经验、好方法及时得到推广和运用。协作区还普遍建立了政治干部培训点，各协作单位有经验的领导和机关部队的优秀政治干部，组成培训小组，采取领导讲课、介绍经验体会、难题会诊、现场观摩、评选优秀教案等形式组织培训，使基层政治干部组织实施思想政治教育的能力有了明显提高。
    兰州军区后勤某分部实行开放性教育生动活泼
    本报讯田增军、特约记者张应银报道：如何使思想教育同现实结合得更紧？兰州军区后勤某分部着力探索新形势下驻城市部队治军的特点和规律，大力改进部队的思想政治工作，走出了一条与发展社会主义市场经济相适应的思想政治工作新路子。
    今年初，这个分部在开展爱国主义教育时，精心拟制了教学方案，可一些官兵说，教育年年搞，都是老一套。与此形成鲜明对比的是，分部所属的通信站在教育中组织官兵参观八路军办事处、西安事变旧址等爱国主义教育基地和古文化遗址，官兵们兴趣大、教育效果好。这一现象引起了分部党委“一班人”的深思。他们举一反三，联系到部队教育管理中出现的与现实脱节的问题，感到新形势下驻城市部队的思想政治工作必须确立与发展市场经济相适应的观念。
    观念上的变化带来工作上的新思路。分部党委立即召集团以上领导开会，明确提出：思想政治工作要贴近发展市场经济的现实，要积极吸收企业现代管理、文化等文明成果，改进思想政治工作的方法，使其更有针对性、有效性。思路一开天地宽，一些长期困扰军营的问题得到解决。某训练大队积极组织官兵学习地方开展文化活动的好经验，开展了“周末文化广场”活动，极大地调动了官兵参加文娱活动的积极性。323医院借鉴市场经济的人才竞争机制，探索出专业技术干部思想教育与管理相结合的新方法，调动了广大科技干部成才的积极性。几个月来，各单位针对各自的工作性质、担负的任务和工作环境的不同，紧贴官兵的思想脉搏，多侧面、多角度地开展研究，在一些重大问题上集中力量攻关，提出了许多新的方法、新的对策。
〖-ZW/正文〗
