〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国“改革”制裁体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟景升〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    美国“改革”制裁体系
    过去多年来，美国为了自身利益动辄宣布对别国实行经济和贸易制裁，但在遭到多方反对和碰壁之后，目前无论是美国政府还是国会都开始对过去的制裁行为进行反思，并探索和修改制裁法度。有人称，这是在对美国的制裁体系进行“改革”。
    在第一次世界大战结束后的80年来，美国政府总共采取了115次针对其他国家的取消援助、经济禁运和贸易制裁行动，其中的104次是在第二次世界大战后采取的，61次是冷战结束后的近五年内发起的。被制裁方的名单中既有少数被美国指为搞“恐怖主义”的国家，也有同美国政治体制不相同的国家，还有很多的是美国邻邦和盟国。据美国官方1997年的一份报告透露，被美国列入制裁名单的国家所有人口占世界总人口的比例已超过了一半。
    但是，美国的制裁大棒从未灵验过。美国挥动大棒吓唬别人，结果往往是搬起石头砸了自己的脚，不仅外交上受到孤立，经济上也使别国得益、自己受损。美国众多公司经常因此被拒之门外，缩减了发展市场。据美国国际经济研究所估计，1995年美国因为制裁别国仅出口就减少了150亿到200亿美元。
    迫于国内外强大的政治压力，美国国会近几个月来一直在对修改和调整以往的制裁行为进行辩论，寻找出路。与此同时，美国政府也在采取相应措施，明显地降低了制裁调门，开始作出友善的姿态。最近一段时间，美国政府相继采取了几项引人注目的重大步骤：一是继今年3月美国总统克林顿宣布减轻对古巴的制裁之后，美国又从7月15日开始恢复中断了两年之久的美国和古巴的直飞商业航班。二是克林顿作出决定，再次推迟6个月执行赫尔姆斯-伯顿法。赫-伯法表面上是针对古巴，实际上也在打击欧洲和拉美发展同古巴的经济贸易关系。自从这项立法从1996年3月生效以来，美国总统已经第五次作出推迟执行的决定。三是在同伊朗对立了近三十年后，美国方面频频向伊朗发出了愿意改善双边关系的信号，克林顿总统甚至表示希望通过“体育外交”来促成两国政府间的直接接触。四是在印度和巴基斯坦进行核试验之后，美国尽管很快就作出了进行经济制裁的决定，但是考虑到美国自身的经济利益，美国国会和政府很快形成了共识，即对印巴的制裁将采取更为实用主义的态度，把农业出口排除在经济制裁之外，以保护美国农民的利益。
    至于以后如何使用经济和贸易制裁手段，目前美国立法和行政部门尚未做出定论，但有两点趋势将十分明显：一是制裁将趋于温和化，制裁内容将把农产品、化肥和医药等出口排除在外；二是将会更多地考虑制裁对美国经济所造成的恶果，采取更为实用主义的立场。
    新华社记者翟景升
〖-ZW/正文〗
