〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届中国新闻奖报纸副刊作品复评暨‘97全国报纸副刊作品年赛评选在京揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅文〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    第八届中国新闻奖报纸副刊作品复评
    暨’97全国报纸副刊作品年赛评选在京揭晓
    由中华全国新闻工作者协会和中国报纸副刊研究会联合举办的第八届中国新闻奖报纸副刊作品复评暨’97全国报纸副刊作品年赛评选6月19日在京揭晓。参评的864件作品中132件作品分获金、银、铜奖，其中金奖15件，银奖35件，铜奖82件。15件作品推荐参加中国新闻奖定评。
    经中宣部批准和中国记协研究决定，中国报纸副刊好作品评选从今年起纳入中国新闻奖系列。评选中，评委们以邓小平理论和党的基本路线为指针，坚持文艺为人民服务，为社会主义服务的方向，贯彻“双百”方针，弘扬主旋律，提倡多样化。大部分获奖作品角度新颖，格调高雅，文字生动，形式活泼，较为深刻地反映了新时期丰富多彩的社会生活。本届报纸副刊作品的评选是对1997年度全国报纸副刊工作实绩的重要检阅，报纸副刊中出现了一批在社会上有影响的作品。人民日报的《清塘荷韵》、湖南日报的《种葵花的孩子》等作品获得了金奖。本报的杂文《突然想起陈嘉庚》和报告文学《中级指挥员》获银奖。
    这次评奖活动得到了郑州晚报社的大力支持。 （傅文）
〖-ZW/正文〗
