〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用制度保证和促进理论学习的深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣明/陈唐盛/曲升云/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    某师把学理论纳入党员评议和干部考察之中
    本报讯王荣明、特约记者陈唐盛报道：南京军区某师党委把学习邓小平理论纳入党员评议和干部考察之中，成为评选合格党员和提拔使用干部的重要依据，使全师进一步兴起学习邓小平理论新高潮，促进了部队全面建设。
    年初，师领导带领机关干部到营连参加民主评议党员，发现普遍存在讲看得见的工作多，评议理论学习少的现象。这一情况提上了师党委会议。“一班人”认为，无论是干部党员还是战士党员，不仅要在工作上起先锋模范作用，而且要在用邓小平理论武装头脑上起模范带头作用。他们形成共识：评议党员不仅要评工作，而且要议学习，把党员学习邓小平理论情况作为评议的重要内容。师、团党委及时给每个党员配发了《邓小平文选》一至三卷，建立学习、培训和领导干部辅导制度，围绕邓小平理论的科学体系，结合部队实际工作，每季度确立一批重点文献和重要篇目，做到有学习计划、有检查督促、有跟踪问效，从而确保每一次学习都是一次理性思考的飞跃。
    这个师还把理论学习引入干部管理轨道，成为考察使用干部的重要依据。他们要求领导干部述职要“述学”，把理论学习作为述职报告的重要内容。在干部调学、提拔使用前，要考察、考核学习邓小平理论的情况，不过关不得调学和提拔。
    某集团军理论学习实行全程督学跟踪考评
    本报讯曲升云、特约通讯员赵忠范报道：沈阳军区某集团军在组织团以上干部理论学习中，把加强思想引导与进行约束激励结合起来，实行全程督学、跟踪考评，并把学习好坏与立功受奖、提拔使用挂起钩来，使理论学习真正成为“硬指标”，有效地调动了大家学习邓小平理论的积极性。
    这个集团军抓团以上干部邓小平理论学习的突出特点是，注意把学习效果和个人进步挂起钩来。集团军和各师旅分别建立了团以上领导干部理论学习档案，将平时参加学习的情况、理论知识测试成绩、个人学习的体会和总结、上级对学习的考评结论，分级记录在案。注重结合对各级党委班子考帮建的时机，由军师党委常委分工负责，组成有组织、干部、宣传等部门参加的考核组，采取集体听汇报、个别谈话、找基层官兵座谈、检验研究和工作成果等形式，全面了解领导干部的理论学习情况。尤其是干部提升前必须进行理论知识考核，把成绩作为使用的重要依据。今年2月份，对新提升团职的干部，在各单位理论考核的基础上，集团军组织培训时，政治部又专门进行了考核，对9名不及格的干部给予“黄牌”警告，限年内提高，年底进行补考，再不及格将采取组织措施。现在，在干部使用上，政治理论考核不合格不提拔的规矩，已在该集团军普遍得到推行，广大干部积极投入到刻苦学习钻研邓小平理论新高潮中来。
〖-ZW/正文〗
