〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隶属关系多变敬业精神不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某鉴定站多次转隶仍创出一流业绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/李秀森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者范炬炜、特约通讯员李秀森报道：某国防科研试验基地精度鉴定站至今组建13年，先后转换隶属关系多达6次，但站党委始终坚持顾大局、守纪律，创造出一流工作成绩：带领部队转战30个省、市、自治区，承担230余项国防科研试验任务，次次圆满完成任务。
    该站因国防建设需要，先后6次归属不同单位领导，部队难免产生一些波动，干部考虑进退走留和个人前途问题也相对较多。站党委坚持用邓小平理论教育部队，采取多种教育形式讲清服从大局、服从命令的道理。
    在多次转隶中，站党委一方面着力提高解决自身问题能力，强调不管隶属关系怎么变，坚持按《纲要》抓基层各项工作的落实不放松。另一方面，站党委主动协助新的领导机构理顺各种关系，尽快建章立制，保证了各项工作的连贯开展和部队稳定。
〖-ZW/正文〗
