〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络：未来战场的主宰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李银年/李宗健〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    网络：未来战场的主宰
    ●李银年李宗健
    信息技术发展到一定程度后，必然会形成军用计算机互联网络系统。一旦军队普遍实现了网络化，网络就可能成为主宰未来战场的法宝，将成为整体作战系统的制约环节，成为增强军队战斗力整体功能的命脉。
    网络使作战要素扩展
    众多的计算机通过有线连接和无线连接的方式，把卫星、巡航导弹、作战飞机与地面武器平台连接成一个大网络，使作战要素的内容变得更加丰富。许多在过去战争中只能间接发挥作用的民用通信、运输、科研、生产设备等，通过网络的联结，有可能成为在战争中直接发挥作用的要素。网络不仅使单个作战要素的功能增强，而且使各个要素之间的联系更加紧密。军队每一部分或每一环节行动都通过网络与整体关联，无论指挥决策、制定计划、兵力与火力的集中和机动、部队的协同和后勤技术保障等，都离不开网络。
    网络使武器效能提高
    美军新式M1A2主战坦克由于安装了综合信息通信设备、自身位置标定和导航装置以及车长独立热像仪，并配备了新一代穿甲弹，比在海湾战争中出尽风头的M1A1坦克的攻击能力提高了54％，防护和生存能力提高了100％。信息化作战平台与信息化弹药通过网络相连，可大大提高其发现、捕捉、攻击目标的能力，并能适应战场情况的急剧变化，从而产生出惊人的战斗力。美军曾进行过一系列试验，试验结果表明：数字化部队的战斗力竟达非数字化部队战斗力的3倍。
    网络使作战时间增值
    网络改变了人们的时间观念。网络能够使军队实时或近实时处理各种信息，进而高效率地利用时间，在极短时间内完成过去根本不可能完成的作战任务。网络使部队缩短了信息处理的时间，也就为部队赢得了机动时间，保证了部队能够在决定性地点适时投入力量，取得更大的作战效益。网络能够提供瞬时的战场信息，一旦发现需要摧毁的敌方重要目标，数十秒至数分钟之内就可以把高精度、高杀伤力的弹头准确地射向指定位置。利用网络系统可以大大地提高作战准备效率，减少准备时间。
    网络使信息利用率提高
    在未来战场上，网络结构由单一到多元，一改过去那种“树型”结构，使战场信息流相互交错，成为信息流纵横驰骋的指挥控制网络。网络处理信息快速，保证指挥的时效性，以最合理的方式和最小的效费比完成任务。依靠由军用通信侦察卫星、侦察飞机和地面卫星站等构成的全层次、全方位网络体系，使指挥员极大地缩短指挥决策的时间，解决好信息量激增与要求决策时间极短的矛盾。纵横交错的计算机网络使战场信息的利用率得到极大提高，海湾战争时，美军每天接转70万次电话呼叫，15.2万次的文电传递。如果不是依靠网络，这一切是根本不可能的。
    网络使作战手段丰富
    未来战场，争夺网络优势的斗争将会十分激烈。网络是敌对双方借以获取信息优势的“制高点”，网络攻击与网络防护成为未来军队作战的新样式。对进攻的一方来讲，利用网络可以进行病毒攻击、“网络勇士”攻击和信息化作战平台的精确打击，同时出现了信息渗透、信息肢解、信息遮断等新的战法。对防御的一方来讲，病毒反击、信息化武器反击也为军队作战手段增添了新的内容，以“毒”克“毒”、垒墙反断、侦测反制、虚拟诱歼、反信息渗透成为防御的新战法。网络的出现，为军事对抗开辟了一个全新的领域。战场网络一旦形成，心理战、情报战、经济信息战等就与网络战相互渗透，与火力战、机动战交错融合，网络的“软”攻击与火力战、机动战的“硬”摧毁兼施，作战效能将超出纯粹的“硬摧毁”几倍甚至几十倍。
〖-ZW/正文〗
