〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗易地体验换位加油〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队将驻都市干部派往山区锻炼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘陈/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月20日电刘陈、记者何鸣鸿报道：7月16日，武警广东总队第一批21名驻经济发达地区的营、连干部，精神饱满地从代职锻炼半年的粤北山区回到广州，他们中有10人被评为优秀代职干部。驻广州的一支队一大队副大队长谭忙生拿出记满心得的几个大本子对记者说：“这可是我的一笔财富啊！”
    去年底，总队工作组在部队搞调研时发现，驻经济发达地区的部分干部的精神状态、工作干劲反而比驻艰苦山区的干部差。总队党委决定，让驻经济发达地区部队的干部分期分批到偏远的山区部队代职锻炼。今年初，第一批21名营、连干部告别都市，来到粤北山区代职。刚到时，他们感到反差确实较大，有点不适应，但看到官兵们长年累月呆在这里而无半点怨言，自觉惭愧。
    过去，他们谈论的多是“军地反差”和“后顾之忧”，到这里后，他们发现，山区干部平时所谈论的话题多是部队训练执勤、菜地副业、战士思想，却很少谈“股”论“金”。他们深深感到，山区的干部们想的是部队的长远建设，而不是眼前的个人利益。山区干部甘于清贫、乐于奋斗的精神境界让他们折服。
〖-ZW/正文〗
