〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生物工程写神奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国龙/徐天员〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●王国龙徐天员
    有人曾预言：人一旦生病，何需吃药，吃个鸡蛋就好了。如今，这个预言已开始变为现实。实现这个预言的是中国江西的“华绿集团”。
    90年代初，江西省科委将“神蛋”列为“八五”攻关重点一级科研项目，科研人员运用生物工程转化技术，在饲料中加入微量元素，让其通过鸡体功能进行吸收转化。经过上千次试验，被命名为“华绿神蛋”的绿壳蛋诞生了。
    经江西省分析测试中心测定，这种蛋含有18种人体必需的微量元素。每100克蛋平均含碘14毫克、锌2.3毫克、硒0.17毫克，对于防治缺少碘、锌、硒等微量元素引起的心血管病、小儿缺锌综合症有显著效果，被称为儿童的“宝贝蛋”。随即江西省计委列项开发华绿神蛋；国家经贸委、农业部、国家农业发展银行联合投入资金1800万元，扶持江西华绿集团有限公司的发展。
    生物工程写神奇。1995年10月，在中国第二届农业博览会上，华绿神蛋荣登中国保健蛋金奖宝座；同年12月，华绿神蛋再获首届中国国际食品博览会金奖。华绿集团以绿壳蛋为龙头，大力开拓市场，在全国许多地方建立了销售网络，使“神蛋”得到越来越多的消费者认同，企业经济效益显著提高。“神蛋”年产量提高到了300多万枚，产品不仅畅销全国各地，而且销往法国、德国、荷兰、比利时、卢森堡等国家和地区。
    题图为科技人员研究养殖技术。
〖-ZW/正文〗
