〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士一封信节约20万〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团汲取教训杜绝重复投资〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王端正/张志强〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    战士一封信
    节约20万
    某团汲取教训杜绝重复投资
    本报讯王端正、张志强报道：一封战士的书信，如一盏红灯，及时刹住了驻辽南某红军团部分基础建设重复投资的现象。截至日前，仅一年多时间，这个团就因此节约经费20余万元。
    去年4月初，这个团为了改进和美化营区环境，从地方购进了大批优质草籽和杨树苗，从而废弃了上一年种植的坪草和部分松柏小树。不料，此举却在基层引起了非议。榴炮一连战士杨州科致信团党委：营区绿化经上一年培植已成规模，不顾已得成绩反反复复地“推倒重建”，不利于团队建设；重购草籽、树苗得花销大笔经费，而废弃的坪草和小树又造成大笔浪费，同时还得耗费官兵大量精力，像这种“劳兵伤财”的事，完全没有必要的重复投资，实在让人痛心。
    不起眼的一封书信，犹如一记“重锤”，给团党委“一班人”敲响了警钟。党委“一班人”举一反三地逐一对照才猛然发现：团队许多基础建设走入了重复投资的“怪圈”。这种重复投资，其特点具有一定的麻痹性，表面上看起来是为了夯实团队建设基础，但实际上却不同程度地阻碍了团队相关基础建设的发展。
    症结找到后，团党委对自身工作偏差进行了深刻反思，同时在团军人大会上对小杨进行了通报表扬，并以此为契机在全团开展了“尽职责，讲科学、求实效，促发展”的专题教育，号召全团官兵以此为例，举一反三，监督团队部分基础建设的非必要重复投资，巩固和完善现有成果。去年9月，团里针对副食品基地现有布局不合理的状况，决定对其进行改进，所拟定的“重新规划、整体迁建”、“局部拆迁、结构重组”等4套方案先后被官兵否定。最后，团里召开“诸葛亮会”，采纳了官兵10余条合理化建议，结果副食品基地被军区评为先进，仅此一项，就节约经费8万余元。今年营区绿化，团里充分利用现有坪草和园林基础，在加强管理上下功夫，使坪草覆盖生长胜过往年。
〖-ZW/正文〗
