〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    农业部提出要推进水稻生产机械化
    19日结束的全国水稻生产机械化工作会议上农业部副部长白志健提出，当前要突出抓水稻生产机械化，减轻农民劳动强度，促进粮食生产稳定发展。各级农机和农业部门要积极配合，争取地方政府及计划、财政、金融部门的支持，增加投入，推进水稻生产机械化的发展。
    国家审计署公布粮食审计举报电话
    近日，国家审计署公布粮食清查审计举报电话，以便于社会监督，共同促进粮食流通体制改革。审计署举报中心地址：北京市西城区展览路北露园一号（邮政编码100830）。举报电话：白天（010）68301241或68301570；晚上（010）68301520或68301522
    两院资深院士津贴免征个人所得税
    财政部和国家税务总局近日向各地财税部门专门发出通知：两院资深院士津贴免征个人所得税。有关人士指出，此举充分体现了党和政府尊重知识、尊重人才和对老年院士的关心爱护。
    环保宣传教育先进单位个人受表彰
    在环境保护宣传教育活动中作出突出贡献的130个单位和570多名个人，20日在人民大会堂接受中宣部、国家环保总局、教育部等部门的表彰。据悉，“热爱我们共同的家园”环境保护宣传教育活动自去年开展以来，全国2500多万人参加，其中青少年学生占了百分之九十以上。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
