〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析事明理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛继业/曹宗堂/志荣〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “老黄牛”隐瞒病情后
    ●薛继业曹宗堂
    被人们称为“老黄牛”的夏帮龙，是南京军区某高炮旅副食品基地的专业军士。今年3月因隐瞒腰椎根部裂伤病情，受到旅党委的点名批评，并责令治不好病不准出院。
    夏帮龙是部队保留下来的养殖技术骨干，曾被南京军区通报表彰为优秀士兵标兵、优秀共产党员、学雷锋标兵等。入伍16年来，他先后5次荣立三等功、一次二等功，是一个在军内外颇有知名度的先进典型。他带领4名战士，喂养1743头猪，年创产值15.7万元以上。养猪是个体力活，每天都要搅拌饲料、打扫粪便等，夏帮龙早就知道自己的病情，但为了不影响工作，把诊断书悄悄揣在怀里，照样起早贪黑喂猪。
    夏帮龙病倒后，副食品基地的几名战士因没有及时报告班长的病情也受到了批评。战士们说：我们多次提出向旅领导报告班长的病情，但都被班长拦住了。他对我们说，先进就得有个先进的样子，一有点伤病，就不干工作了，也就失去了先进的感召力。同时，他还常常教育我们，个人的事再大也是小事。旅里领导听着战士的叙述心里不是滋味。旅长谢德志说：“个人的事也要如实向组织报告，大事就是大事，小事就是小事，对个人说，有些事也不是小事。”党委立即派来救护车把夏帮龙送进医院。
    让典型流汗不遗憾
    ●志荣
    不久前，一位通讯员送来一篇通讯，写的是该部一位树立多年的老先进牺牲在光缆工地上的事迹。他是因为多年忘我工作，积劳成疾，病死、累死在工地上的。他的精神感人至深，他的故事催人泪下，却不宜登报宣扬。因为他活着的时候流下了那么多汗水，死后却又给人们留下了许多痛心的遗憾：为什么有病不及时治疗而坚持工作？为什么身边的战友和领导不给予更多的关心、爱护呢？我们认为，某高炮旅党委的做法值得效仿。先进典型是靠流血流汗干出来的，再先进的人物也是血肉之躯，他们有病理应得到及时治疗。要给予先进典型多一份关心，多一份爱护。要定期组织他们查查身体，有病的治病，没有病的，也要创造条件让他们疗养、休息一下。
    树立先进典型，是我们指导工作的一个重要方法，典型是相比较而产生的，对典型的要求也应该有一个实事求是的态度，不能要求典型十全十美，更不能苛求典型处处争第一、站一线。作为典型本人，当生活遇到困难、身体有了疾病时，也应该如实地向组织汇报自己的想法，消除思想上的疑虑，划清个人实际问题和个人主义的界限。最关键的是，各级领导机关应该把典型的冷暖时刻挂在心头，把该做的工作做在前头。须知，关心、爱护先进典型，也就是关心、爱护广大官兵的工作积极性。
    插图：陈玉先
〖-ZW/正文〗
