〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把责任变成行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访陕西省省长程安东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲/刘声东/张向持〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军转安置工作访谈录〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    前不久，记者来到军队转业干部安置任务比较重的陕西省，就如何做好今年的转业干部安置工作，专门采访了省长程安东。
    记者说明来意，程省长幽默地说：“参加体育比赛进入八强不容易，可陕西省接收军队转业干部早就是全面八强之一啦。”程省长介绍说，陕西省历年来接收军队转业干部都占西北五省区接收总数的60％以上。因为陕西省经济发展滞后、就业岗位少、选择余地小，因此安置军队转业干部的难度也大。
    今年是军队裁减员额50万的第一年，军队转业干部安置又逢政府机构精简，进与出的矛盾非常突出。记者问：在这种特殊情况下，军转安置工作会不会受到影响？
    程省长直话直说：一边要做“出”的工作，一边又做“进”的工作，大家都为此头疼。最头疼的是我这个当省长的。头疼归头疼，办法还是要想的，困难再大也要克服，任务再重也要完成好。今年省里召开安置工作会议时，我就对同志们讲，军队干部转业是人生的一次重大转折，他们在军队奉献多年，回地方还想再干一番事业，他们在军队艰苦多年，回地方该有个安定的生活环境。我们不重视他们谁重视他们？我们不把他们安排好，既对不起他们，也会影响军队和国家的稳定。所以今年我不想听谁叫苦，只想多听好消息。这么多年的工作实践证明，只要大家齐心协力，“双方满意”是可以做到的。
    程省长还谈到了陕西省做好安置工作的政治优势。他说，延安是双拥工作的发源地，延安精神影响了几代人。这种政治优势是做好安置工作的重要保证。陕西省多年来安置任务之所以完成得比较好，就是因为各级能够从政治的角度考虑问题，能考虑到安置好军队转业干部是加强国防建设的需要，能考虑到加强国防建设是创造良好稳定的经济建设环境的需要。政治是本大账，只有从政治上考虑问题，才能把任务变成责任，才能把责任变成行动。
    据了解，陕西省进一步加大了今年军转安置工作的力度，在分配办法上采取三步走：第一步，进行功绩制分配。对符合功绩制分配条件的转业干部进行量化打分，排出名次，根据个人专长、志愿和名次确定分配单位。第二步，进行双向选择。对于功绩制分配以外的转业干部，采取张榜介绍简要情况，供接收单位挑选；转业干部也可采取自荐的方法，寻找接收单位。第三步，政府保底分配。对于没有被确定为功绩制分配对象和没有被接收单位选中的转业干部，由省安置部门根据每个人的职务、专长、表现和志愿等，结合接收单位的计划及需求，确定分配去向。
    记者问，明年各地政府机构精简进入实施阶段，今年的转业干部确定工作单位后，明年会不会面临下岗问题？程省长首先肯定地回答：不会。他介绍说，陕西省已规定，党政机关需要整编的部门要留出15％的位置安排转业干部，他们不会因编制问题而下岗。但后期的竞争是存在的，不排除有少数转业干部和地方干部一样因能力问题转换岗位。为了对转业干部的长远发展负责，省里已决定进一步加强对转业干部的岗前培训，以增强他们上岗后的适应能力和竞争能力。程省长还说，在他的印象中，转业干部整体素质不错，有相当一部分干得非常出色，有成为大企业家的，有当上市一级领导的。省政府厅一级干部，转业干部几乎占半，他们干得确实不错，谁舍得让他们下岗？程省长又举例说，企业进行减员增效时，全省明确一条原则：再困难，3年之内不能让退伍兵下岗。何况转业干部是重要的人才资源，更需要爱护。
    采访结束时，程安东省长又风趣地说：“年年喊难年年过，回头看看还不错。这说明转业干部安置工作没有过不去的山，没有 不过的河。”
    顾伯冲本报记者刘声东张向持
〖-ZW/正文〗
