〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“星星”之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★本报特译
    “星星”之谜
    在美国弗吉尼亚州兰利市中央情报局总部走廊的墙上，70颗闪闪发亮的“星星”挂在一个橱窗里，每颗星代表一位阵亡的中央情报局官员。许多“星星”都没有名字，因为中央情报局不想暴露他们的秘密身份和这些间谍曾经从事的使命。但是最近几个新的名字将被写进那个橱窗里的“光荣榜”，他们的主人是在“猪湾事件”这一中央情报局最大的失败中死去的美国飞行员。在他们离开人世37年后，中央情报局的这一做法并非完全出于本意，而要归功于佛罗里达州一位名叫珍妮特・雷・温宁格尔的家庭主妇的不懈努力。
    珍妮特的父亲叫托马斯・威拉德・雷，是中央情报局为1961年4月入侵古巴而招募的亚拉巴马州空军警卫队的飞行员。开始，雷只负责训练流亡的古巴人驾驶老式的B-26轰炸机。但是，在入侵的第二天，一些古巴人就疲惧交加，再也不愿继续飞行了，于是雷自告奋勇，披挂上阵。不幸的是，雷的飞机在古巴上空被击落，跳伞逃生的雷却没有躲过飞梭般的子弹。
    那时，珍妮特・雷只有6岁，对父亲死亡的真相她一无所知。她回忆说：“父亲突然从地球上消失了。”对此，中央情报局则编造了一个故事，说雷先生是一名雇佣兵，受雇于富有的古巴人，由于飞机在海上失事而尸骨无归。这个故事并没有令珍妮特信服，长大后，她拿着父亲的牙齿档案，开始四处寻找父亲的老朋友和当年的同事。美国政府不能提供丝毫的帮助，因为在1972年以前，中央情报局一直不承认雷先生曾为中央情报局工作。
    珍妮特很早就听到关于她父亲在“猪湾事件”中被俘获的流言，为了证实此事，她开始一封接一封地给菲德尔・卡斯特罗写信。功夫不负有心人，古巴政府终于回信了，信中称托马斯・威拉德・雷的尸体被保存在哈瓦那的一个冰库里。在美国国务院姗姗来迟的帮助下，珍妮特得以在1979年认领回父亲的尸体，并正式下葬。
    现在，热情、坦率的珍妮特・雷・温宁格尔在小哈瓦那那些背井离乡的人们当中备受欢迎。大约五年前，两名同样也是在“猪湾事件”中阵亡的飞行员的家人来寻找帮助，看看她是否也能找回他们的尸体。他们是在以古巴返回中央情报局在尼加拉瓜的秘密基地的途中，驾驶B-26撞山而亡的。由于中央情报局不愿公开失事地点，珍妮特发誓要凭借自己的力量追查到底。1995年，在一名前尼加拉瓜反政府武装人员的陪同下，珍妮特坐着一辆驴车来到了一个小山村，在那儿，她找到了失事飞机的残骸，但是尸体却不见了。
    冷战期间，中央情报局由于抛弃了本国的“自由斗士”而臭名昭著。这次他们学乖了，当珍妮特请求帮助时，中央情报局派出一个有武装警卫的调查小组协助她寻找两位古巴飞行员的尸体，并最终决定为他们“正名”。珍妮特带着他们再一次进入丛林。经过一个月的挖掘，调查小组终于找到了被确认为是这两名飞行员的骨骸。
    （王天力编译自美国《新闻周刊》）
〖-ZW/正文〗
