〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想互帮工作互助生活互爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海防某旅营造青年士兵健康成长环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖征忠/椴友〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖征忠、特约记者椴友报道：弱者变强，强者更强，全面提高，共同进步。这是南京军区海防某旅在青年士兵中开展“思想互帮、工作互助、生活互爱”活动的结果。近日，南京军区转发了他们的经验。
    该旅开展这项活动，是在研究青年战士成长规律、学习王克勤“三大互助”中发展起来的。1996年初，他们对全旅近400余名新兵调查时，发现彼此素质差异较大。从年龄上看，最大的23岁，最小的17岁；从文化程度上看，有大学毕业的，也有半文盲的；从经历上看，有经过商、出过国的，也有没到过县城、没乘过火车的；从思想素质上看，有在地方入党和评上劳动模范的，也有个别染上不良习气的。还有203名独生子女缺乏生活自理能力。为了缩小战士之间的差距，营造青年士兵健康成长环境，旅党委决定在青年士兵中开展互帮互助活动。一是着眼于人人参与的原则，实行党员一带三。根据基层党群比例，让一名党员负责与3名以上非党员战士建立互助联系。二是着眼做好问题较多战士的思想转化工作，实行干部、骨干和先进个人三帮一，对问题较多的战士实行重点帮带。三是着眼于优势互补，实行强与弱结对子，能者为师，取长补短。步兵一连饲养员房福义文化基础较好，高考仅差4分，但身体素质较差，双杠一练习撑不了两个，而三班长薛建罗与他相反，军事素质较过硬，文化程度较低。他俩结成帮学对子后，取长补短，后来房福义训练成绩达到良好，薛建罗也拿到电视函授中专毕业证书。
    在活动中，该旅指导基层既注意做好个别人工作，也注意摸索让大家共同发展的办法；评估互助实效时，既看单位后进面缩小了多少，也看先进面增加了多少，较好地摆正了个人进步与大家共同进步的关系，促进了部队整体素质的提高。两年多来，全旅有37名半文盲战士通过互帮互学达到小学以上文化水平；有54名毛病较多的战士通过互帮互助思想有了变化，其中不少人被评为先进，13人当上骨干入了党。
〖-ZW/正文〗
