〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从大局乐于奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军驻藏部队引导官兵为党为国分忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张大森/袁道斌〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张大森、袁道斌报道：空军驻藏部队在进行“服从大局、拥护和支持改革”教育中，引导官兵正确看待改革开放过程中出现的眼前困难，自觉识大体、顾大局、讲奉献，为党和国家分忧。目前军区空军转发了他们的经验。
    党的十五大以来，随着经济体制改革的迅速推进，触及到部队官兵在家属就业、转业复员安置等方面的切身利益，使部队建设出现了一些新情况和新问题。据统计，空军驻藏部队下岗军嫂已达150多人，有126名干部家中欠账，金额达174万元，已婚干部有292名没有住房，占已婚干部一半以上。由于这些实际困难的冲击和驻藏空军艰苦环境的影响，干部“后方基地”开始动摇，离婚率上升；大龄未婚军官也不断增多，仅雷达某团目前就有30多名大龄军官找不到对象。
    针对这种情况，驻藏空军把正确对待利益关系调整作为重点，开展“服从服务大局、甘愿牺牲奉献”讨论，引导官兵顾大局、讲奉献、守纪律。首先，他们组织官兵原原本本学习党的十五大报告、九届全国人大报告和邓小平同志《军队要服从整个国家建设大局》的文章，增强他们识大体、顾大局、讲奉献的政治责任感。组织官兵参观拉萨市的股份制企业，深入了解改革开放20年来西藏取得的巨大成就，讲实行社会主义市场经济的迫切性和必要性，引导他们全面看待改革，而不能从一个单位一个人的困难来衡量改革的得失成败。围绕“如何对待深化改革中官兵遇到的实际困难”，“当你在改革过程中，个人利益受到冲击时，如何舍小家顾大局，一心扑在工作上”等问题，进行讲解和研讨，消除官兵中的思想疑虑，增强对改革的心理承受能力。结合近几年来军委、总部多次对空军驻藏部队官兵工资、伙食费、福利费的调整和工作、生活条件的改善等亲切关怀中，引导官兵话党的恩情，做到再困难也要顾大局，再艰苦也要讲奉献。通过教育，官兵们对一些热点问题有了正确认识，对改革坚定了信心，许多干部表示要带头跳出个人和家庭的“小圈子”，自觉为党为国分忧。一批要求转业、内调的干部表示在大局面前不给组织“添乱”，许多父母在改革中下岗待业的战士表示要正确对待，安心服役，并写信做好父母的思想工作。
〖-ZW/正文〗
