〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶宜军：热心培养“兵记者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛海峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    陶宜军：热心培养“兵记者”
    ●毛海峰
    7月6日，《襄樊日报》社摄影记者陶宜军又一次来到襄樊军分区，为在这里集训的10个县（市、区）人武部的新闻骨干传经送宝。近年来，他已为驻军各部队培养摄影人才100余名，为提高部队新闻骨干的业务素质做出了自己的贡献，受到部队官兵广泛赞誉。
    10年前，陶宜军作为一名退伍兵捧着厚厚的作品资料，被地方录用为记者。10年后，他作为一名名记者又主动为部队培养两用人才服务，主要是源于他对军营的眷恋之情。服役期间，他凭着勤奋，摄影作品频频在军内外报刊上发表。良好的军人作风和娴熟的专业技术，使他当上地方摄影记者后更是如鱼得水，几年后荣升为该报总编助理兼摄影部主任。厚实的摄影理论功底和有影响的获奖作品，使他又有了中国新闻摄影协会副秘书长的头衔。成名后的陶宜军没有忘记部队的培养之情，总爱和军人交朋友，每逢部队有求于他时，他都乐于相助。部队开办摄影培训班，他主动来当教员，诲人不倦。襄樊军分区报道员黄敬华以前从事电影放映工作，改行当摄影员后对有些专业器材操作不好，陶宜军手把手地教他，使小黄的业务提高很快。3年来，小黄在全国各大报刊上发表摄影作品200余幅，成为部队小有名气的“兵记者”。
〖-ZW/正文〗
