〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本职岗位：成才的最佳领域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警陕西总队五支队培养军地两用人才工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾新亮/贺军荣/江道贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    本职岗位：成才的最佳领域
    ――武警陕西总队五支队培养军地两用人才工作纪实
    ●贾新亮贺军荣江道贵
    时间刚刚进入7月，驻地的许多单位便早早地将眼光瞄向了武警陕西总队五支队的老战士，想选贤纳才。五支队缘何具有如此的魅力呢？笔者经过采访发现，五支队在培养军地两用人才工作中，坚持把育才工作与部队建设结合起来，立足本职和军事舞台，摸索出了一条成功的育才之路。
    围绕爱军习武培养军地两用人才。前些年，由于部分官兵认为军事训练中所学到的东西，不能直接应用于地方经济建设，因而出现了偏重学习民用技术、放松军事训练的现象。针对这种情况，支队党委一边帮助官兵树立正确的成才观，把官兵的成才热情引导到部队建设上来；一边紧密结合部队工作实际，建立育才制度，做到培养两用人才和部队建设同步发展，相互促进。同时，支队把军事训练成绩与官兵的政治荣誉、个人进步挂起钩来，在提干或保送军校、改专业警士、选配骨干、推荐报考院校、入党等方面给予优先考虑。这样，使广大官兵摆正了求知成才与部队建设的关系。其次，他们还建立士兵荣誉档案，对每次参加表演和执行重大任务的战士登记造册，以激发官兵爱军习武的工作热情。几年来，这个支队先后有520名习武标兵、训练尖子回到地方后，被公安、工矿企业等优先录用或招聘，而且在较短时间内走上了领导岗位，有的甚至当上联防队长、保安部长、公安局长等。
    结合本职工作培养军地两用人才。对具有警地通用业务的修理所、汽车中队、通信班以及炊事班等单位，支队通过广泛开展岗位练兵、争当技术能手、专业尖子等活动，引导战士向专、深、精的方向发展。支队汽车中队大力开展岗位练兵，让每一个驾驶员循序渐进地进行大卡车、小车、油罐车、救护车、大轿车等不同车型的驾驶训练，以及快速倒车、原地调头、夜间闭灯驾驶等高难度训练。这样，既满足了战士求知成才的需要，又提高了运输保障能力。连队炊事班通过岗位练兵，既培养了烹饪技术人才，又改善了连队伙食。此外，支队结合基层全面建设，将入伍前就掌握一两项民用技术的战士充实到维修小组和汽车修理所等单位，并在营院绿化、营具维修、中队俱乐部等工作中锻炼他们，培养他们。仅1997年，这个支队的“小能人”、“小行家”就为部队建设节约经费15万元。
    立足现有条件培养军地两用人才。五支队是个机动支队，具有人员相对集中、车辆多、可训力量雄厚等优势。为此，他们利用现有条件相继开办了多种基地育才班。几年来，他们采取短期培训、岗位轮训、超员代训等基地育才办法，先后举办摩托车驾驶、特技驾驶培训班4期，汽车驾驶与维修班6期，烹饪技术培训班6期，养殖种植培训班5期，共培养军地两用人才3000多人次。在培训中，他们严把学员苗子选拔关、教学质量关、考核关和复训关，确保了培训质量和育才效果。该支队拿到实用技术等级技术证书的两用人才，退伍后全部找到了相应工作，并有一大部分成为企事业单位的精兵强将和农村科技致富带头人。
    依托社会力量培养军地两用人才。在军民共建活动中，支队充分发挥地方优势“借梯上楼”，搞好警地两用人才培训。从1995年起，支队党委本着“社会需要、警地两用、便于学习”的原则，积极与驻地附近的劳动、教育等部门协商，联合办学。他们先后与中央党校陕西分校、西安政治学院等单位联合开设了干部经济管理学、企业管理学、法律学大专和本科函授班，并吸收部分具有高中文化水平的战士参加。对达不到初中文化程度的战士，支队专门开办了文化补习班，请地方中学教师来队授课，使之在1年时间内达到初中文化水平。同时，支队鼓励官兵参加地方的自学考试，组织参加函授学习和业余自学，并在时间、经费等方面给予照顾和倾斜。到目前为止，支队已有70多名干部拿到大专以上文凭，有800多名战士拿到中专文凭，100％的战士达到初中文化程度。文化素质、业务能力的不断提高，给部队建设增添了活力。去年，支队再度被总队评为基层建设先进支队。
〖-ZW/正文〗
