〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以举行直接会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/谭新木/戴巍〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    新华社特拉维夫7月20日电（记者戚德良、谭新木、戴巍）巴勒斯坦民族权力机构和以色列方面19日晚在此间的丹恩饭店举行会谈。这是双方自去年10月以来的首次直接会谈，目的在于拯救陷入僵局已久的巴以和谈和中东和平进程。
    巴谈判代表、巴解组织执委会总书记马赞和以国防部长莫迪凯率领各自的代表团出席了会谈。在长达三个半小时的会谈中，双方重点讨论了解决以方在约旦河西岸实施第二阶段撤军的问题。
    濒临地中海的丹恩饭店7楼当晚戒备森严，马赞和莫迪凯先后率团进入会场，后在记者的要求下，两人在会场外的小会客室同记者见面。两人握手微笑，但拒绝回答任何问题。
    据巴方参加会谈的官员透露，莫迪凯在会谈中介绍了以方有关撤军的计划，称以方可考虑接受美国的方案，但提出将百分之十三点一撤军范围中的百分之三的西岸地盘变为“D区”，该区安全由以方控制，巴方不得在该区建造房屋，其人员也不得随意进入该区。同时，他要求巴方召开全国委员会会议以取消宪章中的反以条款，并建议双方成立一个委员会专门讨论撤军问题。
    这位官员说，巴方在会谈中听取了以方的意见，马赞就撤军问题阐述了巴方的立场。他指出，美国已为以实施第二阶段撤军提出了方案，虽然这一方案规定的撤军范围远远低于巴方的要求，巴方还是早已宣布予以接受，问题是以方至今拒不接受该方案。他说，在撤军问题上以方必须接受美国的方案，这一问题没有谈判的余地，巴方决不同意以方修改美国方案的内容。
    双方在会谈中未就撤军问题达成一致，但同意日后继续就这一问题举行会谈。这次巴以直接会谈是美国国务卿奥尔布赖特于7月10日建议举行的。
〖-ZW/正文〗
