〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺魁之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    移动靶枪手牛志远打完最后一枪，还未转向后面的观众，看台上就开始了不同方式的祝贺。
    奥运会冠军杨凌，这次临阵被易位，由师弟牛志远领衔出战。师弟得胜，当师兄的当然也坐不住了。还没等冠军师弟走过来，杨凌便站起身来，伸出双手，接过师弟脱下来的沉重枪服。
    队友肖俊，从后排急忙跨过座椅，跑到冠军跟前，一脸严肃，开口便说：“你吓唬谁呢？最后两枪怎么打的，差一点就打没了。”说完，笑着转身消失在人群中。
    一个看来与牛志远关系十分了得的中国男选手，笑着挥拳向冠军的胸前击去，说道：“老牛，你还真牛呢！”
    今天是周末，前来观看比赛的西班牙人特别多。虽然没有他们的选手参加，但他们仍然表现出了西班牙人特有的奔放激情，被牛志远击败的美国选手，看来还有些不服气，微微低着头与冠军握了握手。
    对于记者来说，运动员拿了冠军，就好像自己是冠军一样，心里总有说不出的高兴。牛志远刚放下行头，不同肤色的记者便蜂拥而上。中央电视台的记者可谓近水楼台，捷足先登，拿着手中的家伙对准走过来的牛志远就一阵猛拍。而没有抢到有利地形的其他记者则只好认真旁听了。
    比赛时正襟危坐，不时记录着弟子成绩的中国队总教练张恒，此时只是独自淡淡地一笑，便收拾好记录本，背着用得有些泛白的包，悄悄离开了赛场。他准是又回去为大家做中餐或筹谋明天更为激烈的枪战了。
    （本报巴塞罗那7月20日电）
    本报记者田源
〖-ZW/正文〗
