〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强时代意识积极探索规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭安华/张海天〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●郭安华张海天
    1
    扫描未来战场，首先要立足时代的高度。列宁说过，不理解时代，就不能理解战争。伴随着格局转化、社会转型、战略转变，高技术战场正成为现实。它是一个代表历史发展方向的战场，一个荟萃当代高科技精华的战场，一个可以“主动设计”的战场。
    着眼时代的信息化特征看战场。我们正在走进以网络化为标志的信息时代。信息时代在改变社会面貌的同时也在改变战争面貌：作战的核心是争夺制信息权，作战的主导兵器是信息化武器，战争需要大量知识（智力）的投入，无形力量起着决定性作用。时代催生了信息化战争，战场跨进了信息化“门槛”。
    非线性在以网络为基础的信息化战场上也得到了充分体现。网络超越了地域界线，空间非线性；战斗力威力可在出乎意料的地点聚集释放，反应非线性；力量运用打破了层次等级，协同非线性；“不对称”作战日趋增多，对抗非线性；计算机可以“跳跃性思维”，决策非线性……战场的非线性特征可能导致我们碰到意想不到的情况、打意想不到的仗，它呼唤我们用新的眼光去看待战场、适应战场。
    循着当代科学技术发展走向看战场。“科学技术是第一生产力”，也是战场发展的第一推动力。火药的发明打破了白刃格斗的阵形战场，坦克的出现改变了线式战场，核武器的使用导致了“空旷战场”，当代科技综合集成孕育了网络战场。科学技术的最新成果总是率先或最终用于军事领域，并推动战场的演进。
    不难预见，未来的战场上，高新技术转化为战斗力的速度将大大加快，新的作战手段将日趋增多。当某种技术落后于战争的发展时，就会被新的技术所取代；当某种新的技术主导战场时，新的对抗形式便应运而生，并将对战场产生新的深刻影响。战场扫描切不可留下“科技盲点”。
    盯着人类的“智慧型实践”看战场。当今时代，人们已越来越多地通过虚拟实在去探索未来。人类的智慧和想象力正在超越现实的束缚，在虚拟实在中得到最充分地展现。技术专家称之为“智慧型实践”，军事专家称之为“军事预实践”。
    虚拟实在为设计未来战场提供了新的物质手段。虚拟的战场可能就是明天的战场，虚拟的装备可能就是研制中的装备，虚拟的理论可能就是未来的作战理论。目前，纸上论兵、机上布阵、网上对抗、虚拟作战已成为人们设计未来战场的新模式，受到了各国军队的高度重视。美军现在的建设就可以分为“今天、明天和后天”三个阶段，今天的美军是“物质形态”的，处于能战状态；明天的美军是“计划形态”的，处于采购状态；后天的美军是“观念形态”的，处于实验状态。战争是历史学，但更是未来学。扫描战场还需要走进人类智慧型实践的场所――实验室。
    2
    眼前这场军事变革来得太快、太猛，甚至带有科幻性，人们的目光容易被纷繁复杂的表象所吸引，而忽视隐藏在战争表象背后的规律。
    探索规律是迎接军事变革挑战的需要。当前，我们正处在一个军事大变革的时期，一个由工业时代战争向信息时代战争转变的时期，一个军事科学突变性发展的时期。新的战争现象层出不穷，传统理论面临严峻的挑战，战争理论需要重新认识和概括。
    军委江主席强调指出，要以改革创新的精神迎接世界军事发展的挑战，要适应世界军事发展趋势，探索高技术战争的特点和规律。战争规律是战争理论大厦的基石。我们要科学预测世界军事变革的发展趋势，迎接挑战，就必须认识新特点，探索新规律，用新的理论基石――高技术战争规律来建构新的理论大厦。军事变革是一个波浪式发展的过程，短时期内还难以看清它的全貌。在变革的时代，探索规律是一项长期而紧迫的任务。
    探索规律是“打赢”的需要。毛泽东创造性地提出了战争指导规律的概念，第一次科学揭示了“打赢”的奥秘：打赢战争离不开正确的战争指导，而正确的战争指导又源于对战争规律的理性认识。“十六字诀”反映了游击战争的规律；“持久战”反映了抗日战争的规律；“零敲牛皮糖”反映了抗美援朝战争的规律。战争实践一再证明，战争没有不变的规律，“打赢”没有固定的模式，顺乎规律才是制胜之道。“打赢”首先要赢在规律认识上高明于敌、精明于敌。
    高技术的本质是化繁为简、化难为易，追求简单明快的“最优解”，为人们提供多样化的选择。这一特征也不可避免地反映到作战领域。从一定意义上讲，高技术战争中“打赢”的艺术就是选择与创造的艺术。只要选择恰当而又富于创造性，低技术也能制服高技术。要作出“打赢”的选择与创造，就必须从敌我双方的客观实际出发，认识特点，找出规律，努力实现主观指导与客观实际在高技术时代新的统一。
    探索规律是理论自身发展的需要。高技术战争不仅包含了当代先进的科学技术，而且还包含了科学的思想和思维方法。前者促使了战争物质手段的更新；后者带来了战争思维方式的升华。所以有人说，军事革命的关键不止在于技术本身，更在于运用技术的思想。军事理论研究的全部意义就在于以理性的思考揭示战争规律，这种理性思考随着人们思考战争方式的发展而发展。深入探索高技术战争规律，有助于我们汲取当代先进的思维方法，用新的思维方式去揭示战争规律，指导战争实践。
    当前，军事理论研究存在两种倾向：一是过于抽象，提出的观点推不倒，但用不上，失去了应有的指导意义；一是过于简单，人家用了十几年形成的战法，我们几天就找到了对策。这说明，军事理论研究的健康发展不能逾越理性认识的阶段，以表象分析代替规律探索必然造成理论的浅薄。
    3
    如何认识和把握战争规律？基本的方法是着眼战争发展，从特点分析入手。
    战争的特点不是从来就有的，它随着战争的发展而发展。如果我们不与农业时代“刀耕火种”、工业时代“社会化大生产”的特点相比较，就难以认识当今信息时代“知识密集、科技密集”的特点，就无法认识今天的战争是以知识为基础的战争这一新规律。有人将今年初美军在海湾地区实施的沙漠惊雷行动，与1990年海湾战争作了比较，发现在美军部署海湾地区的武器装备中，精确制导武器和一般武器的比例已由海湾战争时期的1∶9上升到8∶2，两艘航母所携带的精确制导武器弹药，相当于海湾战争时期6艘航母携带量的总和。不管这个数据准确与否，有一点可以肯定，即“精确交战”已从形式上升为原则。
    战争的特点既有时间上的差异，也有地域上的差异。同一时代的战争，由于交战对象、地域和条件不同，表现出来的特点也是不尽相同的。如海湾战争与波黑战争同属90年代的战争，但战争从形式到内容都表现出许多不同的个性化特点。而这些个性化特点又或多或少地包含了90年代战争的一些共同特征，如空袭作战的比重增大、地位突出；超视距精确打击成为战争的主要手段；电子战贯穿战争的全过程，等等。通过对同一时代不同战争中的个性化特点进行分析，能使我们抓住这一时代战争中带共性的问题。
    事物的特点不仅存在于事物的本身，而且还将通过与其他事物的相互联系和影响表现出来。现代社会的任何一项重大实践活动，都要涉及大量的技术、经济以及环境、社会心理和伦理等问题，这就要求人们的思维适应对复杂事物的整体分析。军事领域也不例外。现代局部战争的崛起，就与时代的主题――和平与发展紧密相连；当代战争常常表现为多国干预和联盟作战，就与全球经济一体化趋势有关；信息化战场上，军队趋向编成小型化、行动灵巧化、打击精确化、作战一体化，要深刻认识它的内在动因，就不能不深入认识战场信息网络系统。我们只有把战争特点放到系统的框架中，在分析各种因素的联系中加以比较，才能更全面地认识战争特点，进而不断发现战争规律。
    探索高技术战争规律，不仅需要科学的方法，而且要有迎难而上、百折不挠的精神状态。在人类科学发展史上，任何规律的科学揭示都充满了探索者巨大的勇气和艰辛。我们要在探索高技术战争规律上取得突破，就不能绕难而过、碰硬就回，只有敢于接触难点、善于透视热点、勇于解决焦点，才能在规律探索上有所作为。如果我们把难点、热点、焦点问题比作“骨头”，把特点规律比作“骨髓”，那么我们就要拿出“敲骨吸髓”的精神去研究特点规律。
〖-ZW/正文〗
