〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强组织纪律性改革建设无不胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    当前，我国改革进入攻坚阶段，发展处在关键时期，军队的建设和改革也正在向深层次推进。面对新形势，需要特别强调的一个重要问题，就是要加强组织纪律性，一切行动听指挥。
    加强纪律性，革命无不胜。这是毛泽东同志为我们总结的一条重要的历史经验，是我党我军在长期实践中形成的优良传统，也是我们夺取革命和建设胜利的重要保证。革命战争年代，人民军队坚决听从党的指挥，党指向哪里就打向哪里，以万众一心、步调一致的战斗，争取战略主动权，终于夺取了新民主主义革命的最后胜利。在改革开放的八十年代，党中央、中央军委做出军队精简整编的决定，广大官兵面对单位的撤并改降和个人的进退去留，不折不扣地执行上级的决定，圆满完成了百万裁军任务，促进了军队的现代化建设。几十年来，人民军队正是唱着《三大纪律八项注意》歌，从小到大，由弱变强，成为一支举世闻名的雄师劲旅。实践证明，一支战无不胜的队伍，必定是一支纪律严明的队伍，一支令行禁止的队伍。
    随着改革和建设的不断深化和发展，国家和军队已经出台并还将出台一些重大举措。这些举措正在并将进一步提高我国的综合国力，提高广大人民群众的生活水平，全面推进国家和军队的现代化建设。毋庸讳言，在前进的道路上不可避免地会遇到这样那样的矛盾和困难，不可避免地会涉及个人或某些局部的利益调整。在这种情况下，军队必须进一步加强组织纪律观念，树立纪律的权威。只有全军上下形成统一意志、统一行动、统一步调，才能齐心协力地全面推进自身的现代化建设，为国家的改革开放和社会主义现代化建设提供可靠的安全保证。
    还应该看到，枪林弹雨的革命战争年代，处处时时面临生与死的严峻考验，纪律的重要性容易为人所认识；处在发展社会主义市场经济条件下的和平时期，环境宽松，条件优越，新情况新问题层出不穷，容易使人放松纪律的约束。这就表明，越是在和平年代，越是搞社会主义市场经济，越要强调纪律。正像邓小平同志所说：“我们这个军队，历来强调一切行动听指挥，强调自觉遵守革命纪律。不这样，我们能够战胜比我们强大得多的敌人吗？能够保证党对军队的绝对领导、贯彻执行党的路线和政策吗？能够加速我军革命化现代化建设吗？”
    讲纪律，最重要最根本的一条是要讲政治纪律。政治纪律作为军队和军人政治行为、言论的规范和准则，集中体现了党性的要求，代表了国家和人民的根本利益，关系到党的基本路线和方针政策以及军委决策指示的贯彻落实，因而带有全局性和根本性。讲政治纪律第一位的要求，就是要坚持党对军队的绝对领导不动摇，坚决维护党中央、中央军委的权威，在思想上、政治上、行动上同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，不折不扣地贯彻执行党中央、中央军委制定的路线方针政策，真正按照江主席的要求去做：“全军上下都要加强纪律性，做到令行禁止，步调一致，在任何情况下都要坚决听从党中央、中央军委的指挥，始终保持部队的高度稳定和集中统一，出色地完成党和人民赋予的各项任务。”
    我们的纪律是建立在高度自觉性之上的纪律，它要求广大官兵用邓小平理论和党的十五大精神武装头脑，自觉地而不是被动地、积极地而不是消极地服从大局，支持改革，从国家和军队全局利益的高度，正确认识和处理利益关系的调整。有了这样的自觉意识和大局观念，贯彻执行党中央、中央军委的各项决策指示时，就能雷厉风行、令行禁止；就能识大体、听招呼、守规矩；就能自觉做到不利于改革的话不说，不利于改革的事不做，不犯政治上的自由主义。我军是中国共产党创建和领导的人民军队，是高度集中统一的武装集团，我们应该有这种讲纪律的政治觉悟，应该有这种守纪律的自觉行动。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
