〖RQ/日期〗19980721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠人民群众惩治贪污腐败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国检察机关开展举报工作10年成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    我国检察机关开展举报工作10年成效显著
    本报北京7月20日讯记者张柔桑报道：我国检察机关开展举报工作10年来，把发动群众举报和检察机关依法查处有机地结合起来，查办了一大批贪污贿赂和渎职犯罪案件，有力地推动了反腐败斗争的深入开展。
    在最高人民检察院今天召开的新闻发布会上，张穹副检察长介绍说，10年来，全国检察机关共受理人民群众举报国家工作人员贪污贿赂线索120多万件，挪用公款线索近14万件，侵犯公民民主权利线索4万多件。在这些线索中，涉及到党政领导机关、行政执法机关、司法机关和经济管理部门工作人员的占79万多件。根据群众的举报，检察机关立案侦查县处级以上领导干部6100多人，50万元以上的案件1200多件。各级检察机关在查办群众举报线索时，注意深挖犯罪，扩大办案效果，查办了一批窝案、串案，如江苏无锡邓斌非法集资案、电力部闽江水电工程局原局长章椿宝等人受贿案，哈尔滨国贸城案件所涉的哈尔滨市常务副市长朱胜文等人受贿案等，都是从查处群众举报线索中挖出来的。各级检察机关在实践中积极探索，不断总结经验，建立健全各项工作制度，维护公民的合法权益，促进了举报工作有序、有效地开展。
    据介绍，我国检察机关的第一个举报中心，是广东省深圳市人民检察院于1988年2月创建的。目前，全国检察机关已建立了3600多个举报中心，形成了覆盖全国的举报网络。另据介绍，为进一步密切检察机关与群众的联系，推进反腐败斗争，最高人民检察院决定从今天起到7月26日，在全国检察系统开展以“人民检察为人民”为主题的“举报宣传周”活动。
〖-ZW/正文〗
