〖ZQ/总期〗11707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军入侵巴拿马首次投入女兵作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据五角大楼透露，在去年12月20日入侵巴拿马的两万多名参战部队中，约有600人是妇女。这些女兵在这次军事行动中扮演了重要角色。例如：在战斗开始时，一位名叫琳达・布雷的29岁女上尉率领一支仅有30人的小分队，攻占了巴拿马城边缘的一个驻守有40名巴拿马国防军的防御堡垒，并在3个小时的战斗中击毙了3名巴国防军士兵，缴获了一批武器；在进攻巴拿马国防军司令部的激战中，另有3名女军人也起了关键作用。
    按照美国联邦法令，妇女只能在非作战单位服役，而不能加入到前线作战单位中去。五角大楼说，在美军历史上，女兵参战这还是首次。其原因是：现代战争本已把战斗的界限搞得模糊不清，而美军入侵巴拿马的战斗又是在一个地域狭小的地区进行，更难以分清前线和后方。
    89年以前，妇女作为护士，首次出现在美国军队之中。自那以后，美军中的妇女人数一直持续增多，到目前为止，妇女已约占美国武装部队总人数的11％。（殷森）
〖-ZW/正文〗
