〖ZQ/总期〗11707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙自建第一艘航空母舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金福祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西班牙军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙自行设计和制造的2.5万吨级轻型航空母舰“阿斯杜里亚斯王子”号，已于1989年5月下水，开始服役。该舰的优点是最大限度地利用甲板面积，可供“鹞”式战斗机和直升机同时起降。直升机起降场位于指挥塔后半侧。为检验国产第一艘航空母舰的性能、运行情况以及远离国土和基地情况下的实战能力，1989年9月，西班牙国防部决定派出以该航母为旗舰、包括数艘护卫舰及潜艇在内的特混舰队，前往北海海域参加有美、英、法、西德等北大西洋公约国海军参加的代号为“利矛―89”的大规模军事演习。此次演习的目的是检验受到水面、水下及空中威胁的情况下，保卫欧洲西北部海面的自由航行、后勤支援及实施战斗增援的能力。
    西班牙首次派出如此规模的舰队千里迢迢来参加这次军事演习，引起了其他国家海军的极大关注和兴趣。曾担任过英国皇家海军“无敌”号航空母舰舰长、现任英国苏格兰及北爱尔兰海区司令迈克尔・里维瑟海军中将，在演习过程中曾飞抵“阿斯杜里亚斯王子”号航空母舰，在指挥塔观看了“鹞”式飞机起降表演并仔细参观了该舰。他说，西班牙自己建造的这艘航空母舰，设计很好，采用了当今最新技术，升降设备、飞机回收及事故监防系统先进，也符合实战要求，物资储备库及维修间大小及配置十分得当，而且很实用。里维瑟还说，看来西班牙的设计师们认真研究了英阿马岛海战的经验教训，在设计上作了改进，许多方面已超过“无敌”号航空母舰。（金福祥）
〖-ZW/正文〗
