〖ZQ/总期〗11707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小哨所的笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄中广/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗哨所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哨长杨其在新春的爆竹声中醒来时，才早上五点多。他摇响了单机，检查线路，畅通！好吉利！他兴奋得不能安睡，便起身，点燃了灶膛里的火。当小小的哨所升起缕缕炊烟时，大地还沉睡着。
    大年初一上午，记者驱车50多公里来到广州军区第一通信总站某哨所采访。从院校毕业不久的年轻哨长杨其介绍说，他和战士们在除夕夜就吃了“团圆饭”。他说：当通信兵的，没有一天可歇的。战士们辛辛苦苦执勤一年，大年初一，得让他们好好休息一下。
    吃完早饭，几位战士乐呵呵地上街去了。平时，哨长可不一样，他要求战士值班时，不得离开半步，星期日，也不准上街。他老是那一句警言：通信兵平时战时都一样，分分秒秒紧张而又不可松懈。
    今天，杨其定时检查线路，还腾出手给全哨所战士们准备丰盛的晚餐：红烧鸡，油煎鱼，炒肉丝……当晚霞给哨所涂上一层金色的油彩时，战士们哼着歌儿高高兴兴准时归营后，晚餐开始了，偏僻的小哨所里充满了笑声和欢乐。
    （本报广州1月27日专电）
〖-ZW/正文〗
