〖ZQ/总期〗11707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民新春勉励体育健儿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦练基本功亚运立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗练基本功/亚运立新功RW：江泽民/总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们辛苦了！”
    江泽民和国家体委主任伍绍祖一走进训练馆，就拱手向大家问好。苏惠娟、赖亚文、李国君、许新等运动员一一与总书记握手。
    当女排领队陈招娣将一只由女排队员签名的排球送给江泽民时，总书记连连致谢，并对大家说：“我祝你们春节愉快，全家欢乐！祝愿你们在亚运会上夺得冠军，但是还要放松，不要有压力，不要背包袱。”
    江泽民说：“党中央历来是重视体育工作的。当年毛主席把体育运动当成是增强人民体质的一件大事。今年的亚运会，我们要全力办好，并以此来振奋民族精神，增强民族的自豪感，加强和亚洲各国人民的友好交往。”
    江泽民兴致勃勃地观看了乒乓队员们的训练，并挥拍上阵迎战世界女子单打冠军乔红。他忽儿推挡，忽儿削球，忽儿扣杀，打得很有生气。
    在离开乒乓球馆时，江泽民和运动员们在“吃大苦，树新风，苦练基本功；立壮志，勇拚搏，亚运立新功”的标语下，合影留念。
〖-ZW/正文〗
