〖ZQ/总期〗11707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民刘华清杨白冰等军委领导同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看望首都驻军官兵向全军指战员拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗看望首都驻军/附图片RW：江泽民/军委主席/刘华清/军委副主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们首先和这个部队领导见面并听取汇报。江主席一边听一边不住地点头说：我们来是给北京军区全体指战员拜年，同时，也给全军指战员拜年。今年兆头好，瑞雪兆丰年。人民军队在长期革命斗争中为人民立下了功劳。我们这支军队要永远置于党的绝对领导之下，就会无往而不胜。然后，江主席走到战士中间，同他们握手并为战士们签名留念，向战士们问寒问暖。
    江主席参观某红军团机枪一连的光荣历史展览时，题写了“继承红军传统，永葆革命精神”12个字。在战士们的请求下，江主席和杨白冰秘书长还和这个连队的官兵合影留念。
    在部队举行的新春联欢会上，江主席不时地笑着为战士们的歌声鼓掌，他称赞战士们唱得有气派。最后江主席对在场的官兵说：“我代表中央军委祝全军指战员新年愉快，万事如意。”
    又讯 记者洪和平报道：28日上午，军委副主席刘华清，军委委员、总参谋长迟浩田，在空军司令员王海、政委朱光陪同下，看望了空军气象勤务站的指战员。
    刘华清首先代表军委和三总部领导向空军指战员拜年，祝大家新年愉快。
    这个气象勤务站教导员程界远向军委首长汇报了10多年来坚持用雷锋精神育人建站，使一批批青年官兵在雷锋精神的熏陶下健康成长的情况。刘华清同志对指战员们说：“学雷锋，就是要学共产主义信念，学共产主义理想。有了雷锋精神，我军就能无坚不摧。学雷锋，要落到实处，真正提高觉悟，促进工作。你们学雷锋很有成效，值得大家学习。”
    刘华清、迟浩田还参观了勤务站的工作间和荣誉室，并同指战员们一起合影留念。
    又讯 记者司彦文报道：28日上午，中央军委委员洪学智，中央军委委员、国防部长秦基伟，中央军委委员、总后勤部部长赵南起，代表中央军委和三总部向节日坚守岗位的海军通信总站二营官兵祝贺春节。
    上午9时半，洪学智、秦基伟、赵南起在海军司令员张连忠、政委李耀文陪同下，来到海军通信楼。洪学智高兴地对官兵们说：“我们代表中央军委给大家拜年！”
    三位军委领导还看望了正在岗位上执勤的话务员，并向她们致节日问候。秦基伟还通过电话与守卫海疆的官兵通话，祝贺他们春节愉快。
    在话务训练室，军委领导同志看了话务员们模拟话务训练表演，勉励大家在新的一年里，对技术更加精益求精，把工作做得好上加好！
    江泽民、杨白冰到北京军区某部看望指战员，向干部战士拜年。 本报记者 林茂兰摄
    刘华清、迟浩田看望空军气象勤务站的干部战士。 本报记者 江志顺摄
    洪学智、秦基伟、赵南起来到海军通信总站看望执勤的同志，并通过电话向守卫在海疆的干部战士拜年！ 本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
