〖ZQ/总期〗11707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军的陆军军官学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱型柏秦翔友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越军陆军军官学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南陆军军官学校体系分为：第一陆军军官学校，校址在北方；第二陆军军官学校，校址在南方；第三陆军军官学校，校址在中部地区。
    越军陆军军官学校，是越军培养营以下分队指挥员的基地，开设的课程有数字、物理学大纲和外语等基础知识；哲学、政治经济学、科学社会主义、党史和心理学等社会科学；专业军事课程有从单兵到营的各种战斗形式；一般军事课程有兵种技术、化学、工兵技术、通信技术、地形学等；军事技术课程有兵器理论、射击原理、车辆维修技术（包括驾驶技术）等。越军陆军军官学校学制三年，划分为三个年级，第一年级，学习分队指挥员所必须掌握的基本课程，培养战斗技能和进行身体素质训练；第二年级，学完连、营级指挥员的训练科目和兵种知识；第三年级，进行综合训练，全面发展技能，参加军事演习和到基层单位代职锻炼，最后复习所学课程并按国家标准进行毕业考试。（邱型柏 秦翔友）
〖-ZW/正文〗
