〖ZQ/总期〗11707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在马年到来的时刻……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星/邹曙光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东西南北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄海水兵联欢忙
    ○ 春节前一天，黄海前哨某军港，一艘战舰的甲板上，一台别开生面的“海味”联欢会正在热烈的气氛中进行……
    “下面，由帆缆兵孙增祥表演小魔术！”报幕员的话音刚落，只见小孙左手一弹，右手一拉，手中的缆绳随即打成了一个漂亮的“同心结”。小孙说：“这个‘同心结’，象征我舰官兵在马年同心协力，团结友爱！”大家报以热烈的掌声。
    接着是观通部门的旗语表演，只见几个信号兵在班长小胡的哨音指挥下，手舞彩旗，动作整齐有序。随着一个个变化、组合，小胡不断地向大家报告着旗语内容：“祝战友马年好！”“祝贺全国人民过一个团结、祥和、欢乐的新春佳节！”（张卫星、邹曙光）
    凉山军民同歌舞
    ○ “凉山是个好地方哟，地上牛羊壮，家里粮满仓；杯杯酒哟，献亲人……”除夕之夜的大凉山上，一首《凉山好》拉开了“彝汉军民晚会”的序幕。
    驻守在大凉山区的某部二连官兵，每逢新春佳节都要与驻地群众举行这样的联欢晚会。夜晚，二连操场上篝火熊熊，驻地彝族阿依子（小伙）乌嘎和阿米子（姑娘）阿瓦曲玛表演的舞蹈《阿妹送哥参军》，表达了凉山人民对子弟兵的一片深情。更精采的，要数农具厂青年职工嘎洛布娃、曲比阿乌等表演的集体舞――《翻身农奴把歌唱》。随着热情奔放的旋律，腰间的银铃叮当作响，金色的腰带在篝火的映照下闪闪发光，“擦耳瓦”扇得篝火越烧越旺。舞蹈热情地讴歌了彝族人民的新生活，歌颂了党对彝族同胞的恩情。
    精采的节目一个接一个，当马年的第一声钟声敲响时，晚会达到高潮――彝汉军民手拉着手，围着篝火，跳起了欢快的彝族集体舞――踏踏舞，在歌声和笑声中迎来了马年。（郭德刚 李文刚）
    天山战士雕雪塑
    ○ 一匹飞驰的骏马，昂首在天山深处某通信站营区门口，群山仿佛都在回响着这匹骏马的嘶鸣。
    大年初一，当人们喜庆团聚，相互拜年的时候，驻守在天山深处的通信兵们也不甘寂寞，在雪山深处举办了一场别开生面的“雪塑竞赛”。
    冒着―40℃的严寒，战士们拿着铁锹、刀子、脸盆、图纸，出现在各自的赛场上。一班8名选手在没膝深的雪地里滚起了一个直径1.5米的雪球，然后一铲一铲地精心雕塑，前后花了4个多小时，终于雕成一匹奔腾的骏马。战士李军提来两桶水往这尊“雪塑”上一泼，骏马顿时银光四射，奔腾欲飞。
    三班的作品是“烤羊肉香飘军营”，一位维吾尔族老汉拿着烤羊肉慰问子弟兵，笑容可掬，形象逼真，使人们从飘溢的清香中看到了新时期军民之间的鱼水深情。
    瑞雪纷纷扬扬地下着，一尊尊栩栩如生的“雪塑”相继诞生，竞相媲美。一位新战士兴奋地说：“在远离家乡的天山深处过第一个春节，原以为会寂寞，没想到竟如此愉快。”（孟怀虎）
    雪原官兵闹冰场
    ○ 农历腊月三十，驻守在北疆某团的足球场上，千余名官兵喊声笑声响成一片。这里正在举行一场别开生面的冰上足球赛。
    举行冰上足球赛是这个团的传统节目。这里严冬的气温一般都在―25℃左右。每年春节，他们把足球场浇成冰场，再在冰面上撒上一层薄雪踢足球，踢起来别有一番情趣。今天的首场比赛是机关代表队对三营代表队。来自足球之乡大连的团政委同战士们一起兴致勃勃地在足球场上奔跑。团长则口含哨子，成为赛场的“执法官”。球场上还有来自南方的广东仔和四川娃，他们在家很少见到冰雪，更别说在冰上踢足球了。在这种特殊的场地踢足球，不仅需要队员的脚下功夫，更需要有一种不怕摔跤、不畏严寒的顽强作风。整个足球场上，真象在跳一出精采的冰上迪斯科。终场时，三营代表队以3∶0胜机关队。（李喜东）
〖-ZW/正文〗
