〖ZQ/总期〗11707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南太平洋海面风急浪险“远望号”船队官兵欢度新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗远洋航天测量船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕，南太平洋赤道附近的海面，海况恶劣，已形成热带气旋和低气压。远洋航天测量船“远望一号”、“远望二号”为执行任务，仍在劈波斩浪，驶向预定海域。
    这是航天测量船队在海上度过的第四个春节。此刻，这两艘功勋船已在海上航行了一个月。
    当地时间下午6点，海面上刮有7―8级大风，波涛汹涌，阴云密布。船队仍以“前进四”的速度行驶，海浪不断打上最高层甲板，船体摇摆很大。船上官兵忍住晕船呕吐，陆续从铺位爬起，聚集到餐厅会餐。随远洋船队出海的基地政委在“远望一号”船上致祝酒词。他说：“我建议大家斟满四杯酒。”
    餐厅数百只手端起酒杯、大碗举向空中。
    “这第一杯，恭贺祖国人民新春快乐！第二杯，祝远望号的亲人们新年好！第三杯，是向大家拜年！这第四杯，预祝大家圆满完成任务，早日和亲人们团圆。”
    顿时，餐厅里欢声雷动，官兵们频频举杯，风浪和晕船被遗忘了。
    会餐结束，除夕海上文艺晚会开始。餐厅广播响起国歌雄壮的前奏曲。全体官兵面向北肃立。那时，船正对南半球开，船尾向北，北极星沉在海平面下，祖国就在那边。
    海面风浪不断增大，船体摇摆的幅度也越来越大。官兵们忍住晕船，表演了诗朗诵、相声、独唱、霹雳舞、小合唱，抒发对祖国，对家乡，对亲人的思念。一些老工程师按捺不住激情，自告奋勇地站起来，唱出一首又一首斗志昂扬的歌曲，博得全场阵阵掌声。
    零点10分，官兵们三个一堆，五个一群，按照祖国的传统习惯开始包水饺。基地的领导和船长、政委分别沿着晃动的走廊，到各机房向坚守岗位的同志们一一拜年，祝他们春节好！
    零点20分，他们走进驾驶室，巧极了，从驾驶室舷窗正前方的海面透出一片暗蓝色的晴空，繁星点点，三星当空高照。
〖-ZW/正文〗
