〖ZQ/总期〗11707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美空军为提高训练质量深入研究空战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建成战区规模空战模拟设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设立在美国新墨西哥州柯特兰空军基地内的战区空军指挥控制模拟设施，于1990年1月交付美国空军使用。这个模拟训练机构从1981年开发建设，前后用了8年时间，于1989年12月建成。在东西方关系趋向缓和的形势下，美国空军并未放松战备训练，它仍然把华沙条约国空军作为自己的主要对手。
    这个模拟训练设施研究设置的想定，是以欧洲中部未来大规模常规战争中的空中战役为背景的。美国空军设想，未来欧洲战区的空中战役将在广阔的空域里进行。作战空域达500多万平方公里。在欧洲中部战场，北约一体化防空系统面临的空战环境将是十分复杂的：“参战”的飞机可能达到4000架，机型很多，电子对抗斗争异常激烈；“参战”单位既有战斗机部队，又有地空导弹部队、空中预警机部队，还有地面控制报知中心和作战中心等。这么多单位如何组织好协同，形成整体战斗力，是个十分复杂的大课题。实兵演练由于受许多条件的限制，不可能解决这个问题。
    未来欧洲常规战争空战环境中长期得不到解决的另一个问题是目标识别。在大机群“参战”、电子对抗十分激烈的情况下识别敌我更加困难。这些复杂情况，平时的实兵演练却无法体现出来。
    经过8年开发调试，美国空军终于建成了战区规模空战模拟设施。这个系统由指挥控制模拟网、F―15战斗机模拟网、霍克防空导弹模拟网、“爱国者”防空导弹模拟网、中央模拟网和数据录制网构成，共有52台微机、23台文字处理机和54台图像处理机，60台模拟器（可模拟指挥控制、各武器系统空中、地面作战行动和电子对抗），可同时显示2000架作战飞机的动作，同时训练指挥人员、飞行员和防空导弹操作人员。中央模拟网内有200台干扰机，使“参战”人员面临复杂的电子对抗环境，弄得他们敌我难分。
    美国空军认为，这个大型的综合性模拟网络投入使用，将在提高训练质量方面发挥重大作用，是朝着进一步深入研究大规模空战迈出的一大步。（学文）
〖-ZW/正文〗
