〖ZQ/总期〗11707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本自卫队快速发展后勤装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秉桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军需供给线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争对后勤保障提出了更高的要求。为使后勤保障工作适应现代战争的需要，近几年来，日本自卫队在发展后勤装备时，着重抓了提高机动性能、保障能力、防护能力和标准化、系列化、通用化的水平。
    为使后勤部门快速地向部队实施物资、技术与后勤保障，日本自卫队1984年开始装备新型运输直升机CH―47J，其最大时速和航程分别为274公里与530公里，与现役的V―107机相比，时速增加了10％，航程提高了26％；1988年开始装备的新式救生直升机UH―60J，最大时速和航程分别为277公里与1295公里，与现役的V―107机相比，分别提高了11％与30％。为了使后勤装备具有同作战装备相适应的机动能力，日自卫队还对野战净水装置、野战医疗设施等各种后勤保障装备，逐步实施了车载化、舰载化与机载化。据报道，日陆上自卫队计划1993年开始装备第三代高机动中型汽车，以提高部队的快速机动能力。
    日自卫队非常重视后勤装备与武器装备的同步发展，提高后勤装备的伴随保障能力。第三代日产主战坦克――90式坦克，于1990年起正式装备部队。配套试制的抢险修理车等保障装备也同时与主战坦克一起陆续装备部队。当前自卫队的运输与补给装备已逐步向大型化与高技术化方向发展。日海上自卫队已用8300吨级的“十和田”大型补给舰取代了2900吨级的“浜名”补给舰。新型补给舰装有由电子计算机控制的自动补给装置与舰内物资输送装置，能在海上为舰船提供柴油620万升，航空燃料26万升，弹药100吨，新鲜食品4.45万餐份，修理零配件10吨。据报道，为了“8.8”舰队的伴随保障能力，日海上自卫队今年计划再装备两艘大型补给舰。在加强空运保障能力中，日已配备了大吨位的战术运输机和运输直升机，即使不增加飞机的数量，其空运能力也可提高两三倍。另据报道，为了扩大飞机的作战半径，延长续航时间，航空自卫队“新五年防卫扩军计划”期间（1991―1995年），计划装备空中加油机。
    日本自卫队很注意提高后勤装备的防护性能与生存能力。为了确保作战人员的生存能力，日研制了舰艇用新型耐热作战服，已于1988年开始装备部队。日陆上自卫队也于1988年开始装备新型作战防护服。该作战服与防毒面具并用时，士兵可在化学战剂污染的环境下连续作战24小时。据报道，自90年代中期起日将采用防红外线涂料，以提高现行迷彩作战服的防护性能。为了确保前沿地区的后勤保障能力，日陆上自卫队的伴随保障车辆逐步向装甲化发展。1987年开始为203毫米自行榴弹炮配备87式装甲弹药补给车；还提出给坦克装备轻型装甲履带式挂车。据报道，该挂车通过坦克传动轴提供的动力，可随坦克一起行动，所载的油料与弹药量相当于1辆坦克的载运量。此外，为了加强在核生化战争条件下的防护能力，日自1987年开始装备第二代防化侦察车，计划1990年陆上自卫队每师都配备新型防化侦察车1辆。
    日自卫队为了加强后勤装备的管理与保障能力，注意提高装备的标准化、系列化与通用化水平。据报道，1986年底日本防卫厅保有的装备品达138万种，其中已实现标准化的有19.5万种，待实现的有29.1万种。日计划在1991年以前，在完成3.5万种装备品标准化的同时，还将建立标准化数据管理联机系统。“三化”的目的在于以少量的装备品种来满足多方面的要求。如发展第二代军用汽车，就注意贯彻“一车多用”的原则。所以，通过车辆的更新换代，不仅简化车种，而且还提高了车辆的通用性与使用效能，在车辆总数不变的情况下，载重的能力可以提高40％。
〖-ZW/正文〗
