〖ZQ/总期〗11707〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元帅与士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄智敏王蔚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，是一位功勋卓著的元帅；而他们则是刚刚入伍的士兵。
    腊月二十九――除夕前的最后一个晚上，年已88岁高龄的徐向前元帅，心里还惦念着身边的警卫战士，给他们送来了香蕉、桔子、苹果，还请他们和办公室的同志一起吃年饭。顿时，徐帅关怀士兵的往事，一件件涌上战士们的心头……
    在两年前的一个天寒地冻的日子里，徐帅散步来到战士身边。他看见一位小战士身上穿一件衣襟上破了口的旧军大衣，便询问起来：“穿着暖和不暖和？有没有新大衣？”小战士一一作了回答，徐帅才放了心。
    常言说：没有士兵，就没有元帅。徐向前就是从士兵成为元帅的。他戎马几十年，统帅过千军万马，最懂得爱兵的重要。徐帅在1948年任晋冀鲁豫军区副司令员时，发现部队有的干部体罚战士，立即提出了严厉的批评，并抓住这个典型在全军区广泛开展了爱兵教育。他教育干部说：“干部首先是士兵的同志，是士兵的师长，是士兵的表率，是士兵的知心朋友。”
    “‘爱兵如爱子’，这几个字可以概括徐帅与士兵的关系。”已在徐帅身边工作了多年的秘书这样告诉记者：“他，事事处处都想着战士。”
    徐帅走到哪儿，就把爱兵的感情带到哪儿。
    1985年冬天，徐帅因公在广州住了一段时间。这期间，他常与战士们谈心、拉家常，问这问那。元帅与士兵很快结下了深厚的情谊。当年春节前夕，徐帅给每个战士送了一个日记本，要他们好好学习文化科学知识，并在日记本上题词：“人之贵在于行，行之贵在于果，大小事皆然。”字里行间寄托着徐帅对战士们的无限希望。
    “元帅关心战士，战士忠于党、忠于祖国、忠于人民。”出自战士们心中的这番话语，向人们再次展现出元帅与士兵的血肉之情！
    （据新华社北京1月28日电）（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
