〖ZQ/总期〗786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业训练结合支援国家建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工兵营训练质量大大提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李穆/杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96214〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工兵训练专业训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻汕头地区某部工兵营把专业训练与支援地方社会主义建设紧密结合起来，既为国家创造了财富，密切了军政、军民关系，节约了训练器材，也大大提高了训练质量。广州部队工程兵领导机关最近召开现场会议，推广了他们的经验。
    早在1950年，解放战争刚刚结束的时候，这个工兵营的前身――工兵连就以工地为课堂，在半年多的时间里，新建和修复了惠（阳）汕（头）公路陆丰至汕头沿线的一百多座大小木质桥梁，使公路迅速通车。1952年至1957年，除担负国防施工以外，他们又结合训练，新建和重建了潮（阳）雷（岭）公路和澄海、汕头段间韩江护堤公路的桥梁三十多座，涵洞一百零八个，并在汕头港建筑了三个共长五百多公尺的码头。1958年下半年以来，这个营更进一步使支援社会主义建设与训练计划相吻合。他们主动与地方联系，按工程性质把同类训练科目时间适当集中，以完成建设项目为实际训练内容，从而取得了更好的成效。
    爆破是他们的主要专业训练科目之一。去年冬天，全民大炼钢铁，燃料一时供应不上，他们就派一个连开赴某县支援地方进行煤层大爆破，两个月内大小爆破数十次，采煤五万多吨，保证了潮汕地区钢铁元帅升帐所需的全部燃料。今年春耕前，驻地人民公社平整土地，扩大耕地面积，但田地中有许多三合土或石灰质的废墟，民工挖掘异常费力。这个营闻讯，主动与公社联系，把爆破训练科目提前进行，结合爆破地面工事这个训练科目，帮助公社将它炸掉，节省了公社的大批劳动力。
    架桥是这个营的另一主要训练科目。他们也通过参加地方的架桥建设，来实施训练。今年1月，汕头市郊区人民在韩江支流大溪河上修建一座长六百二十公尺的块石混凝土大桥，他们就把架桥训练科目集中，全营开到建桥工地担负了砌消力池和预制桥面混凝土构件及安装等主要任务。他们配合上万民工，以土洋结合的方法，一个月内就修起了高四百零二公尺的块石桥墩一百零五个，单独完成了预制混凝土构件八百三十三块，并在六昼夜内完成了安装，保证了大桥在春节前通车。这座大桥的建成，使被韩江阻隔的潮汕平原东西部分的交通顺畅无阻。
    在平时，这个营的渡河分队还结合操舟训练，大力帮助人民公社运送物资，仅今年春耕期间就为公社运送肥料、物资二百多吨。铁木加工厂也结合专业学习，为解决制作农具，今年春耕期间共制作双铧犁、锹、镐等三百八十二件。
    上述训练方法实行的结果，不仅节省了训练器材，而且训练质量和工艺技术水平也大大提高了。如修码头使他们学会了深海作业；爆破训练方面，过去由于炸药数额有限，理论讲解和室内作业占的比重较大，支援地方进行煤层大爆破，炸药使用量最多一次达到二点五吨，其规模之大，是过去训练中没有的。这种作业，使官兵们都掌握了实际爆破技能，理论结合了实际。在架桥训练方面，部队也得到了很大的提高，如打桥梁基础时，河面宽广，排水设备不足，他们与民工一起，学会了用土办法逐段排水，逐段用块石、石灰、木筋打基础的方法。同时，干部也学会了较大工程施工的组织指挥；士兵学会了多种技术，如十多名士兵学会了本营训练科目内所没有的起重机等机械操纵技术。
    这种训练方法，还进一步密切了军政、军民之间关系。这个营曾受到了汕头市委的表扬。许多人民公社的社员、敬老院的老人、回国省亲的华侨都到工地去看望部队。归国华侨看到军民协力建设祖国的情景，深受感动，有的还到港澳买了水泥回来支援建桥。他们说：有了共产党的领导，有了人民解放军这样的军队，祖国怎能不富强繁荣！ （李穆 杨子才）
〖-ZW/正文〗
