〖ZQ/总期〗786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送鸡蛋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月11日午饭后，同志们正在寝室里休息，忽然有位藏族老妈妈舒拉扁姆端着三十多个鸡蛋，满面笑容地走进来，硬往林俊文同志的手里送。她说的藏话，林俊文听不懂，但是从她的表情上也可以看出，这是老妈妈送来的礼物。林俊文对老妈妈说：“我们住在这里，已经给你老人家增添了很多麻烦。这些东西留着你自己用吧！”老妈妈坚持不依，又说了很多话。同志们执拗不过，只得暂时把鸡蛋留下来。
    晚上，大家把这个情况报告了副连长。这时舒拉扁姆老妈妈又来了，她说：“以前那些背枪的，个个都象凶神似的，见他们我就害怕；你们也是背枪的，可是和他们不一样，不打人，不骂人，说话和气，借东西先要问问我们，真象我的亲儿子一样。”老妈妈摸了摸头发，亲切地说：“我有两个儿子，一个叫丹巴格桑，是个共青团员，现在发电厂工作；一个叫泽央，在北京中央民族学院学习。我见到你们，就象见到他们一样。妈妈没有别的东西送你们，就送这几个鸡蛋，别嫌少就行啦！”副连长通过翻译，向舒拉扁姆老妈妈解释说：“解放军就是人民的子弟兵，帮助妈妈干点活是应该的。至于这些东西，我们不能收，这是解放军的纪律。还是妈妈留下用吧。”妈妈不依，经过再三地解释，舒拉扁姆老妈妈才把鸡蛋收起来，老妈妈临走时还说：“这是你们的纪律，不收也罢，有空可一定要来我家坐坐啊！”
〖-ZW/正文〗
