〖ZQ/总期〗786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团结人民建设祖国蔑视困难苦钻技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部支援“三钢”建设干得漂亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董试剑/卓夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从去年7月以来，一直参加福建三明工业基地建设的某部千余名官兵，已在最近胜利完成了任务。
    三明四面环山，丘陵起伏。在那深山峡谷里，布满了连绵的矿脉，蕴藏着丰富的宝藏。一个年产八十万吨铁、六十万吨钢的当前福建省最大的钢铁基地就兴建在这里。
    这个部队的官兵刚到这里时，连个住处都没有。他们从高山削下毛竹，从百里外挑回稻草，自己动手盖工棚，做用具。他们提出：以苦为荣，以劳为乐，就是上盖天，下铺地，风餐露宿，也要把“三钢”建好。
    山区多雨，工地上常有积水，官兵们就两腿泡在水里，坚持施工。为了抢建一、二号高炉地基，提早出钢，他们就分日夜班突击。上一班还没有下来，下一班就涌上去。在运土工地上，官兵们自己制造了成千辆车子，组成了一支庞大的车子队，在工地上如长龙般来往运动。他们苦干加巧干的结果，使土方工程由每天出土六百多方跃到二千一百方。
    八个多月，全体官兵共完成了二十多万土万，修路三万三千多平方公尺，浇灌混凝土二千三百三十多立方公尺。由于劳动出色，有五百二十九人立了二等功和三等功。有四十三个班立了集体三等功。
    在劳动中，全体官兵受到了一次深刻的共产主义教育，学会了木工、瓦工、混凝土工、钢筋工的生产技能，有的还学会了电焊。三百一十名参加不同工种作业的战士，有一百四十七名被评为一级工，一百一十一名被评为二级工，还有五十二名成了三级工。
    在劳动中，军工和技工、民工一起，编成混合工作队，建立了深厚的感情。遇到大雨，战士把雨衣送给技工，技工又送给民工。晚上天冷，同志们自己只盖着薄薄的棉被，却把脱下的棉衣盖在工人身上。技工为了让战士多学技术，自己挑水，叫战士搅拌混凝土。文化程度较高的技工还教战士学文化，战士又主动帮助民工扫盲。
    在部队离开工地，回到战斗岗位的前夕，三明公社党委和各个工厂职工隆重地欢送他们。公社党委代表三明人民和参加“三钢”建设的全体工人向部队献旗。旗上写着：你们在三明重工业建设的史册上写下了光辉的一页。 （董试剑、卓夫）
〖-ZW/正文〗
