〖ZQ/总期〗786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结学习跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝全军第二届体育运动大会开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军体育运动会/二届/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军第二届体育运动大会今天在北京正式开幕了。我们谨向大会致以热烈的祝贺。向来自各军区、军种、兵种的代表队的同志们表示热忱的欢迎。
    从1952年全军第一届体育运动大会到现在，已经七年了。在这个时期中，我军的体育运动有了很大的发展。特别是在1958年，和各项工作大跃进的同时，我军在体育运动方面也掀起了一个大跃进高潮。全军上下，从机关到连队，从将军到士兵，都积极投入了体育锻炼。目前，全军近百万人达到了劳卫制标准，不少部队的体育训练成绩达到了优秀，并已有五万余人获得了等级运动员的称号；在国内、国际竞赛中，有不少项目打破了国家纪录，有些项目甚至创造了世界纪录。几年来体育运动的广泛开展，在增强官兵体质，提高部队战斗力，以及丰富部队的文化生活等方面，都起了积极的作用。这次运动会就是要对我军第一届运动大会以来体育工作的成绩，作一次总的检阅，并通过竞赛评比，互相学习，交流经验，把我军群众性的体育运动推向一个新的高潮。同时，全国运动大会今年将在北京隆重举行。把全国运动会开得更好，开得更精彩，军队也有责任。这次的全军运动会，将要在创造优秀成绩的基础上，选拔出优秀的运动员，组成军队的体育代表队参加全国运动会，向建国十周年献礼。
    任务是光荣的，也是艰巨的。为了开好这次运动大会，我们希望参加大会的全体同志，既发挥冲天干劲，力争上游，创造优秀成绩，争取竞赛优胜；又发挥高度的集体主义精神、优良的体育运动作风，虚心学习，重视团结，使这次大会真正成为一个跃进的、团结的、学习的大会。
    为了创造优秀成绩，参加大会的全体同志、特别是运动员同志应该解放思想，力争上游，力争胜利；不要被保守思想所束缚，甘居中游或甘拜下风。应该有勇气、有决心、有信心去突破全国纪录，去冲击世界水平。在比赛中，要具有胜不骄、败不馁的坚强毅力。胜利了，要百尺竿头，更进一步，决不满足于已得的成绩；在受到挫折的时候，应当以顽强的战斗作风，求得转败为胜；失败了，也应当积极总结经验教训，抓紧时间学习，争取在以后的竞赛中取得胜利，决不气馁。只有这样，我们才能在已有的水平上不断前进，才能在这次运动会中创造突出的成绩。
    争取竞赛的优胜是重要的。但是，我们是为了社会主义建设和军队建设的伟大事业而争取优胜。我们是集体主义者。我们竞赛的最直接的目的是锻炼身体、保卫祖国。因此，在竞赛中应当充分发扬集体主义精神，树立团结友爱、虚心学习的风气，培养优良的体育道德和体育作风。不仅比技术，而且比政治。我们希望全体运动员以团结为重，以学习为重，人人遵守规则，服从裁判，表现出高度的组织性纪律性，做一个成绩和品德兼优的运动员。我们希望这次大会不仅成绩出色，而且在体育道德方面也能为全军作山表率。这次大会是全军运动员和教练员的一次大会师，也是一个交流经验、互相学习的大学校。因此，在竞赛中要做到边比赛边学习，比一场进一步。我们应当防止发生锦标主义、保守主义、骄傲自满等妨碍团结、妨碍学习的不良倾向，使大会在政治上和技术上都获得丰收。总政治部向大会提出了“五好”的号召。即：体育道德好、运动成绩好、遵守纪律好、团结互助好、安全节约好。这是党向我们提出的行动准则。我们应当时刻记住，并经常用“五好”的标准来要求和检查自己，保证把大会开好。
    大会开幕之前，各部队在党委的亲自领导下，发动了群众，进行了长期而周详的准备工作并出现了许多优秀成绩。各代表队来到北京以后，在互相观摩和比赛中，已经初步形成了团结友爱、虚心学习的风气。我们相信，随着大会的正式开幕，一定会在这个基础上取得更多、更好的成就，在大会的影响与推动下，我军的群众性体育活动也一定会得到进一步的发展。
〖-ZW/正文〗
