〖ZQ/总期〗786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真相不容歪曲！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱区〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西藏政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏叛乱的负责者，一是原西藏地方政府和上层反动集团，因为他们里通外国，背叛祖国，公然发动叛乱；一是帝国主义和外国反动分子积极策动和支持了这一叛乱。这是事实，不容置辩。可是偏偏有人不承认。印度尼赫鲁总理也说西藏叛乱如果“完全要由西藏若干‘上层反动分子’负责”，“是把一种复杂的情况异乎寻常地简单化了”。
    是的，如果把西藏叛乱的责任，仅仅归之于西藏上层反动分子，的确是把一种复杂的情况异乎寻常地简单化了。因为这后面还站着帝国主义和外国干涉主义分子。正是由于有了他们的策动，才助长了西藏上层反动集团发动叛乱的“勇气”，才把西藏问题弄得复杂起来的。
    究竟应该由谁负责呢？尼赫鲁说到了叛乱的“基础”，说它“一定是强烈的民族主义情绪”。西藏人民的确有着“强烈的民族主义情绪”，他们热爱祖国，反对帝国主义的侵略，反对上层反动分子出卖民族利益。近百年来，他们同英帝国主义和外国干涉者作了英勇不屈的斗争，因而即使西藏的上层反动集团同帝国主义和外国反动派紧密勾结，使尽了阴谋诡计，也没有能够把西藏从祖国的怀抱里分裂出去。这种强烈的民族主义感情，忽然成了“叛乱的基础”，岂不怪哉！尼赫鲁先生指的显然不是这个意思。他在讲话中故意把“中国当局”同“西藏人”放在对立的地位上，这样问题就明白了，原来他说的是“西藏人”反对“中国当局”的那种所谓“强烈的民族主义情绪”。既然如此，责任自然要归“中国当局”了。
    但是，糟糕的是，对于这种歪曲事实的指责，尼赫鲁先生却拿不出一星半点的事实来，因为根本就不存在这样的事实。然而尼赫鲁先生要使他的“论点”能够“站住”，总是要找点“理由”的。一是据说“根据得自中国方面的消息，西藏暴乱的规模也是相当大的”。关于西藏叛乱的规模，我国周恩来总理在人大会上的报告中是这样说的：“西藏……共有人口一百二十万，参加叛乱的人只有两万左右，其中多数是被欺骗裹胁参加的”。这就是说，参加叛乱的人只占西藏人口的1-2％。何况其中还有许多是被欺骗裹胁参加叛乱的！把它说成是“相当大”规模的暴乱，尼赫鲁总理显然花费了不少的“想象力”。还有一点理由，据说，西藏叛乱之后，立即引起了“印度人民”“强烈的普遍的反应”。尼赫鲁先生由此推论说，“如果这里的反应尚且如此，那么人们就不难设想西藏人自己的反应怎样了”。的确，西藏叛乱一起，印度的一些反动分子立即兴风作浪、极尽诬蔑、攻击我国的能事。但是这不过是印度干涉主义分子的本能反应，根本不是什么印度人民“强烈的普遍的反应”。印度人民真正的反应是反对印度干涉主义分子干涉中国内政，染指西藏，从而维护中印友谊，保卫和平共处五项原则。这种反应也的确是强烈的普遍的，以致以恶毒攻击我国著称的“印度斯坦时报”也不得不在4月9日发表一封反对该报大肆叫嚷的读者来信。尼赫鲁先生在这里显然弄错了，把印度一些反动分子的猖狂叫嚣拿来当作印度人民的反应，并以此作为基础来“设想”西藏人民的反应。这两点“理由”的真相如此，那末所谓反对“中国当局”的“强烈的民族主义情绪基础”论，也就不攻自破了。
    问题还不只此，西藏叛乱分子在中国人民解放军的追剿下狼狈逃窜的时候，竟然没有来得及毁掉罪证，以至把他们违背西藏人民的利益甚至也违背达赖喇嘛的意志发动叛乱的罪行，以及同外国反动分子之间的见不得人的肮脏勾当，都给揪到了光天化日之下。至于这些罪证，新华社已有大量报道，为了节省篇幅，这里就不列举了。
    谁是西藏叛乱负责者和策动者的问题，中国人民、全世界人民都清清楚楚，事实真相是不容歪曲的。
〖-ZW/正文〗
