〖ZQ/总期〗786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在沙溪河畔〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙溪河畔的春天
    沙溪河两岸劳动的号子声、喧闹的人声象春雷般在山谷中回荡。人流、车流卷起了滚滚的尘土。炼铁厂的烟囱和群峰一起矗立在河岸上，转炉里的钢花象朝霞般地把河水染红。这就是福建全省人民关心瞩目的三明钢铁基地。
    这里，早先是荆棘丛生、沟壑遍地的狭长的盆地，四围群山绵延、峰峦起伏，只听到山风咆哮，野兽啐嚎。在白色统治的年代里，这里还曾经是刽子手的屠场，属于“上饶集中营”的“三元集中营”就设在沙溪河的西岸，在列西山脚下，还留着烈士们斑斑的血迹。
    现在，这一切都难以辨认了。沙溪河带着劳动者愉快的歌声日夜欢乐地奔流，河的两岸一座现代化的工业城市正在诞生。
    从国防前线到建设前线
    1958年7月，一列北上的列车带着某部队的全体指战员来到这里，和“三钢”的建设者一起，参加了辛勤的劳动。
    任务是光荣而艰巨的，同志们的心情是说不出的愉快和激动。在前线，在守卫海岛的炮火纷飞的日子里，当同志们望着祖国大陆上炼钢炉的火光，就想：什么时候也能亲手参加祖国的建设！现在，这一天终于来到了。
    工地上的日日夜夜
    工地的日日夜夜，就是战斗的日日夜夜。无论是酷热炙人的炎夏，或是寒风凛冽的严冬，同志们只有一个想法：把“三钢”早些建成，让它为祖国服务。他们一个个都自觉地、忘我地进行着紧张的劳动。
    修建一、二号高炉地基，是整个工程最艰巨的部分。这工程将开挖一万四千多土方，削平一个山坡。开始挖时土质还松，但后来越挖越硬，洋镐在卵石层上当当作响。猛力一刨，刨不到两寸深，只见火星四溅，尘土直冒。同志们手上都磨起了大血泡。挖到深处的时候，地下又渗出水来，淹没了脚板，淹没了膝盖。战士们仍然把腿泡在水里干活，个个是一身汗水一身泥，没一个叫苦叫累的。被人们称为“红色车子手”的战士杨长根，白天做竹工，晚上又偷偷地跑来推车子。同志们发现了，批评他不分昼夜地干，累倒了怎么办？他拍拍胸脯说：“为了早建好高炉早出铁，我觉得浑身是劲，没干个够，累什么？”
    为了提早出钢，必须提早修好水厂的水泵房。水泵房是一个复杂的工程，埋进地里的不算，光露出地面的就有十八公尺高，得结钢筋一百一十三吨，浇灌混凝土一千零三十八立方，按过去施工，需建四十五天。根据群众要求，领导上决定缩短到十六天，但任务一到战士们手里，他们就提出：“苦战八天，坚决完成。”于是，有的当木工，有的当钢筋工，有的当混凝土工。起初，拿惯了枪杆的手，总拿不惯锯子和斧头，但由于他们虚心学习，拜工人为师，工程完成了，他们的技术也学了个差不离。
    “无所不能的人”
    技工们称赞战士说：“你们真是无所不能的人！”在我们战士的面前，的确没有什么不可克服的困难。象盖铸造车间的时候，需要几十个人进行高空作业，技工少，民工也没有上去过。战士们就说：“让我们上去吧！”老师傅看着这些生龙活虎的小伙子，从心里感到高兴，就怕他们没干过，打上面掉下来。正在犹豫，战士邵金地把军装一脱，第一个窜上去了。他顺着脚手架爬呀爬呀，爬到半空，猛回头往下看，好象悬在万丈深涧之上，不禁一阵头晕，脚也没劲了。他猛想起首长的教导，心中充满了勇气，把头一昂，继续往上登去。他终于坚持高空作业十五天。
    万盏灯火照群山
    八个多月过去了，我们的战士和“三钢”建设者一起改变了这个山区的面貌。现在，一、二号高炉已经矗立起来，水泵房象个巨人俯视着沙溪河，列车发电站的烟囱突突冒着黑烟，象一把巨笔把三明的山峰涂成黛色。入晚，万盏灯火照明群山。要不了很久，一个新的社会主义的重工业城市，就将在这里出现。
〖-ZW/正文〗
