〖ZQ/总期〗786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅元帅设宴欢送阿军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出帝国主义分裂民族独立国家和社会主义国家团结的阴谋是注定要失败的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D6029RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5日讯 国务院副总理兼外交部长陈毅元帅今晚在北京饭店举行宴会，热烈欢送即将归国的以奥马尔・乌西迪克团长为首的阿尔及利亚军事友好代表团。
    陈毅元帅在讲话中满意地指出，贵宾们在我国的访问，对于增进中阿两国人民之间的相互了解和战斗友谊作出了重要的贡献。他说，中国人民和阿尔及利亚人民一贯互相同情，互相支持。在反对殖民统治和争取民族独立的斗争中，六亿五千万中国人民永远同阿尔及利亚人民站在一起。
    陈毅元帅说，目前，阿尔及利亚人民的斗争还处在一个艰苦和困难的阶段。戴高乐政府除了继续在美国和北大西洋公约组织的支持下，在阿尔及利亚进行血腥镇压以外，正在玩弄形形色色的政治阴谋，妄图分化和软化阿尔及利亚人民，削弱和瓦解阿尔及利亚人民的斗争。但是法国殖民主义的一时猖狂并不表示它的强大，而只不过是它死亡以前的回光反照而已。阿尔及利亚人民没有在大炮和炸弹下屈服，也没有被阴谋诡计所蒙骗。相反的，阿尔及利亚人民和民族解放军的斗志越战越盛，信心越战越强。中国人民根据自己的切身经验坚信：只要阿尔及利亚人民和军队团结一致，把解放战争进行到底，总有一天会把殖民主义者从阿尔及利亚领土上赶出去。
    陈毅元帅说，以美国为首的帝国主义侵略集团最害怕争取和维护民族独立的国家之间的相互团结和这些国家同社会主义国家之间的团结。因此，它们用尽一切卑鄙手段来破坏这种团结，企图使亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民的民族独立斗争孤立起来，得不到互相支持，得不到社会主义国家的支持，以便任意摆布这些国家的命运，放手镇压民族独立运动，重新恢复对于已经独立的国家的控制。但是，日益觉醒的亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民越来越清楚地了解，谁是他们真正的敌人，谁是他们真正的朋友。帝国主义妄图用分裂世界人民团结的办法来挽救它们必然失败的命运，是注定要失败的。
    乌西迪克团长在讲话中代表阿尔及利亚政府和人民为代表团在访问我国期间所受到的热烈欢迎表示感谢。他接着谈到了阿尔及利亚人民争取民族独立斗争的坚强决心。他说，阿尔反利亚将永远不会充当帝国主义的侵略基地，阿尔及利亚人民一定要将革命进行到底，民族独立的目标一天不实现，阿尔及利亚民族解放军就一天不离开前线。
    陈毅元帅和乌西迪克团长的讲话博得一阵阵的热烈掌声。
    出席宴会的有甘泗淇上将、彭绍辉上将、陈士榘上将、李志民上将、刘志坚中将、杨秀山中将、曹里怀空军中将、刘道生海军中将、王尚荣中将等我军高级将领还有外交部副部长姬鹏飞。
    各国驻华武官和阿尔巴尼亚、朝鲜、越南、蒙古驻华人使馆外交官员上出席了宴会。
    陈毅元帅与奥马尔・乌西迪克团长（左）在宴会上亲切地交谈。 本报记者牛嵩林摄（照片）
〖-ZW/正文〗
