〖ZQ/总期〗786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度干涉者越来越放肆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗竟要召开全印大会讨论西藏问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所谓“印度西藏友好协会”公然叫嚣西藏和中国是两个不同的国家〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度/侵华行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里4日电 据“印度快报”今天刊登的一条发自穆索里的消息说，所谓的“印度西藏友好协会”3日在穆索里开会，在会上有一位被称为“著名历史学家”的慕克吉公然叫嚣说，西藏和中国是两个不同的国家，中国必须给予西藏独立。
    慕克吉胡说什么在历史上，中国从来没有连续不断地、独有地拥有对西藏的宗主权。西藏过去一直向尼泊尔纳贡，从而接受了尼泊尔对于这个喇嘛国土的宗主权。
    慕克吉甚至还把中国中央人民政府同西藏地方政府之间的关系歪曲地比拟为过去英国同印度之间殖民国同殖民地的关系。他说，既然过去对于印度拥有宗主权和主权并且把印度当作不过是一个附属国的英国人都能离开印度，那末没有理由来解释为什么进步的和讲求辩证法的中国人竟要使用所谓帝国主义干涉和扩张主义者阴谋这种共产党的措词来絮絮不休地谈他们的宗主权。
    从这样一个荒谬的、不伦不类的前提出发，慕克吉接着说，任何一个国家都不应当使用武力或压力来占有别一个国家。西藏和中国是两个不同的国家。因此，中国必须给予西藏独立，让西藏人自己为自己的进步而努力，而不强迫本来信奉宗教的人民去过共产主义或者社会主义的生活。
    据“政治家报”说，这个所谓的“印度西藏友好协会”还“批评中国对印度使用冷战语言以掩饰它在西藏的罪行”。
    今天的“印度快报”还报道，德里人民同盟第七次年会5月2日晚上在这里举行的会议通过一项决议，公开要求“给予达赖喇嘛一切便利和自由来指导和指挥西藏人对中国帝国主义的战斗”。
    决议还要求印度政府立刻采取措施来加强印度北部边境的防务，据说是“因为那里暴露在中匡的渗入活动和不友好活动的面前”。
    据“印度快报”登载的近东远东通讯社（总社设在伦敦而以孟买为活动中心）的一条消息说，印度的所有政党，除共产克以外，现在正在进行准备，要在5月28日在加尔各答召开一个讨论西藏问题的全印大会。这个大会将由人民社会党的首领纳拉扬主持。
    消息说：“还有人建议召开所有亚洲国家会议使人们注意促使达赖喇嘛逃到印度来的西藏事件。加尔各答会议可能在这方面作出决定。”
〖-ZW/正文〗
