〖ZQ/总期〗786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0210部队和0211部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗并肩前进争优胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮沾/苏沛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗并肩前进争优胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0210部队和0211部队今年开始竞赛后，便进行了一系列亲密的协作活动。
    这两个部队各支队在召开党代表大会研究今年跃进规划时，都互派代表参加，交流经验。0211部队各支队的党代表大会上，都专门传达了两个部队竞赛协作的倡议书。该部政工会上，还响亮地提出了“学0210，赶0210，并肩前进争优胜”的口号。他们又组织干部到0210部队参观访问，学习组织跃进的经验。0210部队热情地接待了他们，并且分部门、分兵种、分专题细致地介绍了跃进的经验。
    不久后，0211部队召开军政工作现场会议，推广先行单位的训练经验，参观先行单位各种枪、炮的实弹射击。0210部队组织了五十余人的参观团参加了这次会议。0210部队三支队支队长宋振棠，虚心向今年入伍的新战士李光太请教，学习他五发五中的经验；同时又介绍了自己的体会，在靶场上作了示范动作，得到战士们的热烈欢迎。
    此外，两个部队的共青团组织，也展开了“创造五好运动先进团支部”的竞赛，互相交流了有关的经验。 （阮 沾、苏 沛）
〖-ZW/正文〗
