〖ZQ/总期〗786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近万健儿大比武斗志昂扬争优秀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军体育运动大会今日开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几年来，结合各兵种的特点，开展群众性多样性的体育运动，取得巨大成绩，为这次运动大会奠定良好基础〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军体育运动会/二届开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5日讯 全军第二届体育运动大会6日正式行开幕式。这次大会是我军庆祝建国十周年活动的重要组成部分，目的在于检阅全军第一届体育运动大会以来我军体育工作的成就，选拔优秀选手参加今年全国运动大会，并推动我军体育运动进一步开展。这次大会的规模是空前的，全部比赛及表演赛的项目共四十三个大项（三百九十个小项），包括了今年全国运动会上所要进行的全部竞赛项目，并增加了军事实用及武装泅渡两项军事体育项目。除了已经提前在各地举行的部分比赛外，在北京将进行射击、军事实用项目、武装泅渡、摩托车、田径、游泳、举重、体操、球类等二十一个大项（二百五十二个小项）的比赛，并且还有飞行特技、军事接力、滑翔、摩托车特技、刺杀、滚轮、大型团体操等精彩表演。
    参加大会的有我军驻各地区部队，海、空军，及铁道兵、总直等十七个单位的将近一万名运动员。仅在北京参加竞赛的运动员就有五千八百余人。
    大会开幕以前，已分别在南京、武汉、无锡、开封、平凉、大连等地区提前进行了大会部分项目，包括跳伞、航海多项、手球、射箭、棋类、乒乓球、中国摔跤、国际摔跤、赛马等二十二个大项（一百三十七个小项）的比赛及表演赛，出现了不少优秀成绩。在武汉区的射箭表演赛中，有八名男女射手在七个射箭项目中十三次打破了1958年全国最高纪录。平凉举行的马术比赛，全部刷新了全军第一届运动大会的纪录。无锡举行的水上项目中，有十五个运动员及五个队分别在撇缆、舢舨荡桨、水上摩托艇的七个项目上创造了全国最高成绩。在开封举行的飞机跳伞比赛中，也有些项目打破了1958年全国最高纪录。
    这次运动大会是在我军群众性体育运动和体育训练取得了巨大成就的基础上召开的。自1952年全军第一届体育运动大会从来，到1958年底，全军已有近百万人获得了劳卫制证章，五万多人获得了等级运动员称号，其中七十人被批准为国家运动健将。我军运动员在参加国内和国际比赛中，共打破世界纪录四人项次，打破国家纪录四百五十人项次，获得国际金质奖章十六枚，国家金质、银质等奖章七百多枚。男、女排球队从1953年到1958年，年年保持不败纪录，双双蝉联全国冠军。男子篮球队1957年和1958年连续获得全国冠军。田径队不仅从1953年以来保持了全国冠军的地位，1958年又有二十五人次打破了十项国家纪录。运动员粱建勋以10秒6的成绩打破了保持二十五年之久的10秒7的男子100公尺全国纪录。1958年9月，我军代表队在来比锡举行的第一届国际友军运动大会上，打破了一项世界纪录，取得了两个个人冠军和总分第六名。
    这些成绩的取得，是我军坚决执行党中央和毛主席“发展体育运动，增强人民体质”、“体育为劳动生产、为国防建设服务”的指示和一贯重视体育活动的结果。七年来，各级党委和军政机关本着既普及又提高的精神，大力开展了部队的群众性体育活动。体育标兵单位成批涌现出来。许多部队成了体育运动开展得好的优秀师、优秀团。全营全连达到一级劳卫制标准的部队更多。南京部队某师去年仅用三个月就完成了全年度的体育训练计划，并突破年度指标。沈阳部队某师九连，去年八个月内体育训练成绩已经达到“优秀”水平，百分之百的人员达到了三级运动员标准。
    我军各部队在大搞体育的基本训练时，结合着各兵种的特点，开展了多样性的体育活动。如步兵特别重视田径、角力，炮兵特别重视举重、拔河，海军特别重视划船、游泳，空军特别重视虎伏、跳伞，平原地区部队特别重视越野赛跑，山岳地区部队特别重视爬山，草原地区部队特别注意骑术等等。广州地区部队早在1953年，就有90％以上的人掌握了游泳技术。昆明地区某团在从来不行船和无人泅渡过的水深流急的怒江上，创造了全团武装泅渡天险的惊人成绩。沈阳地区部队利用东北寒冬长、千里冰封的自然条件，开展了滑冰、滑雪运动。福建前线部队，利用战斗间隙展开各种体育活动和友谊竞赛。西藏、南京、武汉、兰州、成都、内蒙古等地部队，也都在多样性体育活动中，取得了优良的成绩。
    为了开好这次大会，各单位自去年10月至今年3月，共组织了近五百次大、小型运动会，参加的总人数将近百万，其中有将军、有士兵、有职员，也有随军家属。通过这些工作，进一步推动了全军群众性体育活动，培养和选拔了大批运动员。大会开幕前夕，运动员们斗志昂扬，抓紧一切空隙积极锻炼，决心以优秀成绩为全军争光。
    在6日举行的大会开幕式上，将有北京部队的六百名战士作刺杀表演，有首都七千名学生表演大型团体操，并有“八一”足球队与全国闻名的北京队作足球表演赛。
〖-ZW/正文〗
