〖ZQ/总期〗786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭德怀元帅和扎哈罗夫大将一致表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战争狂人胆敢发动侵略就给以毁灭性打击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军事代表团访问苏联驻德部队〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗El273〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗保卫边疆反印斗争/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林4日电 以彭德怀元帅为首的中国军事友好代表团，4日由苏联驻德意志民主共和国大使别尔乌辛陪同，访问了根据华沙条约驻在德意志民主共和国的苏军部队。
    在参观了士兵的营房和演习后，驻德意志民主共和国的苏联军队总司令扎哈罗夫大将设宴欢迎代表团。
    扎哈罗夫大将在宴会上讲话说，驻 在社会主义阵营西方最前线的苏联军队，正在警惕地注视着帝国主义和西德复仇主义者的阴谋。我们清楚地记住赫鲁晓夫曾经说过的话，他说：任何侵略势力如果敢于侵略作为华沙条约成员国之一的德意志民主共和国的话，我们将把这一行动看作是反对苏联、反对华沙条约的所有参加国。那时候我们将起而保护德意志民主共和国，保卫社会主义阵营，保卫和平事业。
    彭德怀元帅也在宴会上讲了话。他说，在保卫社会主义阵营各国安全的前哨阵地上，和苏联军队会见，更加深刻地体会到苏联军队的伟大的国际主义精神。虽然日内瓦外长会议就要举行，国际局势有可能朝着缓和的方向发展，而我们也期望着能够早日缔结对德和约和结束西柏林占领制度，但是，帝国主义、特别是美国那些好战的先生们，还在继续利用西柏林玩火、把西德作为发动新侵略的基地，波恩政府还在极力阻挠德国和平民主统一的实现。
    彭德怀说，面对着富于侵略与反人民性质的北大西洋集团，面对着正在复活的西德的军国主义，强大的苏联军队驻守在德意志民主共和国的土地上，就成为德国与欧洲人民和平生活的有力保障。
    接着，彭德怀元帅将一面绣着“中苏两国人民和军队之间的兄弟友谊万岁”字样的锦旗送给苏军部队。他说，我们将更紧密地团结起来，不管在社会主义阵营的东部边界或西部边界，只要战争狂人们敢子发动侵略，我们就将象一个人一样地行动起来，给侵略者以毁灭性的打击。
    下午，中国军事友好代表团还参观了在德累斯顿的军事学院。
    3日，中国军事友好代表团曾在德意志民主共和国国防部长维利・斯多夫上将的陪同下，参观了驻在艾格辛的德意志民主共和国国家人民军部队。
    彭德怀元帅和德意志民主共和国沃耳加斯特的佩纳造船厂的工人谈话的情形。（照片） （新华社发）
〖-ZW/正文〗
