〖ZQ/总期〗786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的光辉形象僮族人民的优秀儿女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗8503部队宣传科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27494〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗少数民族干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在龙均爵事迹鼓舞下 筑路战士大力提高工效
    本报讯 “学习龙均爵舍己为公的共产主义崇高品质”的口号，在铁道兵8503部队目前开展的高产、高质、安全竞赛运动中，已成为一种推动力量。龙均爵生前所在的九连，在学习龙均爵的热潮中，大大提高了劳动积极性和工效。
    为了纪念“五四”运动四十周年。8503部队政治部早在4月中旬就指示各单位开展学习龙均爵崇高革命品质的活动。该部十三支队从4月25日起，开展了一个龙均爵事迹学习周，各连队纷纷举行报告会，座谈会，组织龙均爵烈士生前的战友报告他的生平事迹。各连墙报都出了纪念龙均爵烈士的专刊。一连还将龙均爵的事迹写成大字报贴在工地周围，以激励战士和民工们的劳动热情。在这一学习活动中，该连80％以上的士兵都写了决心书，表示要把龙均爵为集体利益不惜牺牲个人生命的伟大精神贯彻到自己的行动中去。新战士、共青团员蒋作试在决心书中说：“龙均爵舍身抢救国家财产的事迹激动了我的心。我是个人民战士，我要学习龙均爵烈士的共产主义精神，当党和祖国需要我的时候，龙均爵就是我的榜样。”在座谈会上，平时不爱说话的李光辉、巫水白也感动得流着泪说：“龙均爵是我们正确处理个人利益和集体利益的关系的榜样。今后，我们要随时以龙烈士的崇高品德来鞭策自己，很好履行服役的义务。”
    在龙均爵英雄事迹的鼓舞下，官兵们劳动积极性普遍提高了。九连一排创造平均日砌边墙一点六七立方的成绩，达到国家定额的330％。三排也创造达到国家定额215％的成绩。八连二排在二百五十公尺的运距内运石碴，过去每班一天最高工效五十车，在学习龙均爵事迹以后，工效达到了一天运八十五车。
    （8503部队宣传科）
    铁道兵领导机关举行龙均爵事迹报告会
    本报讯 铁道兵领导机关在4月25日，举行了龙均爵烈士的英雄事迹报告会，来纪念这位为了抢救国家财产而英勇献身的共产党员。
    在静穆的气氛中，铁道兵政治部宣传部赵工部长，向到会的同志报告了龙均爵的生平事迹，和壮烈牺牲的经过。当大家听到龙均爵同志为了保护矿山、仓库、森林，而挺身与山火搏斗，最后英勇牺牲时，立即全体起立，怀着敬仰而悲痛的心情，静默了三分钟，向这位优秀的共产党员、僮族人民的好儿子表示悼念。随后，赵部长又传达了铁道兵政治部关于纪念和学习龙均爵同志的指示。这个指示要求所有的同志，都来学习龙均爵同志的崇高革命品质和自我牺牲的精神。
    接着，铁道兵李寿轩司令员讲话，他号召铁道兵全体同志，学习龙均爵同志热爱党、热爱人民、对党和人民无限忠诚的崇高品德；学习他毫不利己，舍身为群，甚至在结婚前也能抛弃个人幸福，抢救国家财产的共产主义精神。他要求各个部队的领导，认真组织全体官兵来进行学习。他要大家在高产高质安全运动中，以实际行动来纪念龙均爵同志。
    随后，杨继荣等同志还代表直属机关全体同志和子弟小学的同学讲话。他们表示一定要在今后的工作中、学习中和生活中，来学习龙均爵同志的高贵品质，和伟大的集体主义精神。
    “解放前线”报“铁道兵”报发表社论 号召学习龙均爵的高贵品质
    本报讯 福州部队政治部出版的“解放前线”报，铁道兵政治部出版的“铁道兵”报，分别在4月18日和4月28日，详细报道了共产党员龙均爵烈士的英雄事迹，并且都发表了社论，号召福建前线部队和铁道兵部队，学习伟大的共产主义战士龙均爵的高贵品质。“解放前线”报社论的题目是“英雄行为高贵品质”，“铁道兵”报社论的题目是“赤胆忠心献身革命”。“解放前线”报社论说：龙均爵同志为保护国家财产，光荣地献出了自己年轻的生命。他这种不朽的共产主义战士的光辉形象，将永远铭刻在我们心上。他这种全心全意为人民服务的舍己为公的崇高品质，将永远放射着灿烂的光芒。社论又说，人民解放军是祖国和人民最忠诚的保卫者，从来就是把祖国和人民的利益当成自己最高的利益。龙均爵同志做到了这一点，给我们树立了一个光辉的榜样，值得我们永远学习。“铁道兵”报的社论说，龙均爵同志对于国家财产，对于人民的集体利益，看得重于一切私利甚至自己的生命。他不止一次的奋勇当先扑灭山火，他为了抢救木材和冰冷的洪水进行了博斗，他为了从炮眼里挖出一个合金钻花，曾废寝忘食。社论又说，龙均爵同志一贯谦逊和热爱同志，他从不向困难低头。我们每个共产党员，每个革命战士，一定要学习僮族人民的优秀儿子、共产党员尤均爵同志的共产主义精神。
〖-ZW/正文〗
