〖ZQ/总期〗786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教动作又教学理手和脑一起运用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连苦练巧练培养战士全面掌握射击技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑映荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗技术训练射击训练0055部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0055部队一支队三连在实施山地射击训练中，既教好动作，又讲清学理，培养射手全面掌握技术，能够活练活用。
    三连开始进行山地射击训练时，干部只抓瞄准操作，把部队拉出去就苦练动作，一遍不行，再来一遍。战士累得腰酸背疼，结果呢，学习成绩不巩固，上午瞄得还可以，下午就不行了。支部发现这一情况之后，便发动群众找原因，大家一致认为：教的只讲动作，不讲道理；学的只会这样做，不知道为什么这佯做，因此学到的东西是死的，不能灵活运用。
    于是，支部提出口号：讲清射击学理，手脑并用，不练糊涂兵。他们讲解射击学理，不是凭书本、背条条，而是在预习场上召开“巧干会”。发动群众提疑问、提顾虑。战士们提出：准星，口在枪管上面，瞄准点又低，为什么能打到靶中央？子弹是不是照直飞？距离不同表尺怎么定法？等等。领导上摸清了底细之后，就结合这些问题，根据山地进攻和防御的各种战术背景，讲清在不同距离上，采取各种姿势、各种角度对各种目标进行射击的原理，使战士懂得距离、表尺、天候，地形对射击精度的影响，使射手掌握全面的射击技能，能机智灵活地运用技术。在讲解中，他们又根据战士们的特点，采取多画图、多举例、多表演、多试验的方法，做到通俗易懂，深入浅出，提高战士的学习兴趣。例如山地射击的瞄准点怎样定的问题，战士们有不同的看法和疑虑，连的领导不是生硬地规定瞄准点，命令大家照葫芦画瓢，而是组织大家先研究射击学理，根据各种意见组织试验，从理论和实践的结合中，得出正确的瞄准点。战士们反映：这样学，我们一辈子也忘不了。
    他们对战士不仅教射击学理，还教兵器构造、战场观察等。如九班战士徐怀志害怕打枪，因为他在家时打枪走火伤过人，以后再不敢摆弄枪。后来排长反复给他讲清骑枪的性能、构造和子弹发射的道理，他才解除了顾虑，勤学苦练，实弹射击得了优秀。有一次，三排打野外，教跃进动作，排长教会大家怎样观察战场、利用地形地物。以后在一次练习中，七班新战士张应祥很快跃进到茶树林里隐没了，另一新战士姜岐山利用正前方的一带十坎前进。起立后，两个新战士辩论开了，姜岐山说：“打仗时，敌人早把阵地前遮掩视界的树砍光了，那有这些茶树可利用，张应祥的动作做得不对！”张应祥却反驳说：“从实际出发，眼前有茶树就该利用。打仗时，敌人如果把它砍光了，咱就利用别的地形地物。”后来排长作了有趣的讲评：“你俩都不是糊涂兵，都能观察战场，正确地利用地形地物。” （郑映荣）
〖-ZW/正文〗
