〖ZQ/总期〗786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“端给你们该收了吧！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榴炮二连指挥排在一位藏族老大爷的家里住下了。战士们一有空，就帮助老大爷背水、打扫院子、锄地，这使房东老大爷十分感动。
    4月5日下午，房东老大爷抱着一只雪白的小羊羔走来，用不熟练的汉语说：“解放军同志！这只羊很肥，你们将它收下吧，这是我老汉的心意。”排长唐先义同志一边道谢，一面向老大爷解释我军的政策纪律，说明我们不能接收他老人家的东西。可是老大爷象没听见似的，硬是把羊往同志们怀里塞，同志们还是谢绝了。老大爷没有法子，想了想说：“活的羊你们不收，我把它杀了，你们该收了吧！”
    排长急忙说：“不！老大爷，你可不要杀它，就是杀了，我们也不能收。”
    “杀了它，你们也不收？”老人象在自言自语。而后他站了起来，望着大家说：“煮熟了，你们就该收下了吧！”
    “老大爷，谢谢你。就是把羊煮熟了，我们也还是不能收。这是解放军的纪律。”
    老人听了，想了一会，就抱着小羊走了。
    谁知到了晚上，房东老大爷却端来了一大碗做好了的羊肉，边走边说：“端给你们，该收了吧！”这时，同志们都为难。排长忙把这件事汇报给指导员，指导员立即跑到指挥排来，代表全排同志写了一封感谢信，领着几个战士，又把羊肉送还给房东老大爷。
〖-ZW/正文〗
