〖ZQ/总期〗786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先抓本行，为“一专多能”铺平道路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信营训练首战告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦汉英/李超凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96216〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练0048部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经过一个半月专业训练的0048部队通信营，切实掌握了本职专业技术，为进一步开展“一专多能”训练，铺平了道路。
    今年训练一开始，通信营领导上就提出了以专为主，逐步向多能发展，确保训练质量的要求，注意先打好专业技术基础。有线电连要求在学好基础课的同时，人人学会修理单机和交换机。没有器材，没有工具，他们就和修理所订合同，从修理所弄来四部旧单机零件，结合电话、电工学的理论学习，进行实际安装。经过一个半月的训练，现在全连二十名老兵，已有十一名达到中修的技术水平，九名达到小修的技术水平。新兵普遍学习了九门基础课，其中还有个别同志达到了小修的技术水平。无线电连打破了过去一直认为收发报只能循序渐进不能跃进的论断，今年训练开始，他们就叫战士们听音响练习码子，代替了过去口诵抄报的方法，再逐渐增大干扰，在精的基础上，加快速度。然后，再根据各人学习进度的不同，随时调整班次，个别“掉队”的同志，可随时组织专人指导帮助。现在，这个连的收报平均分速为一百一十码，学得较快的刘彬等四个新同志分速已达到一百五十二码；发报分速平均是七十码，其中新兵焦丙楚同志达一百一十码。收、发报的“质”和“量”，都超过了三年兵的原订指标。 （秦汉英、李超凡）
〖-ZW/正文〗
