〖ZQ/总期〗786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援兄弟民族农牧生产大跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二部/国战/师特/詹健/魏桂枝/赧颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为佧佤族人民积肥开田
    3408部队为支援当地佧佤族人民完成今年每人有粮九百斤至一千斤的增产指标，最近召开了电话会议，要求全体官兵紧急动员起来，帮助佧佤族人民突击生产。
    电话会议后，官兵们热烈地进行了讨论，一致认为在这苦战三年有决定意义的一年中，要拿出最大的革命干劲，来支援人民公社。第二天天刚亮，各分队分别投入了紧张的战斗。经六天奋战，除帮助大量积肥外，还开荒地和水田近百亩。
    在劳动中，大家做到了边劳动、边宣传、边学习。佧佤族群众反映很好，社员娜莫说：“解放军来不但使我们的丰收有保证，还使我们懂得更多的革命道理，我们只有更好地生产，多打粮食支援解放军。” （二部）
    春到叶尔羌
    春到叶尔羌，
    河岸野花香，
    扛上锄头背上枪，
    支援生产忙。
    深翻土地三尺三，
    瓜果蔬菜齐种全，
    战士本是庄稼汉，
    支援生产有何难？
    注：叶尔羌（新疆南部）
    （赧 颖）
    突击春播
    3614、3441部队，最近抽出近七百名官兵，到防区内各乡帮助兄弟民族突击生产。据四天的统计，已给群众积肥七十多万斤，犁田九十多亩，种植经济作物七亩。同时，还帮助公社打谷、插秧。这一行动，受到当地兄弟民族的热烈欢迎。
    劳动中，官兵们干劲十足。白天劳动，晚上展开宣传活动，使1958年大跃进的成果和1959年的跃进任务，以及省委的十项政策措施，深入了人心。在今年跃进规划和部队干劲的鼓舞下，群众的出工率大大增加，有些地区达到70―95％以上。现在有的乡的板田已经犁了70％以上。一个群众性的生产高潮正在形成。 （国 战）
    看西藏幸福人间
    汗水满身好洗澡，
    大风吹来当电扇；
    修完电站还不算，
    超期服役在高原，
    看火车通到拉萨，
    看西藏幸福人间。
    （师 特）
    “红军团”医疗组下乡
    滇南盘江两岸的各族人民正忙着春耕春播。为了保障劳动大军的健康，“红军团”专门组织医疗组，在农村和田间巡回进行防治工作。医疗组的同志曾分头调查了水源，帮助农村公共食堂搞好环境卫生，还对炊事员进行了卫生常识教育。哪里有急病员，他们就立即跑去治疗，军医谭建国还能做到一边治疗、一边向群众宣传卫生常识。 （魏桂枝）
    贵州军区整社工作队的张朝帮同志，帮助望膜麻山公社改正旧式犁的耕地角度后，比原来耕得深了许多，受到社员的普遍欢迎。
    詹 健摄（照片）
〖-ZW/正文〗
