〖ZQ/总期〗786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面地掌握射击技能〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面地掌握射击技术，使射手不仅学会一般的实际操作，而且懂得必要的射击学理，学会战场观察、距离测定，以及各种条件下的射击技能，是今年步兵分队射击训练的一个重要要求。
    今年军事训练一开始，许多部队就注意了全面射击技术的训练，因而尽管射击条件比往年高，射击成绩却比往年好。但是，也有些部队对于射击知识和技能的全面训练，并没有引起足够的重视。例如，有的分队没有进行必要的射击学理、兵器等基本知识的数学，就上靶场进行实弹射击；有的分队在射击训练中，只注意瞄准、扣引扳机等动作的教练，而忽视战场观察、距离测量以及风速风向对射击的影响等问题的学习。这样做，不仅很难巩固和提高射手的实际操作技能，而且将不能使射手学会适应各种实战情况的射击技能。
    当然，要掌握射击技术，如果不进行实际操练，不进行实弹射击，是不行的。但是，如果只满足一般的实际操作，不懂得射击学理和其他有关射击的基本知识，那么，就不可能学到实战所需要的全面的射击技能。
    学习射击技术如同学习其他技术一样，必须掌握它的基本知识和规律，懂得武器的构造性能、射击学理和其他必备的知识，不仅会做，而且知道为什么这样做，才能够说是确实掌握了这门技术，也才能够根据不同情况灵活地运用技术。大家知道，战斗中的情况是复杂多变的，敌我双方都力求隐蔽自己，消灭对方。一个射手应当学会在复杂多变的情况中，迅速地发现目标，进行射击。如果战士们不懂得战场观察的要领和测定距离的技能，或是技能不熟练，就不能迅速发现目标，准确地消灭敌人。同时，实战中会遇到各种不同的天气，气温、湿度、风速、风向、阴天、雨雾等气象条件对射击都有一定的影响。如果战士们不懂得射击学理，不能熟练地根据气象的变化修正瞄准点，就不能有效地杀伤敌人。另外，实战中会遇到各种复杂的地形地物，在各种地形地物上射击，必须采取不同的射击角度和不同的射击姿势。如果战士们不能熟练地利用各种不同的地形地物，选择适当的射击姿势，不但会失掉射击时机，甚至还可能遭到伤亡。
    我们应当怎样来加强全面射击技能的训练呢？
    首先要使广大官兵认识到全面掌握射击技术，对于适应实战要求的重要性，不要只图一时的表面的成绩。否则，就会放松对射击技术的全面学习。各级领导在检查或考核射击的时候，也要注意考核射击学理、战场观察、距离测定等知识和技能。这对于改变某些分队干部忽视全面射击技术训练的情况很有作用。
    第二、要加强射击学理的教学，使战士不仅知道怎样做，而且懂得为什么这样做，使战士的脑子越练越活，达到运用自如。射击学理的教学必须抓住重点。对一般性的理论问题，如发射现象、膛内弹道、弹道要素等只作简要的讲解，达到一般了解就可以了。而对于和射击操作、射击规则有密切关系的问题，如后座、表尺、瞄准点的选择、影响命中精度的原因、受到外来条件影响时应该怎样射击等，则应该弄通搞透。射击学理教学的方法，要注意通俗，多采用直观教学和图表，来提高教学效果。
    第三、要注意理论联系实际，使苦练和巧练相结合，操作和讲解、领会学理相结合。射击学理的讲解需要有专门的时间进行，但是仅仅依靠正课时间的教学是不够的。结合实际操作来学习有关的理论，不仅使战士领会得快，记得准，而且还能培养他们灵活地运用射击技术的本领。有的部队就是由于采取了练一练，讲一讲，想一想的作法，因而战士们不但提高了射击预习的兴趣，而且学得快，也学得好。
    最后，根据今年新班长比较多的情况，各级领导应该重视培养提高班长的业务水平和教学能力。除了采取示教、示范、小型现场会议等方法以外，对于一些疑难题目要特别给以帮助，并且注意发动群众，开展巧教巧学活动，解决一些训练中的难点，提高教学质量，使战士逐步地把有关武器射击的全部技能掌握起来。
〖-ZW/正文〗
