〖ZQ/总期〗7347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让领导干部从会议室里解放出来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队党委把原定召开的会议砍掉三分之一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗会议改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队党委常委最近决定，把党委和司令部、政治部、后勤部原来预定在今年召开的六十八个会议，砍掉三分之一。
    在最近南京部队党委召开的常委扩大会议上，许多同志反映，现在各级领导机关召开的会议过多，一开会就要来个首长，开完会都要求向常委汇报，致使各级领导干部特别是第一把手经常陷在会议室里，影响抓部队工作的落实。在会议总结时，党委负责同志代表常委正式宣布，把会议砍掉三分之一。党委常委决心从自身做起，在思想作风和工作作风上来一个大改进，首先是大下部队，年内大下三次：这次会后，马上带领机关干部下去；年中，下去检查工作落实情况；十一月前后，下去总结经验，研究提出第二年的工作计划。常委带了好头，到会同志都高兴，打算回去也要下狠心转变作风。（本报通讯员 聂勋材、本报记者 夏国珞）
〖-ZW/正文〗
