〖ZQ/总期〗7347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在劳动党和政府的巨大关怀下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜教育事业蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤电 在朝鲜劳动党和政府的巨大关怀下，朝鲜教育事业飞跃发展，目前，各级学校遍布各地。
    解放前，共和国北半部没有一所大学，只有为数很少的中小学，居民中百分之八十是文盲。解放后，随着社会主义经济建设事业的迅速前进，教育事业也蓬勃地发展起来。目前，全国已有一百五十五所大学、五百多所中等专业学校、大量的中小学校和幼儿园，使八百六十万学生和儿童享受了免费教育。全国现有知识分子一百万人。据报道，在国家职工总数中，技术人员和专家的人数占百分之十九点七；在农村中，平均每个合作农场拥有五十五名技术人员和专家。广大知识分子分布在全国的各个部门和单位，在社会主义革命和建设中发挥着日益重要的作用。
    为了发展教育事业，朝鲜党和政府对学校教育的体制不断改革。一九五六年实行小学义务教育制度；一九五八年实行中等义务教育制度；一九六七年实行九年制中等技术义务教育；一九七五年全面实行普及十一年制义务教育（包括学令前一年、小学四年、中学六年）。随着学校教育体制的改革，广大青少年和儿童获得了更多的在校学习机会。
    在普通和高等学校教育中，广大教育工作者大力贯彻朝鲜劳动党“智、德、体”全面发展的教育方针，积极执行理论与实践相结合、教育与生产劳动相结合的政策，为把青少年一代培养成为具有革命思想、多方面文化科学知识和健康体质，对建设和保卫祖国有用的人材作出了坚持不懈的努力。
    除了全日制学校外，朝鲜各地和许多单位还广泛开办起函授学校、夜校、工厂大学、工厂中等专业学校、农技业余学校等各种形式的不脱产或半脱产的学校，使广大职工和农业劳动者都有机会进修文化科学知识，增长自己在生产斗争中的才干。
    去年九月，朝鲜人民的伟大领袖金日成主席在劳动党五届十四中全会上发表了《关于社会主义教育的提纲》后，朝鲜广大教育工作者受到极大鼓舞。他们认真学习和贯彻这一《提纲》，决心沿着《提纲》指引的方向，为在新的第二个七年计划（一九七八至一九八四年）中，把朝鲜的教育事业发展得更加繁荣而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
