〖ZQ/总期〗7347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谷牧副总理举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎舍费尔副主席率领的南政府代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主在宴会上共同指出，铁托总统去年对中国的历史性访问，把中南关系推到了全面发展的新阶段〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中南关系RW：谷牧/副总理/舍费尔/南副主席/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月二十日讯 国务院副总理谷牧和南斯拉夫联邦执行委员会副主席贝里斯拉夫・舍费尔今天晚上在宴会上共同指出，铁托总统去年对中国的历史性访问，使中南整个关系有了新的高涨，推到了全面发展的新阶段。双方在实现铁托总统访问期间同华国锋主席商定的一切问题方面所作的积极努力，已经取得了令人满意的成果。
    今晚的宴会是谷牧副总理为欢迎舍费尔副主席和夫人以及由舍费尔副主席率领的南斯拉夫政府代表团而举行的。
    谷牧副总理和舍费尔副主席，先后在宴会上发表了热情洋溢的讲话。
    谷牧副总理在讲话中说，近几年来，中南两国的友好合作关系不断发展。这里，我们要特别提到铁托总统去年对我国进行的历史性的访问，这次访问把中南关系推到了一个全面发展的新阶段。近半年来，我们双方为贯彻华国锋主席和铁托总统会谈的精神，都作出了积极的努力，取得了令人满意的成果。
    谷牧副总理热情赞扬铁托总统和有着光荣革命传统的南斯拉夫人民。他说，南斯拉夫的现代史是同铁托总统的名字分不开的。南斯拉夫各族人民在以铁托总统为首的南斯拉夫共产主义者联盟的领导下，团结一致，坚持不结盟政策，为维护独立主权，反对外来侵略和干涉，反对帝国主义、新老殖民主义和霸权主义，进行了不懈的斗争，赢得了中国人民和世界各国人民的赞赏。他赞扬南斯拉夫各族人民以忘我的精神，辛勤劳动，为建设自己的社会主义祖国所取得的巨大的成就。
    谷牧副总理说，舍费尔同志率领的南斯拉夫政府代表团这次访问我国，使我们有机会就进一步发展中南两国经济合作问题交换意见。我们将本着华主席和铁托总统会谈的精神，积极地、认真地同南斯拉夫同志们进行讨论。我深信，经过双方努力，我们的会谈必将会取得圆满成功。
    舍费尔副主席在讲话中谈到了铁托总统不久前对中国进行的访问，以及他同华国锋主席所进行的会谈的意义。他说，无论从那方面来说，这的确是一次对我们两国，对独立国家之间进行平等的国际合作事业，以及对世界进步与和平，都具有历史意义的访问。他说，我们满意地指出，作为那次访问的成果，我们整个关系有了新的高涨。我们两国在各方面的合作正在非常顺利地开展。
    舍费尔副主席说，去年，我们在实现铁托总统访问期间同华国锋主席商定的一切问题方面，作出了共同努力，并且取得了初步的、确实令人鼓舞的成果。
    他说，我们和你们都同意不能止步不前。我们这次访问的主要目的，是促进我们两国经济合作的进一步发展，加深我们之间更好的相互了解。他说，我们两国经济发展的可能性是非常之大的，其蓬勃发展使我们有必要进行广泛的、平等互利的合作。这样，我们就能更具体地实现在双边关系中所面临的任务，为加深我们两国之间的友谊，为加速我们两国经济的发展作出贡献。
    据新华社二月二十日讯 国务院副总理谷牧今天上午同南斯拉夫联邦执行委员会副主席、政府代表团团长贝里斯拉夫・舍费尔博士举行了会谈。
    会谈在诚挚友好的气氛中进行。
〖-ZW/正文〗
