〖ZQ/总期〗7347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问：怎样举行入党仪式？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活党的知识问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：举行入党仪式是教育新党员的一种好形式。有些部队的党组织认真组织新党员举行入党仪式，收效很好。现将他们的做法介绍如下，供大家参考。
    入党仪式一般由营党委或党支部主持举行，上级党委可派人参加。其程序一般是：唱《国际歌》；向毛主席像和华主席像致敬；致开会词；宣誓；上级党委代表讲话；呼口号；散会。
    有些单位根据党章的精神拟定的入党誓词，包括以下内容：我志愿加入中国共产党，承认党的章程，执行党的决议，遵守党的纪律，保守党的机密。努力学习马列主义、毛泽东思想，高举毛主席的伟大旗帜，坚持党的基本路线，坚持无产阶级专政下继续革命，坚持“三要三不要”基本原则，为实现党提出的各项战斗任务，忘我工作，英勇战斗，全心全意为人民服务，誓为共产主义奋斗终身。
    会场要庄严、朴素。悬挂党旗、伟大领袖和导师毛主席、英明领袖华主席像。致开会词时，除说明举行入党仪式的意义外，并宣布宣誓人的部别、姓名、入党时间。上级党委代表的讲话，应根据党章精神，联系实际，着重讲怎样做一个共产党员的问题。会后应组织参加宣誓的新党员讨论，以加深教育效果。
〖-ZW/正文〗
