〖ZQ/总期〗7347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛炳武党军生高峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗共产党员的风格〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员模范带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轻和重
    八班是九连的先进典型。共产党员、八班长李立恒为八班的进步花了很多心血。
    一次，当党支部书记同李立恒谈到炊事班是个“老大难”，需要充实骨干的时候，李立恒想：革命工作就象担子，担子有轻有重，共产党员要拣重的挑。八班工作好做些，炊事班的工作难办。炊事班上不去，对连队全面建设有影响。于是，他主动要求到炊事班去。
    他担任炊事班长后，和全班同志拧成一股绳，群策群力，经过一年的努力，使炊事班跃入了先进行列，受到团党委嘉奖。（薛炳武、党军生）
    走和留
    某师高机连共产党员、班长高永芝，经历过“三去三留”。
    一九七四年春天，领导上考虑他父亲年老，家庭困难多，让他退伍。退伍前他抓紧时间为连队建设作贡献。后来由于部队需要留一批骨干，他又愉快地留了下来。
    一九七五年春天，军垦部队压缩编制，第二次让他退伍。他在退伍前争分夺秒地做工作。后来又因为工作需要留下来，他的工作劲头仍和过去一样。
    一九七六年春天又让他退伍，他收集了许多学大寨先进单位的材料，决心回农村为普及大寨县出力。快离队时，又因为油厂需要技术骨干被留下来了，以后他的工作干得更欢。
    高永芝说：“无论当军人还是当老百姓，共产党员的理想只有一个――为实现共产主义而奋斗。我们要从这一点出发，党怎么指挥，就怎么动，叫走就跑步，叫留就扎根。”（摘自会议材料）
    上和下
    共产党员陈天久入伍八年，上上下下好多回。
    他入伍第四年，担任机枪班班长，荣立三等功。组织上让他代理一排长，他和全排同志一起努力，使一排成为全连的先进排，又立了三等功。
    他入伍第七年，组织上调他到比较后进的二排当四班长，不久，又叫他代理二排长。经过一番努力，二排很快改变了面貌。
    去年，组织上调他到后勤种菜，他打起背包就来到新的岗位，又作出了新成绩。
    对于这样的上上下下，别人问他有什么想法。他说：“上上下下都是革命的需要。共产党员就是要做到党叫干啥就干啥，不能想职位的高和低，而要想自己在每一个工作岗位上是否为革命作出了贡献。”（东升）
    公和私
    某团后勤处共产党员、副处长王发生，公和私界限分得清。
    三年前，他的一个亲戚托他买一台缝纫机，信来了一封又一封。这期间团服务社经他批发配售了八九批缝纫机，他一直没买。他的家属催他几次，他说：“让大家先买吧，咱不搞特殊，这个心眼不能活。”
    每当他家缺煤了，他总是和大小子用架子车去拉。汽车班的战士说：“你早晚吭一声，我们顺便拉一趟，就够你家烧一年了。”他硬是不肯。他下连蹲点时怕麻烦别人，就事先把煤买好。
    王发生常说：“共产党员就是要做到常在河边走，硬是不湿鞋。手掌公家钱财千千万，不能有半点私心。”（高峰）
〖-ZW/正文〗
