〖ZQ/总期〗7347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植树造林 绿化祖国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河大堤冬季造林成绩显著
    去年入冬以来，黄河下游河南、山东两省沿黄两岸的男女社员和治黄职工，纷纷上堤植树，到今年一月底统计，已栽下杨、柳等树苗一百二十多万株。黄河大堤两侧经过连年的植树造林，现在共有各种树木两亿五千多万株。有的堤段到了夏季，林荫夹道，恰似郁郁葱葱的绿色长廊。
    河南省农村冬季造林进度快质量好
    河南省各地在冬修农田基本建设的同时，进行了冬季植树造林。由于干部和群众热烈响应华主席发出的“要在全国大大提倡一下植树造林”的号召，这次冬季植树造林进度较快，质量较好。从去冬到现在，全省共整出准备造林的林地六十五万亩，已造林三十五万三千亩，营造农田林网二百七十三万亩，农桐间作一百一十三万亩。全省各地冬季四旁植树共约七千多万株。
    沭阳县每天出动一万多人植树造林
    江苏省沭阳县发动群众大搞植树造林。从今年元旦开始，全县每天出动一万多人植树造林。现在，全县共备足树苗三千五百多万株，已植树一千多万株。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
