〖ZQ/总期〗7347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省五届人大首次会议在南昌举行 江渭清同志当选为省革命委员会主任
    江西省第五届人民代表大会第一次会议二月十四日至十八日在南昌市举行。
    出席这届大会的代表共一千二百名。会议选出了新的一届江西省革命委员会和江西省出席第五届全国人民代表大会的代表。江渭清当选为省革命委员会主任，白栋材、黄知真、刘俊秀、方志纯、信俊杰、彭梦庾、李毅章、王昭荣、赵志坚、万里浪当选为副主任。
    王炳南会长率领对外友协代表团离京前往巴基斯坦、孟加拉国、印度进行友好访问
    中国人民对外友好协会代表团由会长王炳南率领，二月二十日晚上乘飞机离开北京，前往巴基斯坦、孟加拉国、印度进行友好访问。
    在机场上，王炳南会长对新华社记者发表谈话说：“中国人民与巴基斯坦、孟加拉国、印度三国人民有着悠久的传统友谊。我们代表团这次是应巴基斯坦政府和孟加拉国、印度有关组织的邀请前往进行友好访问的。我们是抱着促进中国同三国人民之间的友谊和向他们学习的目的前去的。我们希望通过这次访问，对加深中国同三国人民的相互了解和友谊做出应有的贡献。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
