〖ZQ/总期〗7347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥机关各部门的职能和作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队政治部撤销临时设置的各种办事机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚家琦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了充分发挥机关各个部门的职能和作用，北京部队政治部撤销了本部机关临时设置的各种办事机构，把这些机构担负的工作归建制部门承办。
    这些年来，北京部队政治部设置了一些临时办事机构，如政治运动办公室、传达贯彻中央文件精神办公室，还有为抓某一项工作任务而专门设置的办公室等。有的办公室人数多达几十人，有的办公室说是临时的，实际上搞了五、六年。由于增设的临时办事机构过多，使机关机构重叠、臃肿，削弱了在编部门的职能和作用。
    最近，北京部队政治部党委认真研究了这种情况，认为政治机关各项工作都有它的办事部门，放着已有的机构不用，到处抽人，另搞一些办公室之类的临时机构，实在是多此一举。为此他们决定，各项工作该哪个部门管的，就由哪个部门管起来。如审干遗留的落实政策问题，原来有两个办公室办理，现由干部部负责。第十一次路线斗争中的清查工作，也有个办公室，现统由保卫部负责。其它如干部转业安置办公室，即行撤销，归口承办。这些临时机构中，借调部队十八名干部，已回去十五人，还有三人等待工作结束后，二月底回部队。大家认为，这样做一方面维护了我军机关组织编制的严肃性，另一方面又利于调动机关干部的积极性，恢复各个部门的职能和作用，加强业务建设，克服忙乱现象，提高工作效率，为抓纲治军、准备打仗作出更大的贡献。（龚家琦）
〖-ZW/正文〗
