〖ZQ/总期〗7347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开罗举行西巴伊的葬礼
    开罗消息：埃及《金字塔报》主编、亚非人民团结组织秘书长优素福・西巴伊的葬礼二月十九日在开罗举行。优素福・西巴伊是二月十八日在塞浦路斯的尼科西亚参加亚非团结组织的会议时遭到暗杀的。
    日本东北地区发生强烈地震
    东京消息：据日本气象厅宣布，二月二十日下午一时三十七分（当地时间），在日本宫城县附近海底发生了里氏震级为六点八级的强烈地震。这是这个地区几十年来发生过的较大的一次地震，它波及了日本东北地区的岩手、宫城等县。据初步统计，有十六人受伤，有些房屋和公路遭到破坏。
    暴风雪袭击英、法、西德部分地区
    二月十九日，暴风雪袭击英国、法国和西德的一些地区，使这些地区的交通运输瘫痪，电讯联系中断，人民的财产受到损失，生活发生困难。
    英格兰西南部受到了三十年来最大的暴风雪的袭击。许多地方同英国其他地区断绝了联系。巴黎最大的夏尔・戴高乐机场由于跑道积雪太厚而一度关闭，从巴黎到鲁昂和瑟堡的电气火车线路中断。在西德，巴伐利亚州南部等一些地区的公路上，大雪造成了交通堵塞，公路上的汽车“长龙”有时长达四十公里。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
