〖ZQ/总期〗7347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚去年国民经济取得显著成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特电 罗马尼亚《火花报》二月五日发表了罗马尼亚社会主义共和国一九七七年经济――社会发展计划执行情况的公报。公报表明，一九七七年罗马尼亚人民在国民经济的各个领域中都取得了显著成就。
    公报说，在克服一九七七年三月四日严重地震造成的困难的情况下，这一年的国民经济仍然得到了高速、均衡的发展。由于更合理地利用物质资源和提高劳动生产率，进一步降低了生产成本。国民经济的持续发展和物价稳定，使人民生活进一步得到改善。
    公报说，一九七七年工业总产值比一九七六年增长了百分之十二点五，超额完成了计划。国民收入比上一年增长百分之八点六。
    公报说，去年几项主要工业产品的产量是：发电量五百九十八亿五千万度，煤炭二千六百七十七万八千吨，原油一千四百六十五万吨，天然气二百八十七亿五千五百万立方米，钢一千一百四十五万七千吨，钢材八百三十九万二千吨，拖拉机五万九千三百零六台，卡车三万四千七百一十六辆，小汽车六万八千零五十五辆。一九七七年工业劳动生产率比上一年提高百分之九点八。
    公报在谈到去年农、牧、林业生产情况时说，一九七七年粮食总产量为一千八百五十九万一千吨。水浇地扩大十二万五千公顷。去年年底全国牲畜存栏头数是：牛六百三十万零一千头，猪九百七十三万二千头，羊一千四百八十四万九千头。造林五万四千八百公顷。
    公报说，一九七七年国民经济投资总额比一九七六年增长百分之十一点五。
    公报说，一九七七年外贸总额比上一年增长百分之十四点八。
〖-ZW/正文〗
