〖ZQ/总期〗7347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么没有烦琐的会议？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“硬骨头六连”党的生活见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏建敏/张培才/白青山/顾国璞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部分工负责/硬骨头六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连的工作很忙，但支委会开得并不太多，干部们没有被烦琐会议缠住的苦恼。
    这是为什么？开始我们也不明白。后来碰上了这样一件事：
    一个星期天，几个兄弟连队的战士来六连找“老乡”玩，中午在这里吃饭。司务长郭明岑按规定向他们收伙食费。有的战士议论说：“战友来吃顿饭，还收钱，司务长太抠了。”炊事班有的同志也劝司务长：“象这类事，你何必自己得罪人，不如建议开个支委会，让支部说说话。”司务长回答说：“吃饭收伙食费，上级早有规定，不管干部战士都应该这样做。我是个党支部委员，这件事又是司务长的职责，应该管，用不着开支委会讨论。”
    司务长这样果断的态度，使我们看到了六连党员干部那种忠于职守，勇于负责的革命精神。他们遇到问题，凡是自己职责范围内应该和能够处理的，从不推来推去，动不动交支委会讨论。这样，会议当然就少了。
    这样做，是不是党的观念不强呢？他们说：党的观念强弱，不是简单地看支委会开得多少。对重要问题，应该由支部集体讨论决定，如果个人擅自处理那是党的观念不强；对支部已经作出决议，有明确分工的事，不勇于负责，不敢大胆处理，事事提请支委会讨论，看起来好象党的观念很强，其实是一种对党不负责任的表现。譬如，干部休假的安排，这是容易引起干部对连长、指导员有意见的事。不少连队都是开支委会讨论决定。但是六连根据党章和有关规定，认为这种事只要连长、指导员商量好就可以决定，不必召开支委会，这些年他们一直这样做。
    再拿张建国同志来说。去年，他刚担任六连连长，碰到许多问题，一时不知道该咋办。这时，支部就鼓励他，支持他大胆放手地工作。他分管全连训练，积极想办法解决训练中遇到的问题。新兵补入连队后，投弹成绩很长一段时间上不去，大家心里很着急。张建国就召集班以上干部开连务会，研究措施。他集中大家意见，决定组织突击队“切尾巴”，搞了三次突击。第一次突击使三十米以下的八个新战士突破难关，跟上了队。第二次、第三次他组织开展“争能手”、“结对百米”活动，使全连投弹成绩迅速突破五十米，出现了八十三名投弹能手。支部对他这种积极主动、大胆负责的精神，予以表扬，进一步发挥了张建国的革命积极性和创造性。
    六连党支部这样强调分工负责，会不会影响支部的集体领导呢？我们参加了他们的支委会，看到他们对重要问题的讨论是严肃认真的，会前有准备，会上书记和委员平等相处，书记民主作风好，委员敢说心里话，讨论问题各抒己见，认真研究，不走过场，没有那种议而不决，决而不行的坏风气。凡是分析思想状况，老兵退伍，调整骨干，发展党员，制订规划，接受新任务等，他们都及时召开支委会，进行充分讨论，集体决定。在制订一九七八年度跃进规划时，指导员赵传喜事先召开各种人员座谈会，发动全连讨论提意见，然后集中起来，写成规划草稿，提交支委会讨论。讨论中大伙动脑筋，想问题，积极发表意见。副指导员刘德谦感到规划偏高，就爽直地说，一年实现投弹能手、特等射手、刺杀能手“三过百”，我看做不到，订规划应该留有余地，这一条要修改。他的发言引起了支委们的热烈争论。有的说，困难虽大，但指标高可以鼓干劲嘛！有的分析说，连队的条件明摆着，除了勤杂人员，实际参加训练的还不到一百名，一年内不可能实现“三过百”；脱离实际的高指标，不但不能鼓干劲，还会挫伤群众的积极性。当时，支部对这件事没有急于做出决定。会后，支部书记又同委员们个别交换意见，最后把“三过百”改成三手过双百。这个规划成了全连新跃进的强大动力。
    六连坚持集体领导和分工负责相结合的原则，也曾遇到矛盾。当有的干部在工作中出现这样那样的问题时，支部能做到勇于承担责任，不是过多责怪分工负责的干部，而是着重于正确分析发生问题的原因，找出解决的办法。这样，更好地维护了集体领导与分工负责相结合的原则。六连的经费开支，原来规定三十元以下的由分管这项工作的干部负责审批。去年有一段时间，开支多了一些，群众有反映。有人提出经费开支由支部统一管，支委会在讨论后勤方面几个重要问题时，对这件事作了议论。大家认为经费开支多了一点，主要原因是有的干部节约观念不够强，这是今后要注意的问题，但不能因为个别人工作上出了缺点，就要支委会来具体管每项开支。经过讨论，支部决定对原来规定的审批权限不变，同时在全连进行一次艰苦奋斗的光荣传统教育，提倡勤俭节约的优良风气。（夏建敏、张培才、白青山、顾国璞）
〖-ZW/正文〗
