〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应官兵需求开展网络教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据笔者在部队的问卷调查结果，95%的官兵习惯于通过网络查阅资料、学习政策法规、在第一时间了解国际国内新闻和社会热点问题；49%的官兵越来越依赖通过上网“释放紧张情绪、排解心理压力、寻求精神慰藉”。
    由此可见，随着信息技术的快速发展，官兵的学习、生活、工作已经与网络密不可分。特别是全军政工网、军营互联网和短信、军营微博等已经成为官兵接受、传递、交流信息和沟通思想的重要手段，成为丰富精神文化生活的重要途径。满足官兵的正当信息需求，既是促进官兵全面发展、提高官兵信息化素养的重要保证，也是加强新时期思想政治教育的必然要求。因此，结合青年官兵的心理特点和接受习惯，适应官兵需求开展网络思想政治教育，应该是网络政治工作的一个重要发展方向。
    夺取话语权。能否牢牢把握网络话语权，是加强网络教育的关键。互联网等新兴媒体所具有的网络开放性、信息海量性和主体平等性的特点，使过去那种依靠组织权威开展意识形态灌注的教育形式受到前所未有的冲击。在人人都有“麦克风”的网络环境下，谁拥有较高的被关注度和人气，谁才真正拥有话语权。夺取网络话语权，不能仅仅依靠简单的信息“轰炸”，而需要思想政治工作者适应青年官兵的特点，把握其兴趣所在和实际需求，善于进行“议程设置”，围绕官兵关注的热点话题，积极主动地做好网络舆论引导和思想教育工作。
    增强吸引力。利用丰富的网络资源开展教育，可以凭借其声像同步、图文并茂的特点，给青年官兵带来形象逼真、身临其境的体验，达到寓教于乐、寓学于乐的目的。思想政治工作者应善于运用信息网络技术，进行思想政治教育的调查和研究；善于运用信息传播的实时性和广泛性，创建富有特色的思想政治教育内容；善于运用论坛、即时通讯工具和军营微博等新载体，解答和疏导官兵的思想问题；善于运用网络资源的丰富性和共享性，为官兵的学习、训练、工作和生活提供全方位服务，提高思想政治教育网站的综合效能，把其建成官兵学习成才、推动工作的有力助手。
    探索新形式。在传统的思想政治教育中，领导讲什么，战士就听什么。互联网出现后，仅用课堂上单向灌输的形式，已经远远不能满足官兵的需求。这就要求思想政治工作者改变传统教育方法，探索新的适应时代特点和官兵思想的教育模式，实现思想政治教育形式由单一封闭型向双向开放型转变，由号召动员型向启发自觉型转变，由单纯灌输型向日常渗透型转变，形成一种轻松融洽的交流、沟通氛围，从而使思想政治教育更富有人情味，更具有贴近性。
    提高实效性。开展网络思想政治教育，极大地丰富了思想宣传教育的手段，但也不能简单地把传统教育方式与网络思想政治教育割裂开来，而应虚中求实、寓实于虚，把“面对面”的谈心交心与“键对键”的坦诚沟通结合起来，既解决官兵生活中的实际问题，又疏导和化解官兵心理上的“包袱” “疙瘩”，实现网络教育的虚拟性与现实教育的实践性的融合。同时，针对网络思想政治教育灵活、快捷等特点，积极开设网络思想调查、问题研讨、舆论引导、政策宣讲和心灵驿站等栏目，建立互动平台，拓展教育内容，畅通反馈渠道，增强网络思想政治教育的时代感、针对性和实效性。
〖-ZW/正文〗
