〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也看没准备的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导同志带机关工作组下部队检查工作，要求一切从简，不让层层陪同。到基层听汇报要求少讲成绩，多谈部队建设中的问题和困难。更让基层没想到的是，领导提出“看看你们没有准备的地方”。这让基层的同志既紧张又高兴，于是将工作中的困难和“软肋”和盘托出，后来许多问题在上级机关的帮助下得到解决。
    通常说来，下级做好准备，迎接上级检查，并无不妥。问题的关键在于，准备什么，如何准备。如果只准备上级要看的，准备上级看着满意的，甚至还掺些假的虚的，那显然不是我们应做的准备。正因为个别单位存在这一现象，有的领导“突然袭击”，提出要看看“没准备的地方”，这一做法可谓抓住了检查工作的要害。
    面对上级的工作检查，基层的同志想得到领导和机关的肯定的心情可以理解。但是，我们更应该懂得领导、机关检查工作，其目的是为了了解实情，掌握真相，以此来为下一步工作作决策，从而更好地推动部队建设科学发展。如果我们能这样考虑问题，那么，面对上级工作检查，就会积极展示实情，就不只是把做得好的亮出来，还会把存在的问题和做得差的也一并亮出来。部队建设，级级有责任，人人有责任。领导的决策对不对，与基层反映问题和提供的情况有关。所以，从责任出发，从党性出发，我们应当不计得失，敢于亮出工作中的问题和不足。
    上级领导和机关主动提出看“没准备的地方”，也是责任所系。检查指导工作可以持不同的态度和标准。基层提供什么就看什么，是一种态度和标准；不仅看基层提供的，也看基层没有提供的，不仅看有准备的，也看没准备的，也是一种态度和标准。比较而言，后一种工作态度更认真，标准更严格，责任心更强。我们常常要求各级干部工作要深入、要扎实。深入和扎实关键在于细致，细致入微必然深入扎实。检查工作主动要看“没准备的地方”，就是细致入微的表现，无疑也是责任意识强的表现。如果每位领导和机关干部到基层检查工作时都能去看“没准备的地方”，相信基层工作会做得更加扎实有效。
〖-ZW/正文〗
