〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展推动民族复兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻党的十八大精神系列谈（2）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习贯彻党的十八大精神系列谈②
    ■孔繁顺
    发展问题，是当代中国的首要问题，也是中华民族伟大复兴的根本问题。
    党的十八大报告把科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想一道，确立为我们党必须长期坚持的指导思想。这是一个历史性的贡献，具有划时代的意义，必将有力地推动中华民族伟大复兴。
    发展观是人们关于发展的本质、目的、内涵和要求的总的看法和根本观点。有什么样的发展观，就会有什么样的发展道路、发展模式和发展战略。科学发展观作为中国特色社会主义理论体系最新成果，科学回答了新形势下实现什么样的发展、怎样发展等重大问题，是指导党和国家全部工作的强大思想武器，为社会主义现代化建设指明了正确道路，也为中华民族伟大复兴照亮了前进航程。
    从“又快又好”到“又好又快”，从“转变经济增长方式”到“加快转变经济发展方式”，从重视“总量”到强调“人均”，从追求“GDP”到追求“改善民生”，从“效率优先，兼顾公平”到“初次分配和再分配都要兼顾效率和公平，再分配更加注重公平”……广大人民群众真真切切地看到了一个个新变化，实实在在地感受到了一项项好政策，踏踏实实地过上了一天天好日子。这一切都源自于形成和贯彻了科学发展观。
    中国为什么不能直接复制西方国家的现代化发展理念，而要创造性地提出科学发展观？这既是基于对中国特殊国情、历史方位的准确把握，隐含着我们党对中华民族前途命运的深层思考；又体现了对世界各国发展理念的更高超越，包含着我们党对人类社会发展规律的深刻洞悉。过去几十年，一些发展中国家之所以由快速发展陷入“中等收入陷阱”，就是因为过度“模仿”西方发达国家的发展模式，而没有结合本国的特点。顺应时代潮流，实事求是地解决中国自己的问题，是科学发展观能够引领中国走在时代前列的关键。
    如今，一个未来中国发展的美好蓝图，已在亿万人民面前徐徐展开。仰观目标之远大，我们满怀豪情；俯察任务之艰巨，我们尤须清醒。只有把科学发展观贯彻到我国现代化建设全过程、体现到党的建设各方面，勇于实践、勇于变革、勇于创新，才能奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景，为实现中华民族的伟大复兴打下更加坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
