〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈同志在解放军代表团小组讨论会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举中国特色社会主义伟大旗帜在新的起点上推动国防和军队建设科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日电记者刘声东、梁蓬飞报道：军队代表梁光烈同志在解放军代表团小组讨论会上发言说，胡锦涛同志的报告，科学总结过去五年的工作和十年的成就经验，站在时代发展和战略全局的高度，鲜明回答了我们党和国家在新的历史条件下，举什么旗、走什么路、实现什么样的发展、如何实现发展等一系列带根本性、方向性、全局性的重大问题，内涵非常丰富，思想非常深刻，理论性实践性创新性很强，是一篇马克思主义的纲领性文献。（下转第二版）（上接第一版）全军和武警部队一定要认真学习贯彻十八大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，努力在新的起点上推动我军建设科学发展，忠实履行党和人民赋予的神圣使命。
    梁光烈代表说，党的十八大是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会，具有里程碑意义。大会庄重宣示，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移地沿着中国特色社会主义道路前进，体现了高度的道路自信、理论自信、制度自信。大会的胜利召开，必将进一步凝聚全党全军全国各族人民的意志，推动党和国家各项事业在新的更高层次上科学发展，为实现全面建成小康社会宏伟目标注入不竭动力。
    梁光烈代表指出，十八大报告是一个与时俱进、开拓创新、令人鼓舞、催人奋进的好报告，具有重大的理论价值、政治价值和实践价值。报告把科学发展观列入我们党的指导思想，实现了党的指导理论的与时俱进，是一个历史性贡献。报告创造性地运用马克思主义的立场、观点和方法，从道路、理论体系、制度三个方面，第一次全面阐释中国特色社会主义的科学内涵，是对科学社会主义理论的重大贡献。报告从坚持和发展中国特色社会主义的政治高度，统筹国内国际两个大局，提出全面建成小康社会一系列战略措施，具有很强的针对性指导性。报告对全面提高党的建设科学化水平作出明确部署，体现了对马克思主义执政党建设规律的新认识，反映了新的形势任务对党的建设的新要求。
    梁光烈代表指出，十八大报告对国防和军队建设作出的战略部署，充分说明党中央对军事工作的高度重视，同时也对国防和军队建设提出了新的更高要求。全军和武警部队要充分认清党的十八大的战略意义，增强学习贯彻十八大精神的自觉性坚定性，把它作为当前的首要政治任务和长期的战略任务来抓，迅速兴起学习贯彻热潮。要坚定不移地坚持党对军队绝对领导，自觉在思想上政治上与党中央保持高度一致，一切行动听从党中央、中央军委指挥。要增强使命意识、忧患意识，加紧推进军事斗争准备，不断提高基于信息系统的体系作战能力。要以深入推进军队组织形态现代化为抓手，积极稳妥推进军队改革，下大力解决制约联合作战指挥、联合训练、联合保障的体制机制问题。要加强和改进工作作风，继续纠治形式主义、官僚主义、锦标主义，坚决杜绝各种弄虚作假、好大喜功、报喜藏忧和搞花架子的行为，使各级领导切实把心思和精力全部用在抓好工作落实上。
〖-ZW/正文〗
