〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某测绘大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“微型党课”贯穿任务全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立斌/李沛功/庞雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/课堂连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课堂连线②
    广州军区某测绘大队
    “微型党课”贯穿任务全程
    ■胡立斌 李沛功 本报特约通讯员 庞雪辉
    雨过天晴的粤东某山麓，广州军区某测绘大队大地测量队二中队6名党员席地而坐，利用任务间隙上了一堂学习贯彻十八大精神的“微型党课”。
    “作为士兵，我们每个人的工作都是平凡的，但小事连着大事，学习贯彻十八大精神，就是要从身边事做起，从点滴做起，发挥好党员先进性。”上士党员黄金波十几分钟声情并茂的讲述，赢得了大家的赞许和掌声。
    测量队党支部书记、教导员吴克华说，他们每年约有9个月时间在测量线上奔波，这种短小精悍的党课贯穿于任务全程，较好解决了野外条件下场地有限、时间紧张、人员难集中等难题。他们还根据任务特点，利用沿线烈士陵园、革命旧址等红色资源，就地开展党课党日活动，形成了一套“人人都在组织之中，人人都在工作之中，人人都在管理之中”的党员教育管理模式。
    前不久，三中队中士党员小赵思想有些松懈，党小组其他党员利用“微型党课”后的交流时机，及时指出他存在的问题，并热心提出改正意见，使小赵思想上受到触动，很快恢复了昂扬的工作状态。
    为有效落实组织生活制度，该大队还灵活采取开“车厢党小组会”、过“测点组织生活”等办法，不断强化党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。近5年来，他们完成7项重大测绘任务，其中3项获“全军军事测绘重大工程建设奖”，两次荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
