〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师党委建立师团理论联学机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带兵人要做领学明白人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勤学/张绍峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合/学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月10日电 杨勤学、张绍峰报道：昨天上午，沈阳军区某师组织党委中心组专题学习十八大报告。与以往不同的是，参加这次学习的，还有来自各团的党委中心组成员和师机关直属党委成员。这是他们为深入学习十八大报告而建立的师团理论联学新机制。
    该师政委高大光介绍，十八大报告内容丰富、思想深邃，党委中心组成员只有先学一步、学深一层，才能成为学习贯彻的明白人，并通过自身的示范引领推动全师部队深入学习贯彻。为此，他们建立师团党委中心组学习方案同步制订、重要学习同步实施、外请辅导同步参加、讨论交流同步开展等“七个同步”的联学机制，提升师团领导机关整体理论素养。
    目前，师团党委中心组成员通过研读报告，人人撰写了学习体会，人人确定了研究课题，初步达到了“能理解精神实质、能讲清主要观点、能进行答疑解惑、能实际贯彻运用”的“四能”标准，为推动部队学习打下了坚实基础。
    为发挥党委中心组引领作用，增强解疑释惑的针对性、准确性，按照师里统一部署，10日上午，师团两级党委中心组成员分头下到各自联系点，到班排一线、官兵中间，通过个别谈心、座谈、问卷调查等方式，摸准官兵在学习报告中遇到的难点，共梳理出“把科学发展观作为党必须长期坚持的指导思想的重大意义是什么”“如何正确理解全面建成小康社会的新要求”等有代表性、普遍性的重点课题，准备下一步进行重点辅导。
〖-ZW/正文〗
