〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴胜利同志在解放军代表团小组讨论会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举中国特色社会主义伟大旗帜在新的起点上扎实推进海军现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日电 记者赛宗宝、尹航报道：军队代表吴胜利同志在解放军代表团小组讨论会上发言时说，党的十八大是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会，对于推进党和国家工作、发展社会主义现代化事业、巩固党的执政地位具有重大而深远的意义。
    吴胜利代表说，胡锦涛同志的报告，总揽全局、思想深刻、系统全面，符合世情、国情、党情，顺应党心、军心、民心，是引领全面建成小康社会的行动纲领，（下转第二版）（上接第一版）是推进中国特色社会主义伟大事业的又一篇马克思主义光辉文献。一是立意高远，彰显继往开来的宏大视野。二是主题鲜明，彰显举旗领路的坚定决心。三是理论创新，彰显指导思想的丰富发展。四是蓝图宏伟，彰显小康社会的美好前景。五是部署有力，彰显推进事业的务实态度。六是重视国防，彰显富国强军的战略抉择。七是党建深化，彰显伟大工程的时代要求。八是民生发展，彰显执政为民的治国理念。九是忧患强烈，彰显抢抓机遇的危机意识。十是与时俱进，彰显改革攻坚的创新精神。报告充分体现了理论与实践的高度统一，标志着党的理论创新达到了一个新的高度，解放思想站在了一个新的起点，推进事业迎来了一个新的机遇，建设发展必将实现一个新的突破。
    吴胜利代表说，报告着眼国内外安全形势的新变化、国家安全和发展利益的新拓展、推进军事变革的新要求，深刻阐述了国防和军队建设的战略地位，进一步明确了国防和军队建设在维护国家主权、安全、领土完整和保障国家和平发展中的职责使命，是党的军事指导理论的最新成果，为建设巩固的国防和强大的军队，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，提供了根本遵循。报告提出，要坚决维护国家海洋权益，建设海洋强国；高度关注海洋、太空、网络空间安全，等等，进一步强化了海军的使命责任，为加快推进海军转型建设，不断拓展和深化军事斗争准备，提出了新的战略任务和目标要求。
    吴胜利代表说，学习贯彻十八大精神，是当前和今后一个时期的首要政治任务。海军各级要认真学习贯彻十八大精神，为全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义新胜利作出新的贡献。要牢牢把握贯彻落实十八大精神的核心要求，毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，在高举旗帜、听党指挥中铸就忠诚；要牢牢把握贯彻落实十八大精神的思想武器，切实掌握科学发展观的精髓要义，在深入贯彻落实科学发展观中坚定信仰；要牢牢把握贯彻落实十八大精神的中心任务，狠抓以军事斗争准备为龙头的各项工作落实，在维护国家主权、安全和发展利益中履行使命；要牢牢把握贯彻落实十八大精神的历史担当，进一步解放思想、改革开放、凝聚力量、攻坚克难，在扎实推进海军现代化中落实责任；要牢牢把握贯彻落实十八大精神的重要保证，全面提高海军部队党的建设科学化水平，在充分发挥领导核心作用中提升能力，坚持顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗，努力在新的起点上加快推进海军建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
