〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聚焦打赢，沙场演兵士气高昂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/李华敏/姜博西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题/聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 濮 照 特约记者 李华敏 通讯员 姜博西
    学习十八大报告，进一步激发打赢动力。11月9日，士气高昂的广州军区某师官兵走上训练场，展开自主对抗演练。
    前方可能是友军，后方可能是敌人。面对复杂态势，记者想在演兵场上找个“向导”，连续问了好几个连队，政治干部不是在指挥进攻，就是在组织防御，全都处于“战斗进行时”。
    “这次演练，全师有100多名政治干部直接担负军事指挥任务，自然没时间接受采访。”在该师指挥方舱，师政委庄斌告诉记者，师里组织的“苦练硬功，献礼盛会”活动，让政治干部们感到了肩上沉甸甸的责任，纷纷要求走上指挥岗位，在激烈对抗中砥砺打赢能力。
    庄斌指着综合态势图上两个移动的图标介绍说，“这是我们的主攻营，营长、教导员各领一个攻击模块。”20多分钟后，两个图标竟在高地“会师”。
    某团装步营营长江云鹏对他的搭档、教导员邹勇赞不绝口：“政治干部不但指挥、侦察、协同、保障十八般武艺样样精通，战场政治工作也做得有声有色，官兵敢打敢拼士气如虹……”
    “在盛会召开期间组织这次演练，就是要让官兵们明白，学习贯彻十八大精神，我们究竟应该怎么做。”庄斌意味深长地说。
    （本报广州11月10日电）
〖-ZW/正文〗
