〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朔州历史温润警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅海峰/张艳波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211111204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    朔州历史 温润警营
    ■傅海峰 张艳波
    巍巍边塞雄关，座座老城古堡，条条边墙驿道……在晋西北边缘，有一座古老而青春、深沉而富丽的历史文化名城――朔州。2200多年的历史凝聚塑造了它独特的风土人情……驻守在这里的武警朔州市支队以提升警营文化软实力为着眼点，引导官兵从驻地文化资源中汲取营养、启迪心灵、陶冶情操、激发动力、砥砺意志，为有效履行职责使命提供了强大的精神动力。
    军事文化铸魂励志
    横刀跃马，千里驰骋，塞外热土浸染着英雄不屈不挠的热血风骨；烽火连绵，波澜壮阔，朔州大地谱写了先烈献身祖国的壮美华章。支队充分利用驻地这一深厚的地域文化和红色军事文化资源优势，先后在平鲁区李林烈士陵园、朔城区塞北烈士陵园建立了爱国主义教育基地、革命传统教育基地，利用主题教育、新兵入伍、干部培训、党团活动、重大节日等时机，组织官兵到现地开展仪式活动，邀请老红军现场讲述红色历史和革命传统，让官兵在瞻仰英模先烈、重温革命历程中，感悟立身做人的深刻道理，端正爱警精武的价值取向，坚定献身部队的决心信念。在此基础上，支队深入开展了“读红色书籍、唱红色歌曲、看红色电影、讲红色故事、做红色传人”系列活动，组织官兵每天“读一篇红色故事、写一篇红色体会”，每周“学一首红色歌曲、看一部红色影片”，每月“搞一次红色演讲竞赛、举办一台以弘扬红色主旋律为主要内容的小晚会”，引导官兵从“红色史脉”中探求真理、汲取营养，从英雄模范中传承力量、坚定信念。红色军事文化真正融入和渗透到了官兵的日常工作生活之中，内化为官兵的思想共识，外化为官兵的自觉行动，筑牢了永远做党和人民忠诚卫士的思想根基。
    战斗文化鼓舞士气
    金戈铁马入梦来，壮士征战何须还。今天，在朔州大地上，星罗密布的古墓土冢，长眠着无数戍边卫国、马革裹尸的将士。著名的广武汉墓群、马邑汉墓群、金沙滩汉墓群等，分列在朔州周围的旷野之中。支队坚持把培育战斗精神和警营文化建设有机结合，深入开展了“观历史长河、学战斗精神、颂民族英雄、唱战斗歌曲”活动，政治处积极搜集资料，结合部队遂行任务，组织力量编写了《战斗精神格言警句汇编》《战斗故事集》“口袋书”；精心打造“训练场文化”、“哨位文化”、“战场文化”形态。每当部队执行抢险救灾、反恐处突等重大任务，支队都及时将战斗口号制作成催人奋进的标语牌，现场挂起横幅、敲响锣鼓，通过点滴渗透，强化官兵使命意识、责任意识和战斗意识。支队坚持把培育战斗精神与军事训练配合、与遂行任务同步，为官兵忠于职守、献身使命提供动力源泉和素质保证。广泛深入开展了“学英模事迹，当打赢先锋”活动，大张旗鼓表彰执勤训练标兵，大力弘扬战斗精神，形成浓厚的爱警习武、保家卫国氛围。利用执行重大临时勤务、处突抢险救灾等时机，支队及时搞好动员教育、成立突击队、火线入党（团）等活动，引导官兵在实践中感悟军人价值所在，坚定理想信念，磨砺意志品质。
    特色文化修身养德
    朔州，丰富、神奇、雄阔，令人深感地域特色文化的久远与淳厚。
    文化越是凸显特色，就越能彰显魅力。支队每逢主题教育、新兵入伍、重大纪念节日，组织官兵到“励志河”畔谈理想、到“进取塔”前话使命；组织官兵到世界最大的安太堡露天煤矿、华北最大的发电厂神头电厂、全国十大乳制品企业之一的古城乳业集团优秀企业参观见学，感悟先进文化理念，用于指导团队文化建设。采取请进来、走出去的方法，请朔州党校、朔州大学、文化艺术研究院的专家学者到部队为官兵讲授《文化力量》，指导基层中队成立了乐器班、书法班、笛子队、口琴队，闲暇之余，官兵三五成群或切磋琴艺，或挥毫泼墨，或谈论人生。支队选送文体骨干到朔州歌舞团、电视台进行学习，提高官兵组织开展文化活动的能力。怀仁县、山阴县、平鲁区中队还分别借助驻地资源优势，成立了轮滑队、武术队、腰鼓队，官兵开动脑筋自主创作。自去年以来，由官兵自导、自编、自演的《我是一个兵》《忠诚卫士》等10余个节目先后参演了省市多次大型活动，《党旗下成长》《嘹亮军歌》等4个兵写兵、兵演兵的节目还获得奖项，5名官兵获得乐器等级证书，3人成为朔州市文化研究协会会员。
    战士们在文化网页上看到自己训练时的照片喜笑颜开。
    张艳波摄
〖-ZW/正文〗
