〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好日子过好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆党的十八大特刊/抒怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十八大报告描绘蓝图、指引方向，传递着激动人心的力量：“在中国共产党成立一百年时全面建成小康社会”“在新中国成立一百年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家”。
    聆听胡锦涛同志的报告，让人热血沸腾。实现中华民族伟大复兴的号角已经吹响，中国未来的光明图景已经被清晰地勾勒出来。我们欣逢伟大时代，老百姓翘首期盼的“好日子”已经成为现实。好日子必然衣食无忧、用度富足。这是我们的共同目标，但却不是最高境界，更不是最终追求。
    “楼外风光开胸臆，须知还有更高层”。情同此理，放在当代视野下审视，好日子除了吃饱穿暖，还需物质生活和精神生活的和谐共融，意味着吸入鼻孔的是洁净清新，摄入眼中的是绿水青山，印入大脑的是和谐有序，走进心灵的是世态祥和。
    创造好日子，是为了拥抱好日子。然而，把好日子过好，却不是一件简单事。在饱经苦难的生活体验和民族记忆里，我们过去一直研究如何把“苦日子”过好，把“紧日子”过好。其实，把好日子过好也大有学问。
    正如一枚硬币的两面，好日子里的确潜伏危机。古语云：“逸豫可以亡身。”过上好日子的人们，如果贪图安逸，沉湎享乐，甚至为富不仁、富贵而骄，必然导致“金玉满堂、莫之能守”，终将会“自遗其咎”。对此，我们要向古代先贤学习，不仅“富润屋”，还要“德润身”。率先过上富裕生活的一些地区，在青年一代中大力倡导“致富思源、富而思进”，说到底，这都是倡导要真正把好日子过好。
    好日子拒绝“短期效应”，需要代代传承，期盼永续发展。我们应该清醒地认识到，现在的“好日子”还存在一些缺憾：发展还不平衡，未做到人人共享。“资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化”向我们敲响警钟，好日子的世代传递受到挑战。
    党的十八大报告让我们欣喜地看到，党中央做出了经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和生态文明建设“五位一体”的战略部署，发出了“给子孙后代留下天蓝、地绿、水净的美好家园”的伟大号召。我们相信，映入未来视野的，将是更加怡人的“美丽中国”。
〖-ZW/正文〗
