〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十八大举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家发改委主任张平介绍中国经济和社会发展情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/何宗渝/华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月10日电（记者车玉明、何宗渝、华春雨）党的十八大新闻中心10日下午举行第二场记者招待会。国家发展改革委主任张平向中外记者介绍了中国经济和社会发展情况，并回答记者提问。
    在回答当前中国经济形势是否转暖时，张平说，中国经济过去一段时间出现增速放缓迹象，是多重因素造成的。这首先是国家宏观调控的结果。我国今年经济增速预期目标为7.5%，低于去年的8%，这是为了给转变发展方式留出空间。其次是今年国际经济环境仍然复杂严峻，全球经济增长放缓，外需萎缩也产生重要影响。第三是国内发展也还面临一些不平衡、不协调、不可持续的问题。
    他说，按照中央部署，我们坚持稳中求进的工作总基调，把稳增长放在更加重要的位置。8月份以后，经济增速下滑趋势已经得到遏制，企稳迹象更加明显，我们完全有信心实现今年的经济社会发展目标。
    在回答“十二五”规划主要目标和重要任务实施进展问题时，张平说，国家“十二五”规划纲要实施近两年，总体情况良好，在稳增长、调结构、抓改革、惠民生方面都取得了新的成效。
    在回答有关基本公共服务均等化问题时，张平说，党的十八大报告，在提出人民生活水平全面提高这一个目标时，第一句话就是基本公共服务均等化总体实现。近年来，我们加快了基本公共服务体系建设，大幅度增加公共服务财政投入。从2007年到2011年，教育、就业、社会保障、医疗卫生、住房、文化体育等方面的财政支出累计达到12.7万亿元，年均增长幅度为26.3%，大大高于公共财政支出的增长幅度。今后，我们还需要继续加大投入，加大工作力度，尤其是对农村、西部地区、困难地区，要加大帮扶力度，让这些地区人民群众也享受到均等化的基本公共服务。
    在回答有关转变经济发展方式进展问题时，张平说，转变经济发展方式最重要的就是调整经济结构。在这方面我们取得了重要进展。在需求结构上，内需成为拉动经济增长的主导力量。2011年和今年前9个月，内需的拉动作用已经超过了105%，其中消费拉动的作用已超过投资，今年前9个月，在内需105.5%的拉动经济增长的份额中，消费占55%，投资占50.5%。
    在产业结构上，一、二、三次产业更加协调。农业基础地位进一步巩固；工业中战略性新兴产业、高新技术产业比重不断提升，传统产业升级换代步伐加快；第三产业比重持续提高。
    从区域看，近几年中西部地区、东北地区经济增速快于全国平均水平和东部地区，产业转移步伐加快。中西部地区基础设施建设、公共服务以及人才培养、生态环境保护等都取得很大进展，区域发展的协调性进一步增强。
    从城乡结构看，去年我国城镇化率已超过50%，达到了51.3%。农村基础设施建设、农村基本公共服务、农村水电路气房、农民生产生活条件都有很大改善。
    张平在记者招待会后接受新华社记者采访时说，回顾党的十六大以来10年的历程，可以概括为：科学发展、成就辉煌，成绩来之不易，经验弥足珍贵。胡锦涛同志在党的十八大报告中对此进行了深刻总结，概括为“三个大台阶”：社会生产力、经济实力、科技实力迈上一个大台阶，人民生活水平、居民收入水平、社会保障水平迈上一个大台阶，综合国力、国际竞争力、国际影响力迈上一个大台阶，国家面貌发生新的历史性变化。
〖-ZW/正文〗
