〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十八大代表牛红光透露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神舟十号预计2013年6月发射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹智/白瑞雪/李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月10日电 （记者曹智、白瑞雪、李宣良）正在北京出席党的十八大的解放军代表、载人航天工程副总指挥牛红光10日说，神舟十号飞船计划于2013年6月上旬发射，三名航天员将再次访问天宫一号。
    牛红光说，神舟十号将是一次旨在为天宫一号提供载人天地往返运输服务的应用性飞行，乘组很可能仍然由两名男航天员和一名女航天员组成。根据初步计划，他们将在太空飞行15天，与天宫一号目标飞行器进行无人和载人交会对接，进入天宫实验舱进行科学实验，并开展科普讲课等天地互动项目。
    作为我国载人航天工程第二步第一阶段的“收官之作”，神舟十号肩负四大任务：为天宫一号在轨运行提供人员、物资天地往返运输服务；进一步考核组合体保障航天员工作生活的能力；进一步考核航天员对空间环境的适应能力并在空间进行科学实验；进一步考核工程各系统的适应性功能。这次飞行的完成，将意味着按照“三步走”战略推进的中国载人航天工程顺利转入空间实验室和空间站建设阶段。
    我国已掌握空间交会对接技术，神舟十号飞船为什么还将再次与目标飞行器进行交会对接？“一次成功不等于成熟，神舟十号绝不是神舟九号的重复。”牛红光表示，与美国、俄罗斯等实施过上百次空间交会对接的国家相比，我国仅仅进行了4次交会对接，对技术突破的考核还有不全面的地方，需要进一步验证。同时，神舟十号还将对空间实验室和空间站的其他关键技术进行试验验证，从而为后续任务创造条件。
    自2011年9月发射升空以来，我国首个目标飞行器天宫一号已在太空运行了一年多。牛红光介绍说，目前天宫技术指标正常，运行状态非常好，在完成与神舟十号的交会对接之后，设计寿命为两年的天宫一号很可能继续留轨工作，从而实现飞行任务的效益最大化。
    据悉，目前，火箭、飞船已进入总装后的测试阶段，航天员正在进行训练，乘组选拔计划于2013年1月开始。关于与神舟十号任务准备同时进行的空间站研制，牛红光透露说，各系统正在全力以赴组织关键技术攻关，2012年底将逐步转入产品初样研制阶段。
    “空间站是国家级的空间实验平台，我们将投入更多精力把这个平台用好，争取解决一些与国家科技发展、与民生息息相关的问题。”牛红光说。
〖-ZW/正文〗
