〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴胜利同志在解放军代表团小组讨论会上发言（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    吴胜利同志在解放军代表团小组讨论会上发言
    （上接第一版）是推进中国特色社会主义伟大事业的又一篇马克思主义光辉文献。一是立意高远，彰显继往开来的宏大视野。二是主题鲜明，彰显举旗领路的坚定决心。三是理论创新，彰显指导思想的丰富发展。四是蓝图宏伟，彰显小康社会的美好前景。五是部署有力，彰显推进事业的务实态度。六是重视国防，彰显富国强军的战略抉择。七是党建深化，彰显伟大工程的时代要求。八是民生发展，彰显执政为民的治国理念。九是忧患强烈，彰显抢抓机遇的危机意识。十是与时俱进，彰显改革攻坚的创新精神。报告充分体现了理论与实践的高度统一，标志着党的理论创新达到了一个新的高度，解放思想站在了一个新的起点，推进事业迎来了一个新的机遇，建设发展必将实现一个新的突破。
    吴胜利代表说，报告着眼国内外安全形势的新变化、国家安全和发展利益的新拓展、推进军事变革的新要求，深刻阐述了国防和军队建设的战略地位，进一步明确了国防和军队建设在维护国家主权、安全、领土完整和保障国家和平发展中的职责使命，是党的军事指导理论的最新成果，为建设巩固的国防和强大的军队，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，提供了根本遵循。报告提出，要坚决维护国家海洋权益，建设海洋强国；高度关注海洋、太空、网络空间安全，等等，进一步强化了海军的使命责任，为加快推进海军转型建设，不断拓展和深化军事斗争准备，提出了新的战略任务和目标要求。
    吴胜利代表说，学习贯彻十八大精神，是当前和今后一个时期的首要政治任务。海军各级要认真学习贯彻十八大精神，为全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义新胜利作出新的贡献。要牢牢把握贯彻落实十八大精神的核心要求，毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，在高举旗帜、听党指挥中铸就忠诚；要牢牢把握贯彻落实十八大精神的思想武器，切实掌握科学发展观的精髓要义，在深入贯彻落实科学发展观中坚定信仰；要牢牢把握贯彻落实十八大精神的中心任务，狠抓以军事斗争准备为龙头的各项工作落实，在维护国家主权、安全和发展利益中履行使命；要牢牢把握贯彻落实十八大精神的历史担当，进一步解放思想、改革开放、凝聚力量、攻坚克难，在扎实推进海军现代化中落实责任；要牢牢把握贯彻落实十八大精神的重要保证，全面提高海军部队党的建设科学化水平，在充分发挥领导核心作用中提升能力，坚持顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗，努力在新的起点上加快推进海军建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
