〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常万全同志在解放军代表团小组讨论会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举旗帜抓住关键开拓创新为实现党的十八大描绘的宏伟蓝图不懈努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日电 记者安普忠、尹航报道：军队代表常万全同志在解放军代表团小组讨论会上说，党的十八大是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会，对于我们党承前启后、继往开来，坚持和发展中国特色社会主义，带领人民完成时代赋予的历史任务，必将产生重大而深远的影响。
    常万全代表说，胡锦涛同志所作的报告，主题重大，思想深邃，气势恢宏，催人奋进，通篇闪耀着马克思主义的思想光辉，（下转第二版）（上接第一版）是党的理论创新和实践创新的重大成果，是我们党团结带领全国各族人民坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进的政治宣言和行动纲领，衷心拥护这个报告。十六大以来，我们党以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，各项建设取得了举世瞩目的历史性成就。通过十年来的生动实践，我们更加真切体会到，以胡锦涛同志为总书记的党中央，是中国特色社会主义坚定的捍卫者、英明的领导者和卓越的开拓者，深受全党全军全国各族人民的信赖和拥戴。
    常万全代表说，现在不仅科学发展观的第一要义、核心立场、基本要求、根本方法日益深入人心、融入血脉，而且蕴含其中的马克思主义世界观方法论，在潜移默化中改变着人们的思维方式和思想观念，其真理魅力和实践威力不断彰显。报告把科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道，作为党必须长期坚持的指导思想，进一步丰富和发展了党的指导思想，为推进党和国家事业发展提供了根本保证，是众望所归的英明之举。报告还把求真务实与解放思想、实事求是、与时俱进一起，作为科学发展观最鲜明的精神实质，充分体现了党中央治党兴党、治国理政的科学精神和求实作风。
    常万全代表指出，深入学习贯彻十八大精神，关键是要坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，无论在前进道路上遇到什么困难和挫折，都永不迷茫、永不消沉。尤其要在学用科学发展观这一党的理论创新最新成果上下更大功夫、见更大成效。坚定不移地为实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴而奋斗，以必胜的信心、昂扬的斗志，只争朝夕地干工作、抓落实。坚定不移地以经济建设为中心，坚持改革开放，坚持创新驱动，按照五位一体总布局，确保各项建设又好又快发展。坚定不移地践行党的根本宗旨，更加亲民为民，多谋民生之利，多解民生之忧，让人民群众更多地享受发展成果，更好地感受党的温暖。坚定不移地抓好党的建设，不断提高党的建设科学化水平，不断增强治国理政能力，切实担负起带领人民实现民族复兴的历史重任。
    常万全代表指出，十八大对加快推进国防和军队现代化作出了新部署、提出了新要求，我们要进一步增强政治意识、大局意识、使命意识，深入贯彻国防和军队建设主题主线，大力加强思想政治建设，不断拓展和深化军事斗争准备，坚持依法治军、从严治军，注重改革创新，搞好军民融合，推动国防和军队现代化建设有一个大的发展，坚决完成党和人民赋予的各项任务，为实现十八大确定的宏伟目标作出应有贡献。
〖-ZW/正文〗
