〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广安军分区聘请专家担任文化顾问等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广安军分区聘请专家担任文化顾问
    今年，广安军分区在系统开展“先进文化进军营”活动的同时，与邓小平故里、华蓥山游击队遗址景区、岳武起义纪念馆等13家单位“联姻”，聘请一批文化产业的专家担任军营文化顾问，借力地方红色资源提升军营文化建设层次。据悉，首批走进军营的专家有18人，他们为军分区举办书画图片展20场，开展辅导授课12次，送去文化书籍500余册，提出军营文化建设“金点子”10余个。
    （杜 亮、郭亚军）
    邵阳军分区自拍纪实专题片引发当兵热
    连日来，湖南省邵阳军分区历时2个月制作的《邵阳人在军营》（上、下）两部专题片，通过当地电视、网络和政府网、大型电子广告屏反复向社会播放后，引发一股参军报国热潮。据介绍，该专题片展示了1200余名邵阳籍官兵在军营的工作、训练和生活，既有将军也有普通士兵。据统计，截止到10月底，全市已有5万余名适龄青年报名应征，创历史之最。
    （周玉良、张 毅）
    子长县人武部开展主题读书演讲活动
    十八大召开，陕西省子长县人武部结合正在开展的“赞颂科学发展新成就、忠实履行历史使命”主题教育活动，组织全体干部职工和专武干部，开展“话党恩、诉真情”读书演讲活动，激发大家以优异的工作实绩贯彻落实十八大精神的热情。
    （赵鹏飞）
    高州市征兵办微电影激励青年报效国家
    今冬征兵以来，广东省高州市征兵办创新宣传方法，他们与有关部队协调将立功受奖的高州籍官兵的先进事迹拍成微电影挂在政府网上，引发了适龄青年的应征热情。据悉，该市目前报名应征青年已达8.3万余人。
    （严 峰、李剑波）
    海珠区人武部“安全文化”筑牢“防火墙”
    广州市海珠区人武部严把涉密文件资料的收发、存储、借阅、打印、复印、销毁等各个环节安全关。他们通过建立安全物质文化、安全行为文化、安全管理（制度）文化、安全观念文化，筑牢防间保密安全工作的“防火墙”。
    （龙利佳、颜 滨）
〖-ZW/正文〗
