〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄重的历史抉择和政治宣示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚定走中国特色社会主义道路的自信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许志功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    道路的选择至关重要。“道路关乎党的命脉，关乎国家前途、民族命运、人民幸福。在中国这样一个经济文化十分落后的国家探索民族复兴道路，是极为艰巨的任务。”在中国近代史上，举什么旗、走什么路，一直是中国人追求民族独立、人民解放、国家发展的核心命题。无数仁人志士对国家走什么道路都进行了艰辛的探索，但都未能取得成功。唯有中国共产党把马克思列宁主义和中国实际相结合，创造性地选择和确定了社会主义道路。只有社会主义才能救中国，只有社会主义才能发展中国，这已经是被历史证明了的科学真理。
    社会主义基本制度建立后，我国已经是一个社会主义国家，但又是一个经济文化落后、人口众多、幅员辽阔、发展极不平衡的国家。在这样的国度里，怎样建设社会主义，怎样巩固和发展社会主义，并没有现成的道路可循，必须在实践中自行探索。中国共产党人经过几十年的艰辛探索，创造性地开拓了中国特色社会主义道路――在中国共产党领导下，立足基本国情，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，解放和发展社会生产力，巩固和完善社会主义制度，建设社会主义市场经济、社会主义民主政治、社会主义先进文化、社会主义和谐社会，建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。这条道路的关键是共产党领导，精髓是立足基本国情，核心是以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，目的是建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。
    中国特色社会主义道路的鲜明特点是：体现了社会主义和中国国情的统一，这条道路既坚持了科学社会主义的基本原则，又根据我国实际和时代特征赋予了社会主义鲜明的中国特色；体现了党的宗旨和人民期望的统一，这条道路既顺应了广大人民群众过上更好生活的期待、要求，又体现了我们党全心全意为人民服务的根本宗旨，反映了中国共产党和中国人民在共同的奋斗中形成的共同的价值追求；体现了合规律性与合目的性的统一，这条道路既顺应了共产党执政规律、社会主义建设规律以及人类社会发展规律，又反映了我们党推进社会发展、建设社会主义，实现好、维护好、发展好人民群众利益的目的要求。正因为如此，中国特色社会主义道路具有很强的广泛性和包容性，以及强大的感召力、亲和力和凝聚力。
    （二）
    中国特色社会主义道路是我们党和人民在长期实践中开辟出来的正确道路。“九十多年来，我们党紧紧依靠人民，把马克思主义基本原理同中国实际和时代特征结合起来，独立自主走自己的路，历经千辛万苦，付出各种代价，取得革命建设改革伟大胜利，开创和发展了中国特色社会主义，从根本上改变了中国人民和中华民族的前途命运。”这条来之非常不易的民族复兴之路，符合中国国情、符合人类社会发展规律、符合中国人民的根本利益。
    中国特色社会主义是马克思主义基本原理同中国实际和时代特征相结合的产物。马克思主义告诉我们，科学社会主义必须以历史唯物主义为理论基石，必须以实现共产主义为最高理想，必须以无产阶级政党为领导核心，必须以解放和发展生产力为根本任务，必须代表最广大人民的根本利益，必须以公有制和按劳分配为社会主义经济制度的基础，必须以人民当家作主为社会主义民主政治的本质特征，必须坚持改革和完善社会主义制度和体制机制，等等。中国特色社会主义承接、体现、包含了马克思主义的这些基本原则，同时又发展了科学社会主义。比如社会主义本质、社会主义初级阶段、社会主义市场经济、社会主义和谐社会、社会主义政治文明建设、社会主义精神文明建设等。围绕着这些重要方面，中国特色社会主义创造性地提出了一系列新观点、新论断，从而丰富和发展了科学社会主义理论。
    中国特色社会主义道路是中国特色社会主义的核心。提出并毫不动摇地坚持发展中国特色社会主义，这是中国共产党人的历史性创造。中国特色社会主义旗帜上写着三句话：中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系、中国特色社会主义制度。中国特色社会主义道路是实现途径，中国特色社会主义理论体系是行动指南，中国特色社会主义制度是根本保障，这三者是有机的整体，中国特色社会主义道路是中国特色社会主义理论体系的实践基础，中国特色社会主义理论体系是中国特色社会主义道路的理论表现，中国特色社会主义制度是中国特色社会主义道路的制度化、规范化。高举中国特色社会主义伟大旗帜，本质地说就是既要在中国特色社会主义理论体系指导下坚持中国特色社会主义道路，又要在坚持中国特色社会主义道路的伟大实践中，不断丰富发展中国特色社会主义理论体系和健全完善中国特色社会主义制度。
    中国特色社会主义道路是我们取得胜利的根本保证。改革开放30多年来，我国经济总量跃至世界第二，人民的生活水平实现了从温饱不足到总体小康的历史性跨越。我们不仅在经济建设上创造了令世界瞩目的“中国奇迹”，而且在政治、文化、社会以及生态文明建设上也取得了巨大进步。中国社会从来没有像今天这样使一切有利于国家富强、社会进步、人民幸福的思想和精神都得到尊重，使一切创造社会财富的源泉都充分涌流。所有这一切，最重要的原因就在于我们高举中国特色社会主义旗帜，坚定不移走中国特色社会主义道路。
    （三）
    坚持中国特色社会主义道路是应对国内外严峻形势的必然要求。经过新中国成立特别是改革开放30多年的发展，我们已经取得了举世瞩目的成就，已经站在现代化建设新的历史起点上。然而，“发展中国特色社会主义是一项长期的艰巨的历史任务，必须准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。”为此，我们必须清醒地看到，要进一步推进社会主义的伟大事业，还面临许多前所未有的新情况新问题新挑战，任重道远。
    国际金融危机给世界经济造成了深度冲击，世界经济增长速度减缓，围绕市场、资源、人才、技术、标准等的竞争更加激烈，各种形式的保护主义抬头，气候变化和能源资源安全、公共卫生安全等全球性问题更加突出，国际和地区热点问题此起彼伏，我国发展的外部环境更趋复杂。国际敌对势力对中国快速发展感到不安和不快，加紧对我实施西化分化战略，特别是在意识形态上竭力对我进行渗透，妄图把我纳入资本主义世界体系，让我变成西方强国的附庸。在这种情况下，强调坚定不移地走中国特色社会主义道路，不仅具有特别重大的理论和实践意义，而且具有重大的政治意义。中国革命和建设的全部历史告诉我们，中国政治上的完全独立自主是我国前进的最基本的条件。我们必须独立自主地坚持中国特色社会主义道路，绝不能偏离这条道路。
    我们还没有从根本上摆脱不发达的状态，仍然带有社会主义初级阶段的明显特征。“在任何情况下都要牢牢把握社会主义初级阶段这个最大国情，推进任何方面的改革发展都要牢牢立足社会主义初级阶段这个最大实际。”不平衡、不协调、不可持续问题依然突出，长期形成的结构性矛盾和粗放型增长方式尚未根本改变。社会思想多元多样多变的趋势更加明显，特别是随着利益格局的深刻调整，引领社会思潮、凝聚社会共识的难度越来越大，协调各方面关系、化解社会矛盾的压力不断加大，推动科学发展、促进社会和谐的任务十分艰巨繁重。作为一个后发现代化国家，时间压缩，空间叠加，在拥有13亿多人口的大国推行现代化，面临的考验和挑战世所罕见。我们的发展会面临诸多可以预见与难以预见的风险，这就需要我们必须保持清醒的头脑，既要坚定信心和信念，又要具备足够的勇气和智慧，做好克服各种困难的精神准备，善于在复杂斗争中坚持、拓展中国特色社会主义道路。
    “在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴，寄托着无数仁人志士、革命先烈的理想和夙愿。”站在新的历史起点，我们一定要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，不断丰富中国特色社会主义的实践特色、理论特色、民族特色、时代特色，坚持把以经济建设为中心同四项基本原则、改革开放这两个基本点统一于中国特色社会主义伟大实践，既不妄自菲薄、也不妄自尊大，既不走封闭僵化的老路、也不走改旗易帜的邪路。历史已经证明也必将继续证明，中国特色社会主义道路是实现民族振兴、国家富强和人民幸福的必由之路。
〖-ZW/正文〗
