〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德同志在解放军代表团小组讨论会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻十八大精神切实肩负起新世纪新阶段军队历史使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日电 记者刘声东、安普忠报道：军队代表陈炳德同志在解放军代表团小组讨论会上说，胡锦涛同志所作的报告主题鲜明，内涵丰富，思想深刻，充分体现了解放思想与统一思想、立足当前与前瞻未来、理论创新与实践创新的有机统一，是又一篇马克思主义的纲领性文献，对党和国家事业发展具有重大而深远的指导意义。十八大报告最突出的亮点是开拓了中国特色社会主义更为广阔的光明前景，（下转第二版）（上接第一版）最重要的贡献是把科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道确立为党必须长期坚持的指导思想，最鲜明的特质是通篇贯穿了我们党总揽全局的政治智慧、攻坚克难的责任担当和实事求是的思想作风。
    陈炳德代表指出，报告鲜明回答我们党举什么旗、走什么路的根本问题，集中体现了坚持和发展中国特色社会主义的坚定决心。高举中国特色社会主义伟大旗帜，是我们党长期艰辛探索得出的必然结论，十八大报告再次向国内外庄严宣示，要始终不渝地高举这个旗帜、坚持这条道路，这将成为统一思想、凝聚意志的强大力量。报告深刻总结十六大以来的历史成就和宝贵经验，标志着我们党对治国理政的认识和把握达到了新境界。十年来，最突出的成就是包括经济实力、科技实力、国防实力的综合国力跃上新台阶，最显著的变化是在经济平稳较快发展中人民生活水平大幅改善，最鲜明的特征是深化改革带来的新气象新面貌，最宝贵的经验是在实践中逐步确立了科学发展观的指导地位，可以说道路极不平坦、成绩来之不易、经验弥足珍贵。报告科学勾画了全面建成小康社会、全面深化改革开放的宏伟蓝图，突出反映了我们党推进中华民族伟大复兴的战略思考。报告明确了中国特色社会主义五位一体的总布局，提出了“两个翻一番”的新目标和我们党成立一百年、新中国成立一百年时的奋斗目标，展示了我们党高度的道路自信、理论自信和制度自信，令人鼓舞、催人奋进。报告明确提出了一系列紧密相联、相互贯通的新思想、新观点、新论断，彰显了我们党解放思想、实事求是、与时俱进的理论勇气。报告深刻阐述中国特色社会主义道路、理论体系、制度的科学内涵及内在联系，提出夺取中国特色社会主义新胜利的“八个必须”的基本要求，概括社会主义核心价值体系的基本内涵，明确建设学习型、服务型、创新型马克思主义执政党的科学定位。这些重要思想来自实践、指导实践，是马克思主义中国化的最新成果。
    陈炳德代表指出，要按照十八大的总体部署，全面加强国防和军队建设，高度重视国家安全发展战略研究，密切跟踪国际安全局势和周边安全环境发展变化，加强战略预置，切实维护好我国发展的重要战略机遇期。坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，加强理论研究和人才队伍建设，完善相关制度机制，在新的起点上推动信息化建设加速发展。深入推进军事训练转变，不断提高我军信息化条件下综合作战能力。大力加强部队风气建设，把从严治军方针贯彻到军队建设的各领域各方面，切实履行好新世纪新阶段我军历史使命。
〖-ZW/正文〗
