〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏书豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “干部清正、政府清廉、政治清明”写入十八大报告，这反映了党推进反腐倡廉建设的坚定决心，对于提高党的建设科学化水平，凝聚党心民心，具有重要的指导意义。
    ――武警海南边防总队海警第一支队政委 魏书豪
    美丽中国、绿色发展、循环发展、低碳发展……一系列围绕生态文明建设的新表述首次出现在党代会报告中，让我遐思绵绵：“天蓝、地绿、水净”，未来中国新形象跃然眼前。这是一个让人倍感温暖的信号，必将造福子孙。
    ――内蒙古克什克腾旗人武部政委 李 扬
    “全党必须增强忧患意识，必须增强创新意识，必须增强宗旨意识，必须增强使命意识”。这是十八大报告对8000多万党员的告诫与要求，必将凝聚13亿人民的力量，共同创造美好未来。
    ――四川省内江市东兴区人武部政委 段 锋
    十八大报告是一部洋溢着新思想、新观点、新论断、新要求的政治宣言，让我们真切领会到，中国特色社会主义这个前无古人的壮丽事业从何处来、到何处去，又需要怎样创新而执着地不懈奋斗。
    ――武警江苏省总队医院政治处主任 沙荣俊
    十八大报告鼓舞人心，催人奋进。作为一名面临退役的士兵，我对党的培养和部队的关怀从内心里深深眷恋。为首都卫戍警卫工作奉献青春，我无怨无悔。
    ――66397部队中士舒羽泉
〖-ZW/正文〗
