〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“借梯”提升保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙叶林/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龙叶林 本报特约记者 周彦涛
    军交运输资源一屏尽览，轻点鼠标就能生成精确化调度方案；交通网络通行能力科学分析，敲击键盘即可选定最佳机动方式……
    10月下旬，记者在广州军区联勤部看到，新投入使用的战区军事运输信息化平台为部队投送能力提速，跨海投送的时间大幅缩短。这个平台是由军地36名信息化建设顾问联合开发的，也是他们“借梯”提升保障力取得的又一项信息化建设成果。
    广州军区联勤部在遂行多样化航务运输保障任务实践中认识到，后勤信息化建设不能“闭门造车”，只有利用广阔社会资源，整合军地信息化人才优势，才能提高保障效益。他们经过认真考察，从中山大学、广东海事局、军事交通学院、南方航空股份有限公司等13个单位筛选出百余名信息化专家，经过上级机关考核和审查后，聘为该部信息化建设顾问并颁发了证书。
    除了定期邀请这些专家为部队开办信息化知识讲座、提供信息技术咨询外，该部充分发挥他们在信息化建设课题攻关方面的骨干作用：每周召开一次研讨会，对攻关项目进行分析；充分发挥专家各自专长，科学调配力量集智攻关；畅通民用技术转化为军事需求的通道，在军民融合中提升保障力。
〖-ZW/正文〗
