〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军装备研究院组织专家学报告明思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民融合推进自主创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李良泰/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合/学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日电李良泰、记者李建文报道：昨天下午，空军装备研究院组织部分专家，结合科研实践认真学习十八大报告。大家表示，要不断提高装备研制的自主创新能力，加快军民融合式发展步伐，为部队提供更多拥有自主知识产权的武器装备，坚定走中国特色自主创新道路的决心。
    空军高层次科技人才、情报信息处理专家张志兴认为，科技创新是一个国家的发展之本，技术引进和加工仿造可以暂时“脱贫”，但绝不能“致富”，更无法持续；只有大力推进自主创新，才能确保武器装备研制、生产、使用的独立性。该院气象研究所副所长白洁感慨：“没有综合国力的显著提升，就没有自主创新能力的提高，许多武器装备的研制就会受到影响。”
    航空救生专家刘峰接过话茬：“不到10年，我们依靠自主创新完成了国家航空救生体系工程建设、国家空中紧急运输救援体系建设，实现了质的飞跃……”
    “报告强调，坚持走中国特色军民融合式发展路子。近几年，我院在这方面积极作为，突破了一系列科研难题。”“全军学习成才标兵”陈淑文把话题引向深入，“这是国防科技与装备发展的基本方向。下一步，我们应该继续完善适应军民融合式发展需要的制度机制。”
    越学责任越重，越学思路越清。通过交流，专家们进一步增强了自主创新的自觉性，表示一定要为加快推进国防和军队现代化作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
