〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李继耐同志在解放军代表团小组讨论会上发言（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    李继耐同志在解放军代表团小组讨论会上发言
    （上接第一版）是全面建成小康社会的行动指南，是又一篇马克思主义纲领性文献。
    李继耐代表说，报告高举中国特色社会主义伟大旗帜，着眼党和国家事业战略全局和长远发展，鲜明回答了我们党举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的目标继续前进的重大问题，郑重宣示了我们党坚持和发展中国特色社会主义的坚强意志和坚定决心。报告系统回顾过去十年奋斗历程，科学总结党和国家各项事业取得的历史性成就，展现了我们党团结带领人民深入贯彻落实科学发展观、全面建设小康社会取得的新进展新成果，使我们更加充分地认清以胡锦涛同志为总书记的党中央治国理政创造的丰功伟绩、作出的历史性贡献。报告把科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想一道，确立为我们党必须长期坚持的指导思想，并对新形势下贯彻落实科学发展观提出要求，必将进一步增强全党全军全国各族人民贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性。报告系统阐述了中国特色社会主义的丰富内涵，精辟概括了中国特色社会主义的总依据、总布局、总任务，鲜明提出夺取中国特色社会主义新胜利的基本要求，充分彰显了我们党的道路自信、理论自信、制度自信。报告科学描绘了全面建成小康社会和全面深化改革开放的宏伟蓝图，对我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设作出了全面部署，为国家各项事业进一步发展指明了前进方向。报告着眼提高党的执政能力、完成党的执政使命，对全面提高党的建设科学化水平作出战略部署，明确提出加强党的建设的思路、目标和举措，进一步丰富了马克思主义党建理论，充分表明党中央管党治党的决心和力度。
    李继耐代表说，胡锦涛同志的报告注重吸收这些年国防和军队建设的新成果新经验，着眼贯彻国防和军队建设主题主线，加快推进国防和军队现代化，提出许多重大战略思想，作出新的战略部署，进一步明确了国防和军队建设带根本性、全局性、方向性的重大问题，为在新的历史起点上推动国防和军队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命提供了根本遵循。我们要把学习贯彻十八大精神，作为当前和今后一个时期首要政治任务抓紧抓好，迅速兴起学习贯彻十八大精神的热潮，切实把全军的思想和行动统一到大会精神上来，努力在新的起点上开创国防和军队建设新局面，为完成十八大确定的各项任务、实现全面建成小康社会宏伟目标作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
