〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十八大代表分组讨论胡锦涛同志报告时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实贯彻“解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难”总体要求〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月10日电 十八大代表10日继续分组讨论胡锦涛同志报告。大家表示，报告用82个字宣示大会主题，言简意赅，内涵丰富。其中“解放思想、改革开放、凝聚力量、攻坚克难”16个字，提出了今后工作的总体要求，提纲挈领，必须全面深入贯彻落实。
    “过去我们依靠这16个字形成了中国特色社会主义，走上了中国特色社会主义道路，今后也必须坚持这16个字，才能继续高举旗帜，实现全面建成小康社会的宏伟目标。”十八大代表、浙江团省委书记周艳说。
    30多年改革开放的实践证明，我们每一次重大进步都与解放思想密切相关。
    十八大代表、广西贵港市委书记王可说，我们必须保持昂扬向上、不畏艰险的精神状态，革除安于现状、因循守旧、瞻前顾后的思想观念，敢于啃阻碍发展的“硬骨头”，切实推进全面建成小康社会建设伟大工程。
    只有坚持改革开放，才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义，这是党和人民在实践中得出的结论。
    十八大代表、中宣部副部长、国务院新闻办主任王晨说，报告提出坚持改革开放，很有针对性。我们必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革，坚决破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制弊端。改革开放决不允许倒退，那样是死路一条。
    团结就是大局，团结就是力量。把亿万人民群众的心联结在一起，可汇聚成推动科学发展的强大力量。
    作为一名多次参与海内外应急救援的年轻人，十八大代表、中国地震应急搜救中心培训部助理工程师王念法对此感慨良多。他说，正是因为全党全国各族人民团结一心，汇聚起强大力量，我们才战胜了汶川地震、玉树地震、舟曲山洪泥石流等重大灾害。“事实证明，只要上下一心、团结一致，就没有过不去的坎，就没有搬不动的石头。”
    解放思想、改革开放是与时俱进的过程，是不断凝聚力量、形成共识的过程，更是攻坚克难、解决问题的过程。
    “解决发展中的深层次矛盾，必须深化改革，敢于碰硬。”十八大代表、湖南省益阳市委书记马勇说，以“三农”问题为例，我们不能仅仅依靠“输血机制”，而要更多依靠“造血机制”，在改革体制机制上着力。
    “改革开放30多年来，成就举世瞩目，展望未来，改革发展之路充满艰难险阻，必须全面深入贯彻落实‘解放思想、改革开放、凝聚力量、攻坚克难’要求，振奋精神、锐意进取、艰苦奋斗、不懈奋斗，夺取中国特色社会主义新胜利。”中国铝业公司总经理熊维平代表说。
〖-ZW/正文〗
