〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某测绘大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常委送课走上测量点位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马林华/李卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/课堂连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课堂连线①
    北京军区某测绘大队
    常委送课走上测量点位
    ■马林华 李 卿
    “2005年执行中蒙边界联检任务，我们住在某边防连。那时候电视一片雪花，收音机没信号，报纸杂志一个星期送一回。前不久，边防连队配备了网络学习室，开通了‘星网工程’，官兵们可以上政工网冲浪，还能收看电视直播，军队科学发展的成果已经惠及基层……”10月底，内蒙古巴丹吉林沙漠腹地，北京军区某测绘大队外业一队驻地，大队“常委宣讲团”的一名领导结合自己工作的亲身感受，给党员骨干上了一堂用实际行动喜迎十八大的生动党课。
    该大队“常委宣讲团”成立于2010年，不管工作多忙、任务多重，几名党委常委每年都坚持分头深入各个测量小组，把党的创新理论传达给基层官兵。有的作业点上只有一两人；有的宣讲课堂设在帐篷里、小土包，甚至是千里戈壁、茫茫草原上。宣讲团结合部队实际，深入浅出把大道理讲活讲实。去年，为了深入贯彻落实科学发展观，“常委宣讲团”持续奔波两个多月，把有关精神传达到了每个测量点位。
    在理论宣讲中，宣讲团成员还注重结合实际展开随机教育。去年，外业二队在沿海某地测绘，大队党委副书记李崇祥结合宣讲，把测区上个世纪七八十年代的地图发放到官兵手中，让大家边测量边对比边思考，透过测区的新面貌新变化感悟改革开放取得的伟大成就。预备党员、助理工程师米科峰在汇报思想时说：“这种形式的授课让人耳目一新，印象深刻。”
〖-ZW/正文〗
