〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙海坚守，彰显信念的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗和田军分区官兵与“沙海老兵”共学十八大报告见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 孙兴维 特约记者 张应翔
    两代军人，同上一课。
    10日上午，被称为“沙海老兵村”的新疆生产建设兵团农十四师四十七团热闹非凡，新疆和田军分区一场特殊的学习十八大报告精神教育课在这里进行，记者一同聆听了青年官兵与革命前辈们的对话。
    “这些老兵，来自进疆解放军二军五师十五团。63年前，他们用滴血的双脚，徒步穿越塔克拉玛干大沙漠。解放和田后，他们又投入屯垦戍边的伟大事业中……”军分区政委杨小康告诉记者。
    走进村头，10余栋砖木结构的平房整齐排列。每家每户屋前都有一口压水井，铜制手柄磨得锃亮，显示出岁月的痕迹。
    86岁的王传德老人住处，墙壁上挂满了老人不同时期的照片，当年他身着军装的帅气样，让人眼前一亮。
    “十八大报告提出对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，是共产党人的政治灵魂，是共产党人经受住任何考验的精神支柱。对此，我的理解就是革命军人要有坚如磐石的信念。”王传德老人激动地说：“60多年前，我们驻守在沙漠边缘，住地窝、喝涝坝水、吃玉米高粱面。在那样艰苦的环境下，如果没有坚定的理想信念、没有对党的绝对忠诚，谈何坚守！”
    今年85岁的杨世福老人对报告提出的要“坚定理想信念，坚守共产党人精神追求”有着深刻的感悟。1970年，由于工作需要，老人的战友李炳清愉快地服从组织分配，从城市调整到山区去看守水库，一干就是几十年，始终毫无怨言。
    杨世福老人动情地回忆：“有人曾经建议李炳清，可以向组织提提要求，调整一下岗位。可李炳清却回答，和那么多牺牲在革命路上的战友相比，我对现在很满足了。”
    “多年来，这些兵团的老前辈们不管面对怎样的挑战，始终如一地坚守对党的承诺，坚守自己的信仰家园，这是非常值得我们学习的。”军分区政治部主任郑晓红感慨地说：“与这些老前辈们一起学习十八大报告，官兵们扎扎实实受到了一次信念教育和精神洗礼！”
    （本报新疆和田11月10日电）
〖-ZW/正文〗
