〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求细节的“深度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔子武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日“桑迪”飓风在美国纽约等地肆虐，不少城区出现严重内涝等灾害。这不由得让笔者想起19世纪末德国人在青岛建造的下水道工程。据报载，青岛市某部门在一次例行检查中发现某个下水道零件年久锈蚀，不能正常工作，而在国内又找不到合适的零件替换，一筹莫展之际，工作人员发现损坏处留有一个电话号码，是当时负责下水道修建的公司留下的联系方式。抱着试一试的态度，市政府有关部门和他们取得了联系，其结果是，不仅该公司拿出了百年前的图纸，告知在什么位置存放有备用零件，而且政府部门在依言找到密封的零件时，发现其表面均匀涂抹黄油，崭新如初。工作人员很快更换了原零件，解决了问题。德国人做事如此细深，给人很多启迪。
    在细节上求 “深度”，需要有立足全局的思维高度。立足全局，就是要系统思考，整体筹划，善于发现细节背后的事物内在联系和规律，既要 “小处着手”，更需 “大处着眼”，而不可 “一叶障目，不见泰山”。德国公司的细节“深度”正是这种联系性的生动体现，有效的联系方式、长久的档案保存、完好的备件保管，诸多细节缺一不可，倘若没有全局观念，仅仅关注一处，效果便会大打折扣。在部队各项工作的落实中，我们不仅要了解掌握每个环节上具体的工作任务和基本要求，做到严格认真、精确细致，更要分清工作流程中的各个环节，防止顾此失彼、各自为战，切实做到手上有招、心中有数。
    在细节上求“深度”，有赖于着眼长远的标准尺度。“做细有限度，用心无止境”。这就是说事情是否做细是有标准的，但标准却不可随意而定，要用心去探求精益求精的标准尺度。而今有的人受功利思想影响，抓细节只注重短期效益，缺乏发展的眼光，不做长远的打算，这样的细节工作既不持久深入，更无“深度”可言，甚至只是“面子工程”。作为部队，一定要以奋发有为、时不我待的姿态树标准抓细节，以细求实、以细求新、以细求好，在工作中多出“精品”，更要经得起时间和实践的检验，不负重托、不辱使命。
    在细节上求“深度”，离不开认真负责的实干态度。细节要“用心才能看得见”。如果缺乏认真的态度，就看不到细节。抓好细节还需要实干精神，踏踏实实、真心诚意地去追求、把握细节的 “深度”，有强烈的责任心。否则，即使去做，也做不到位，做不精致。工作中出现 “差不多” “大概” “也许”之类敷衍搪塞之词，正是缺乏责任心的表现。须知细节往往就是关键地方，“差之毫厘，谬以千里”，部队建设的隐患也往往潜藏在那些司空见惯的细节之中。实践一再证明，许多事故的发生，皆因在细节上失之粗疏。因此我们必须时刻秉持认真负责的实干态度，一丝不苟地抓好工作中的每一个环节，真正把各项工作抓细、抓实。
〖-ZW/正文〗
