〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党课教育要突出主题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲玉海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/课后点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课后点评
    党课教育要突出主题
    ■曲玉海
    党课制度是七项组织生活制度中的一项重要内容，不仅是加强基层党组织建设、提高党员能力素质的重要方法，也是巩固党的执政基础的重要保证。在党的十八大胜利召开之际，基层党组织要积极利用党课这种教育方式，学深悟透十八大精神，围绕十八大精神讲出“党味”。
    面对时代发展和党员成分变化，党课教育也要寻求创新，不断推进马克思主义大众化。然而在现实中，有些单位党课教育陈旧刻板，停留在念文件、学材料上；有的生搬硬套，把一般政治学习混同于党课；还有的片面追求趣味性，把党课讲得花哨有余、内涵不足。上述种种现象，冲淡了党课的主题，削弱了党课教育的针对性和实效性。
    讲好党课既是一门科学，又是一门艺术，授课人职责重大。授课者首先要有一定的理论功底，对党的发展历史、党的基本理论有深刻的认识，当前尤其要带头学习好、理解好十八大精神；党课同时又要在教育实施上有计划，根据不同时期确定不同主题，突出开展好党章和党的基本知识教育、党史和党的优良传统教育、党的创新理论教育、党的路线方针政策教育和党员思想教育；还要在党课内容和形式上有创新，授课人要善于学习、积累和运用新知识、新观点，及时融入创新理论，使党课常讲常新。
    学习宣传贯彻十八大精神将是一项长期而重要的政治任务，也是党员干部增强党性的必修课。要紧跟形势任务思考筹划，用心领悟十八大精神的新思想、新论断、新内涵，把十八大精神这一主题很好地融入到党课中，当好党的创新理论的宣传员。
    （作者系72468部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
