〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交叉授课提升党课质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国栋/江平骥/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/课堂直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211111001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    用十八大精神武装头脑指导工作
    党课教育是我党在长期实践中形成的一种常用有效的党员教育制度，是每个共产党员的必修课。在党的十八大胜利召开之际，进一步加强党课教育，不断加强和改进党课教育形式，丰富教育手段，增强教育效果，对深入学习贯彻十八大精神，坚定广大党员理想信念，增强党员党性观念，锤炼党员思想作风，进一步提高党的建设科学化水平，具有十分重要的意义。
    ――编者
    课堂直击
    成都军区某炮兵团
    交叉授课提升党课质量
    ■王国栋 江平骥 本报特约记者 邓忠开
    ◎搭起新平台
    党课越比越精彩
    11月8日，党的十八大召开当天，成都军区驻滇某炮兵团“学习贯彻十八大精神”主题党课竞赛拉开了序幕。记者来到反坦克营，发现当天为大家上党课的是火箭炮营党委书记、教导员李自生。
    “学习贯彻十八大精神是当前首要的政治任务。作为一名党员，我们怎样用实际行动学习贯彻十八大精神？”现场问答的互动形式一下吸引了大家的注意。“请和我一起看看以往重大任务中，我们身边党员的表现。”看得出，李自生为这次授课精心进行了准备，只见他轻点鼠标，近年来全团党员骨干参加抢险救灾、执行演习等重大任务，以及站岗执勤、刻苦训练等画面跃然屏幕，让大家看得思绪万千。结合视频，李自生又拿出火箭炮营上士党员龚正全穿过的一套迷彩服，向大家一一讲解这位有11年党龄的老兵迷彩服上5处补丁的来历：“2010年执行扑火任务，他第一个冲进火场，率领大家拼命奋战，右肩上留下了2处补丁；去年8月份，为确保完成上级赋予的高难度射击课目训练任务，他主动请缨担任炮班装填手，苦练了一个多月的装填动作，把两只袖子都磨破了”……
    “学习贯彻十八大精神，最根本的就是听党指挥。落实到个人，就是把本职工作干好，发挥好党员先进性！”李自生讲完，场下响起了热烈的掌声。“实行交叉授课后，全团官兵都有机会听到这样解渴的党课了。”士官党员张发告诉记者。
    “这种交叉授课既是交流，也是竞赛，让基层营连在走出去、请进来中不断提高党课授课者的能力素质。”团政治处主任张敏说，今年4月份以来，团党委坚持每月在连党支部书记和营党委书记之间组织一次交叉授课活动，并将授课视频上传到局域网，发动官兵进行网上打分，提升了党课质量。
    ◎恳谈集良策
    授课走出小圈子
    今年初，为配合“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，反坦克营准备组织系列党课教育，可没想到向来以理论功底扎实见长的教导员钟华统头一脚就没踢好。虽然他进行了认真备课，还专门制作了多媒体课件，可听课的反坦克营官兵却反应平平。大家都说，教导员这次党课虽然“包装”有些新意，但内容似曾相识，讲述道理和所举事例都是以前在各种教育中听过多次的。
    团党委了解到，这种“新瓶装旧酒”式的党课授课在其他基层营连也出现过。很多党课教员反映，自己备课也很努力，可给本单位上课时间一长，思维就容易陷入一种定式，“三板斧”用完之后再寻求突破很难。
    针对这些情况，团党委请来党员骨干代表召开了一次教育恳谈会。会上，团党委书记王同宇的一番话启发了大家的思路，他说，“关起门”来上课的各单位就像一个个缺乏活水的池塘，如果把这些“池塘”打通，使之成为生生不息的河流，那活力自然会涌现。
    在综合了大家的恳谈意见后，炮兵团推出了“分层交叉、统一评分”的新型授课模式，组织营党委书记和连队党支部书记每月开展一次互换单位讲党课活动。官兵除了对外单位授课者党课现场进行打分，还可以上网观看党课视频，并借助“网上党课评分系统”对全团所有授课者进行打分评判。评定分数逐月累积，将作为年终考评党员干部的重要依据。
    ◎源头活水来
    竞争激发新动力
    见到刚刚上任的导弹一连党支部书记李仁杰时，他正利用课余时间翻阅资料，精心准备11月底在导弹二连讲党课的材料。记者翻阅了一下他的笔记本，多达5万字的党员模范带头心得、支部建设心得等12类资料分门别类工整罗列，他说：“以前讲不好党课，丑是丢在‘家’里，现在要开门讲课，这个丑可不能丢！”
    在压力面前激发出动力的不止李仁杰一人，该团党课“金牌教员”、二连党支部书记程彪近来也是有意识地开始深入研究党史军史。他的感受是，开展交叉授课是一项长期活动，再也不能仅凭几堂亮点课“打遍天下”了，要抓紧时间充电，确保今后每一堂课都讲出高质量。
    为了提高自己的党课质量，该团参与交叉授课的书记们妙计频出：四连党支部书记石洋采取党员“互提问题、答题过关”的形式，在课堂上形成了良好的互动氛围；五连党支部书记段明亮采取“讲身边故事、话重大道理”的方式，使党课内容深入浅出、通俗易懂，广受官兵好评。
    据组织股长闫新建介绍，上半年开展交叉授课活动以来，全团有23堂党课课件被上级评为“优质党课”；有6名基层干部被上级评为“优秀四会教员”；还有7名高学历干部因在交叉授课中表现突出，被确定为拟选调上级机关人选。
    上图为该团火箭炮营教导员李自生为反坦克营官兵上党课现场。
    李正阳摄
〖-ZW/正文〗
