〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某猎潜艇大队开展系列学习活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从报告中汲取奋进力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光耀/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合/学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西沙11月10日电朱光耀、特约记者邵龙飞报道：“弘扬光荣传统，继承英雄快艇精神；忠实履行使命，锻造过硬猎鲨尖兵……”今天上午，担负某海域战备值班任务的南海舰队某猎潜艇大队“定安”艇官兵，利用执勤间隙在琛航岛主权碑下讲战史、话忠诚。这是该大队组织开展的学习十八大报告系列活动之一。
    针对海上执勤时间长的特点，为加深官兵对十八大报告的理解掌握，各艇党支部重点抓好“领导干部带头学、激发情感主动学、创造条件保障学、营造氛围促进学、抓住要点反复学”等环节。与此同时，他们开展丰富多彩的配合活动：邀请专家围绕报告精神实质作辅导，组织“学报告、看变化、颂党恩”大家谈活动，举行“学习大会精神，抒发报国豪情”歌咏比赛，开展“寄语十八大”军旅短信征集，组织官兵参观烈士陵园、缅怀革命先烈……他们还邀请西沙“十佳天涯哨兵”等先进典型，讲述如何克服海岛恶劣条件，立足本职岗位建功立业的先进事迹。
    大队官兵将学习报告激发出来的斗志转化为练兵动力，全力投入防空演练、协同出击等10多个课目的训练中。“定安”艇艇长宗捷告诉记者：“艇上每一名官兵都郑重承诺，要值好班站好岗，以昂扬的精神状态干工作，以实际行动为党旗增光添彩！”
〖-ZW/正文〗
