〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“实”字当头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团团长王锡民带领官兵谋打赢纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾徐峰/冯金源/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211110905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■贾徐峰 本报特约记者 冯金源 杨永刚
    告别一份文书反复用
    第二炮兵某团团长王锡民抓训练有句口头禅：一切按实战要求练！久而久之，官兵送他一雅号――“实”团长。
    今年夏季，该团在某地域举行演练，课目刚过半，就被王锡民多次“叫停”：某营在占领阵地途中，遇前方山体有泥石滑落，便要绕远道而行，被判为贻误战机；某分队遭遇小股“敌特”袭扰，官兵一拥而上，导致一些重要物资无人看管，被当即扣分；运输分队遭遇“空袭”，部分官兵隐蔽时不符合战术规定，被判不及格……
    “未来战争瞬息万变，只有把敌情设复杂，按打仗要求练，才能赢得未来战争的胜利。”战情分析会上，王锡民严肃地说。
    在随后的实兵演练中，王锡民将原先设置的调整哨换成了导调员，上百种实战特殊情况处置课目接连推出。没了预设脚本，参演官兵个个紧绷“打仗弦”，结合战场实际，灵活处置，随机应对，战场意识不断增强。
    该团演练曾经存在“一份文书往下传，年复一年接着用”现象。王锡民亲自带领相关人员，对各要素文书一遍一遍过，一份一份审，预想可能遇到的新问题，预演最佳的解决办法，使演练文书更符合战场环境、更适应作战需要。
    请“顶尖高手”过招
    今年初，该团和某兄弟单位进行对抗演练。机动途中，指挥员用电台下达指令，发现听筒里一片噪音；电脑屏幕上，原本清晰的战场态势图变成了“雪花”。原来，蓝方电子对抗分队实施了强烈干扰，部队陷入被动。
    官兵疲于应付之际，王锡民脸上却露出了不易察觉的微笑。在复杂电磁环境下“真刀真枪”练兵，是他推行的一大举措。
    没有靶子无法检验战斗力。王锡民请来特战分队、电子对抗分队、无人机大队，让部队与这些“顶尖高手”一一过招。一个个过硬的对手，逼着官兵在一次次失败中不断摸索完善作战预案，锤炼过硬的打赢本领。
    金秋时节，一场“红蓝”对抗演练打响。蓝方企图依靠先进的侦察手段，对该团扮演的红方实施精确打击。“奇怪，这么大的行军车队，怎么连个影子都不见？”面对无人机传回的高分辨率画面，蓝方指挥员一头雾水。
    原来，面对蓝方的无人侦察机拍照、特战分队抵近侦察、光电侦察监测等手段，该团采取烟雾遮障、变形伪装、通信信道加密等方法，让装备精良的对手束手无策。
    战斗在“实验室”打响
    以往，受装备寿命、安全风险等因素制约，团队一些课目训练存在部件特性模拟难、战场环境设置难等问题，一定程度上制约了实战能力的提升。
    为解决这一瓶颈问题，王锡民带领团技术骨干，编程序、建模型，几经寒暑，终于研制开发出《虚拟训练仿真系统》，解决了模拟训练难题。近年来，该团官兵利用这一系统，在信息化的“战争实验室”里，把险难课目训练落到实处，带动实战化训练深入展开。王锡民还针对团队作战特点，以防侦察监视、遭核袭处置为训练重点，带领团队探索形成了26种实战化训练方法，并在“战争实验室”里一一进行了验证。
    前不久的一个夜晚，大漠戈壁万籁俱寂。突然，伴随着震天撼地的巨响，一枚导弹吐着火舌直刺苍穹……数分钟后，喜讯传来：导弹精确命中目标，刷新了某型号导弹延寿发射最佳发射精度！同时创造了“当月进场，当月发射”的新纪录。指挥这次发射的正是王锡民。
    如今，王锡民正以时不我待的使命感紧迫感，带领官兵精武强能，诠释着他对打赢的不懈追求。
〖-ZW/正文〗
