〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对港澳同胞的巨大信任和鼓舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗港澳各界人士热议中共十八大报告〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港11月10日电 “我们坚信，香港同胞、澳门同胞不仅有智慧、有能力、有办法把特别行政区管理好、建设好，也一定能在国家事务中发挥积极作用，同全国各族人民一道共享做中国人的尊严和荣耀。”
    胡锦涛在十八大报告中的这一重要宣示，以及关于丰富“一国两制”实践的重要论述，引发港澳各界人士热烈讨论。他们表示，这是对港澳同胞的巨大信任和鼓舞。国家富强是香港、澳门繁荣稳定的前提和基础。
    香港教育工作者联会会长杨耀忠表示，非常赞同十八大报告中有关香港部分的论述。中央对香港的政策一以贯之，在“一国”的大前提下，尊重“两制”差异。报告强调集中精力发展经济、切实有效改善民生、循序渐进推进民主、包容共济促进和谐，这些都是香港今后取得更大成功必须要走的道路，是香港今后生存和赖以发展的必由之路。
    香港特区立法会议员林健锋说，香港作为中国的一部分，“背靠祖国、面向世界”一直是我们成功的基石。十八大报告提出的一些目标，对香港来说绝对是一个重大机遇，我们应善用及强化香港的优势，把握眼前的重大机遇。
    澳门特区立法会副主席贺一诚说，十八大报告确定的宏伟目标不仅令人振奋，更让包括澳门同胞在内的每一个中国人感到自豪。这意味着中国又将开创一个大发展的新时期，而且这个发展是在科学发展观指导下的优质发展，是将“以人为本”作为核心理念、以民生作为导向的全面发展。
〖-ZW/正文〗
