〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在指导实践解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全军上下都在认真学习胡主席“7・23”重要讲话精神。学好讲话，不但要掌握精神实质，领会本质要求，更重要的是运用讲话精神指导实践，在工作中发现和解决问题。
    在坚定理想信念上更加牢固。随着改革开放步入深水区，特别是面对市场经济和外部环境的考验，少数党员干部革命本色有所消退。胡主席在讲话中强调指出，中国特色社会主义是当代中国发展进步的旗帜，也是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。学习贯彻讲话精神，必须毫不动摇地用旗帜引领方向、凝聚力量，理直气壮、大张旗鼓地赞颂宣扬伟大成就，让中国特色社会主义伟大旗帜高高飘扬，自觉做中国特色社会主义道路的坚定拥护者，中国特色社会主义理论体系的坚定信仰者，中国特色社会主义制度的坚定捍卫者。
    在推进科学发展上更加执着。近年来，各级在贯彻落实科学发展观上取得了很大成就，但部队建设中也存在一些与科学发展观不相符、不相适应的现象和问题。胡主席在讲话中深刻指出：我们必须以更加坚定的决心、更加有力的举措、更加完善的制度来贯彻落实科学发展观，真正把科学发展观转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量。推进部队建设又好又快发展，必须不断深化科学发展观的学习实践，深刻认识科学发展观不仅是坚定政治信仰的正确世界观，而且是指导伟大实践的科学方法论；不仅是引领经济政治社会发展的科学真理，而且是推动国防和军队建设科学发展的行动指南，坚定地引导官兵信心百倍、坚持不懈地沿着科学发展道路阔步向前。
    在改进不良学风上更加用心。在战略机遇期、社会转型期，面对新形势新任务新要求，党员干部比以往任何时候都需要加强学习。当前，一些同志在学习上存在的不良学风，影响了理论武装的深入。党员干部必须把学习贯彻胡主席重要讲话精神、推进部队建设科学发展作为政治责任和第一要务，树立更高的标准意识和质量意识，善于抓住一点一滴的零碎时间，把部队建设的主战场、基层建设的第一线、服务群众的最前沿，作为砥砺品质、增长才干、提高本领、干事创业的最好课堂和广阔舞台，牢固树立学以致用、用以促学的理念，努力做到学习基础的、掌握本职的、熟悉相关的、了解前沿的，在学习研究中找到分析问题、解决问题的金钥匙，在工作实践中不断提高战略思维、创新思维和辩证思维能力。
    在强化党性锻炼上更加自觉。受西方腐朽思想文化的侵蚀影响，少数党员干部容易在“酒绿灯红”面前丧失道德要求。在“7・23”重要讲话中，胡主席强调指出：新形势下，党所处历史方位和执政条件、党员队伍组成结构都发生了重大变化，来自外部的风险前所未有，党的建设方面特别是党员、干部队伍出现了许多亟待解决的突出问题。学习贯彻讲话精神，党员干部必须自觉加强党性修养，不断提高自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力。在任何时候、任何情况下，都要稳得住心神、管得住行为、守得住清白，不为名利所惑，不为浮华所动，不为私情所扰，常怀敬畏之心，常念法纪之严，常思贪欲之害，自觉认清自己永远处于为基层官兵服务的角色定位，自觉做到不踩 “红线”、不越 “雷池”、不闯 “禁区”。
〖-ZW/正文〗
