〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金一支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关党课邀请基层党员旁听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白银山/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/课堂连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课堂连线③
    武警黄金一支队
    机关党课邀请基层党员旁听
    ■白银山 本报特约记者 杨吉庆
    11月初，武警黄金一支队党委书记李长顺在 “喜迎十八大、赞颂新成就”的党课上，对当前形势和官兵关注的热点问题进行深入讲解，课后由数十名旁听的基层党员代表当场评价并提出意见建议。
    党课现场，公示栏上显示着9月份以来党委机关授课得分排名情况，共4名常委、8名机关干部参与。战士党员邵健说：“自从请来基层党员旁听党委机关党课后，党课讲得堂堂精彩。”
    这个支队党委为了提高党委机关党课教育质量，从今年初开始请基层党员列席旁听当参谋，对每堂党课都进行评价并张榜公布。党委明确要求，从党委正副书记、常委到机关干部人人登台授课，不过关的回去继续备课，直到合格为止。前不久，一位机关干部由于备课不认真被判为不合格，只得红着脸回去重新备课准备“补考”。
    党课上不好，在旁听的基层党员面前就挺不直腰板儿。支队政治处主任邱文献说：“这种形式的同台竞技，浓厚了大家学习研究的氛围，提高了党课教育的质量，还有助于夯实机关党员干部的务实作风。”
〖-ZW/正文〗
