〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛总书记为党的十八大纪念封题词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/常志鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211110102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京11月10日电 （记者韩洁、常志鹏）为庆祝中国共产党第十八次全国代表大会胜利召开，中国邮政于11月8日发行了《中国共产党第十八次全国代表大会》纪念封1枚，纪念邮票一套2枚，小型张1枚。十八大召开前夕，胡锦涛总书记专门为纪念封题词：中国共产党第十八次全国代表大会。
    《中国共产党第十八次全国代表大会》纪念封以欢庆为主题，画面上党徽如同光芒万丈的太阳，映照着巍峨耸立、万山红遍的长城，寓意中国共产党领导全国各族人民在改革开放和社会主义现代化建设中取得的辉煌成就，姹紫嫣红的花朵则表达了各族人民对党的深厚感情和无限热爱。
    纪念邮票主题突出，设计风格浓重热烈。邮票的背景为鲜艳的红旗和绚丽多彩的牡丹花，通过光芒万丈的太阳将两枚邮票融为一体。第一幅图“科学发展”，以神舟飞船载人航天工程为主体元素，高度概括了党的十六大以来，全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，践行科学发展观，谱写出建设中国特色社会主义事业的光辉篇章；第二幅图“继往开来”，以飞翔的鸽子和象征中国的长城为主体元素，寓意我们党的事业将继往开来，继续推进国家发展、促进社会繁荣，为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗；小型张“欢庆”，将雄伟壮丽的人民大会堂、庄严神圣的中国共产党党徽相结合，以火红的基调，象征吉祥如意的传统团花图案，表达了全国各族人民喜迎党的十八大的美好心愿，也为党的十八大隆重召开献上最美好的祝福。
    11月7日，国家邮政局和中国邮政集团公司在北京人民大会堂举行了纪念封和纪念邮票的揭幕仪式。
    十八大召开前夕，胡锦涛总书记专门为纪念封题词：中国共产党第十八次全国代表大会。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
