〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好“家门口”官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何正友/欧劲松/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何正友 欧劲松 本报特约通讯员 周承强
    “家门口”官兵，通常指父母或配偶住地距离营区50公里以内的官兵。近年来，随着社会经济的发展，广州军区某师“家门口”官兵逐渐增多，随之带来的是部队管理难度的增大。
    该师领导在一项专题调查中发现，“家门口”官兵在管理上存在的问题主要表现在：少数“家门口”官兵安于现状，工作缺乏动力，存在“歇歇脚松口气”思想；由于“家门口”官兵离家近，造成了“家庭事务多、请假回家多、社会交往多、亲友来队多”和“规章制度难落实、工作精力难集中、正常在位难保证、官兵关系难密切”的“四多四难”现象。某团一位“家门口”士官一年内，请假参加同学、亲朋好友等非直系亲属的各类聚会多达20次。另外，“家门口”官兵与社会接触面广，失泄密隐患增大，违纪情况时有发生。
    只有抓住管理教育的“总阀门”，才能打牢官兵安心部队的思想根基。该师开展专题教育，师主要领导带头授课，与官兵一起学习条令条例和各项规章制度，引导“家门口”官兵正确处理“大家”与“小家”“公务”与“家务”的关系，教育他们不因家事缠身而淡化事业追求，不因身份特殊而不顾组织纪律。师、团两级还深入开展“比思想、比觉悟、比干劲、比贡献”等群众性讨论活动，引导“家门口”官兵自觉站在对部队建设负责的高度服从管理，恪尽职守。
    针对“家门口”官兵业余时间行动不好掌握的实际，他们多措并举，加大综合管控力度：建立健全内治外控机制，制订《“家门口”官兵八小时外管理规定》《“家门口”干部留营住宿实施细则》《“家门口”官兵探亲、休假若干规定》等5项规定，做到严格管理有规可依；采取机关考评和群众评议相结合的方式，对“家门口”官兵在位参加教育训练、履行职责、遵规守纪等情况进行考评登记，定期公示，接受群众监督；同“家门口”官兵家属建立联系，请他们当好“编外指导员”。
    抓好教育的同时，他们还注重解决官兵实际问题，利用召开议军会等时机，主动与地方政府沟通交流，把“家门口”官兵的实际困难反馈到地方政府，帮助解决好随军家属就业、转业安置、住房等方面的问题，为官兵营造安心尽心工作的良好环境。今年以来，该师没有发生一例“家门口”官兵违反管理规定的现象。
〖-ZW/正文〗
