〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十八大主席团举行第二次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛同志主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211110101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    大会秘书长习近平就十八届中央委员会委员、候补委员和中央纪律检查委员会委员候选人预备人选建议名单作说明。会议通过将关于十七届中央委员会报告的决议（草案）、关于十七届中央纪律检查委员会工作报告的决议（草案）、关于《中国共产党章程（修正案）》的决议（草案）提交各代表团讨论；表决通过将十八届中央委员会委员、候补委员和中央纪律检查委员会委员候选人预备人选建议名单提交各代表团酝酿；通过大会选举办法
    新华社北京11月10日电 中国共产党第十八次全国代表大会主席团10日下午在人民大会堂举行第二次会议。
    胡锦涛同志主持了会议。
    大会秘书长习近平就十八届中央委员会委员、候补委员和中央纪律检查委员会委员候选人预备人选建议名单作了说明。
    会议通过了将关于十七届中央委员会报告的决议（草案）、关于十七届中央纪律检查委员会工作报告的决议（草案）、关于《中国共产党章程（修正案）》的决议（草案）提交各代表团讨论。
    会议表决通过，将十八届中央委员会委员、候补委员和中央纪律检查委员会委员候选人预备人选建议名单提交各代表团酝酿。
    会议通过了经各代表团酝酿的大会选举办法。会议还通过了监票人、总监票人名单，待正式选举时提请大会通过。
    11月10日，中国共产党第十八次全国代表大会主席团在北京人民大会堂举行第二次会议。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等出席会议。
    新华社记者 鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
