〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的“礼物”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆党的十八大特刊/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 赵 波
    现在作为访问学者，应邀参加北京交通大学轨道交通控制与安全国家重点实验室科研攻关任务的艾渤，没想到党的十八大召开期间，能收到两份特殊的“礼物”：一份是他喜欢的西安特色小吃，一份是武警工程大学《人才工程建设规划征求意见稿》。
    送“礼物”的人，是十八大代表、武警工程大学政委秦友来。
    “十八大报告提出开创人人皆可成才、人人尽展其才的生动局面。对照这一要求，我们有动力也有压力啊！”在代表住地，记者看到秦友来代表一脸兴奋。提起艾渤，秦友来颇为自豪：今年38岁的艾渤，是武警工程大学信息工程系副教授，已参与国家自然科学基金重点项目、国家科技支撑计划、铁道部重大项目等43项科研课题。
    曾先后在两个总队任过职的秦友来，深知人才在部队建设中的关键作用。提及看望艾渤，秦友来道出了自己的想法：一是表达学校对在外干部的关心支持，二是征求他对学校人才建设规划的意见，三是想通过艾渤的成长之路，为院校人才培养探索确定一个最佳路径……
    这两天，秦友来忙中偷闲，还拜访了几位专家学者。“学习领会十八大报告，需要原原本本学、逐字逐句读，也需要与各界人士广泛交流探讨。”听取专家学者们的意见建议，秦友来代表对如何坚持和贯彻党管人才有了更多的设想……
    （本报北京11月10日电）
〖-ZW/正文〗
