〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听党指挥铸牢军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团和武警部队代表团讨论十八大报告综述之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆党的十八大特刊/特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘声东 赛宗宝
    有一种承诺，神圣崇高；有一种信念，历久弥坚；有一种情感，天地可鉴。
    连日来，在讨论“党对军队绝对领导”这一话题时，解放军代表团和武警部队代表团所表达的，只有一个心愿、一个意志、一个声音：党对军队绝对领导不能变，军队对党绝对忠诚可靠不会变！
    人民军队忠于党，军旗永跟党旗飘。这既是一种党性原则，更是一种发自内心的自觉行动
    “我宣誓：服从中国共产党的领导，全心全意为人民服务，服从命令，严守纪律，英勇战斗，不怕牺牲……”每一位军人入伍时，面对鲜艳的“八一”军旗，都曾高举右拳，庄严宣誓。陈勇代表说，铮铮誓言，是对自己肩负神圣职责和光荣使命的承诺，宣示了对党忠诚、听党指挥的坚定政治立场。这既是一种党性原则，更是一种发自内心的自觉行动。
    党对军队的绝对领导，是我军建军的根本原则和永远不变的军魂。孟昭斌、马成效代表说，作为我国的基本军事制度和中国特色社会主义政治制度的重要组成部分，这同样是党和国家的重要政治优势。
    如今，党所处历史方位和执政条件、党员队伍组成结构都已发生重大变化，来自外部的风险前所未有。陈国桢、丁晓兵代表说，坚持党对军队的绝对领导，是我军建设和发展的首要问题。我们头脑要特别清醒、态度要特别鲜明、行动要特别坚决，任何时候任何情况下都不能有丝毫含糊和动摇。
    国家和军队建设发展每一次历史性跨越，无不展现出我们党高超的政治智慧和卓越领导才能，印证了“办好中国的事情关键在党”这个颠扑不破的真理。徐远林代表说，透过党领导全国各族人民和人民军队取得的历史性成就，我们进一步感受到党的英明和伟大，更加自觉坚定地把“最高政治要求”化为 “自觉行为准则”，在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致。
    历史见证过去，历史昭示未来。党对军队绝对领导的优良传统必将薪火相传、发扬光大
    来自英雄城南昌的戴勇代表说，无数事实证明，党和人民事业之所以能够不断从胜利走向胜利，社会主义中国之所以能够在国际风云剧烈变幻中始终站稳脚跟，一个重要原因，就是因为有人民解放军这样一支忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民的英雄军队。
    一代人有一代人的使命，一代人有一代人的作为。代表们说，听党指挥，是我们这支人民军队完成使命、有所作为，任何情况下都不可或缺的一个政治前提。
    我军从诞生之日起，就坚定地站在党的旗帜下，培育和形成了听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统。秦生祥代表说，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，关系人民军队的性质和宗旨，关系党执政地位的巩固和执政能力的提高，关系国家长治久安。我们一定要将这一优良传统薪火相传、发扬光大。
    强化理论武装，严格制度落实。打牢信党爱党跟党走的思想根基，人民军队就能历经风浪永不迷航
    党的理论创新每发展一步，军队的理论武装就跟进一步。李笃信代表说，坚持用党的理论武装官兵、铸牢军魂，是人民军队历经风浪不迷航的根本保证，是人民军队生命之所系、力量之所在。
    坚持党对军队的绝对领导，首先要高举中国特色社会主义伟大旗帜。郑群良代表说，要继续深化中国特色社会主义理论体系武装，旗帜鲜明地批驳“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，深扎信党爱党跟党走的思想根子。
    在长期的革命和建设实践中，我军逐步形成一整套保证党对军队绝对领导的根本原则和制度，这些原则和制度在新的历史条件下得到不断加强和完善。朱生岭代表说，要落实好这些原则和制度，坚持德才兼备、以德为先的用人标准，严把选拔任用干部的政治关口，确保枪杆子永远掌握在政治上靠得住的人手中尤为重要。
    王长江、白念法代表说，保证各级党组织充分发挥领导核心作用和战斗堡垒作用，就要适应我军使命任务的新拓展，积极探索在遂行不同任务中执行党对军队绝对领导根本制度的组织模式、运行机制和实现途径。
    推动科学发展，有效履行使命。以实际行动谱写忠实履行历史使命的时代壮歌
    脚踏祖国的大地，背负民族的希望。
    马发祥、苏支前代表自豪地说，近10年来，三军将士把坚决听党指挥、绝对忠诚可靠作为最高行为准则，在抗击非典和雨雪冰冻灾害，参加汶川和玉树抗震救灾、舟曲特大泥石流抢险救援、部分省区抗洪抢险，以及国庆60周年首都阅兵、北京奥运会和上海世博会安保、出国维和、亚丁湾护航等急难险重任务中，广大官兵不畏艰险、冲锋在前、勇挑重担，以实际行动谱写了一曲曲模范践行党的宗旨、忠实履行历史使命的时代壮歌。
    何祥美、何正海、王静等来自基层一线的代表纷纷表示，我们这一代军人，对党忠诚可靠的具体行动，体现在为国家建设提供安全稳定的环境。我们要努力提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的执行多样化军事任务能力，确保出色完成党和人民赋予的各项任务。
    （本报北京11月10日电）
〖-ZW/正文〗
