〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区联勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗履行使命，掌握强大思想武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司加林/陆兵/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题/聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■司加林 陆 兵 本报特约记者 潘正军
    党的十八大胜利召开，基层官兵喜上眉梢，记者在南京军区联勤部基层部队看到，官兵们联系基层新变化，结合实际学习十八大报告，加深对十八大精神的理解。
    走进某仓库信息化调度指挥控制室，只见四级军士长陀昆芳在电脑里输入一组数字，各类物资依次出柜、上梯、入轨、登车。“依托信息化设施，我一个人就能搬动一个库房。”陀昆芳骄傲地说。
    “4年前，我们分部被确定为全军学习实践科学发展观试点单位，犹如春风吹过，万象更新，仓库建设科学发展步伐明显加快。”陀昆芳告诉记者，11月8日上午大家收听收看了党的十八大开幕盛况，更加深刻地认识到：基层 “大变脸”，源于以科学发展观这一强大思想武器为指导。
    在某野战输油管线大队训练场，大队政委王军组织官兵围绕十八大报告中关于科学发展观的重要论述进行交流。官兵们谈到，过去实施野战输油管线铺设作业，使用几十斤重的水平测仪和塔尺选线，如今坐在信息化勘线车上，按动定位装备上的按钮，沿途所有地形数据就可以准确无误地采集。“转变战斗力生成模式，为我们提供了施展才华的舞台，如何学习贯彻十八大精神，就看大家的行动了。”王军的总结发言引来热烈掌声。
    （本报南京11月10日电）
〖-ZW/正文〗
