〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“精气神”也是基本建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王少愚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导同志在部队基层建设会议上说：“基层建设最根本的是精气神建设，这是基层建设之魂、完成任务之本、科学发展之基。”把打造和提振精气神视为基层建设的基础工程和重要内容，这一观念十分切合当前实际，也富有创意，抓住了基层建设的重点和关键。
    加强基本建设，我们常常注重衣食住行等物质条件的改善，注重文化娱乐设施层次的提升，注重组织建设和人才培养等。不容置疑，这些方面都是很重要的，是推动部队建设发展的必备条件，同时还要认识到，官兵的精气神也尤其重要。只有具备良好的精神状态、充足的精气神，才能搞建设、谋发展，做好一切要做的事。
    新时期部队现代化建设实现快速发展，离不开广大官兵的拼搏奉献精神。但要看到，长期处于相对和平环境，一些同志时刻准备打仗的意识有所懈怠。同时，受市场经济和社会不良风气的影响，一些同志的理想信念和价值观念也产生偏移，事业心上进心有所减弱。这些都容易导致精气神不足，因此，必须把打造和提振精气神作为基层基本建设的重要内容，常抓不懈，抓实抓牢。
    要通过坚定政治信仰打造和提振精气神。一个理想信念崇高而坚定的人，必定富有精气神。因此，要进一步对官兵加强中国特色社会主义理论武装，明确宗旨，明确使命，认识到只有使个人价值的实现与党的事业相统一，与民族的复兴相协调，与人民的福祉相一致，才能真正实现个人价值。通过先进军事文化打造和提振精气神。我军先进军事文化蕴含着强烈的爱国主义精神、崇高的尚武品格、顽强的战斗作风、严明的制度纪律等。弘扬先进军事文化，营造良好的文化氛围，必然有利于提振官兵精气神。通过明确使命责任打造和提振精气神。使命就是任务，职责就是本分。每个人在一定的岗位上都具有一定的任务和职责，只有任务、职责和目标都十分明确，才知趋赴，才知努力。以目标为牵引，以职责为要求，我们就会进一步鼓足精气神。
〖-ZW/正文〗
