〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗透过一场演练看济南军区某集团军汽车兵战斗素养培育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用硝烟为驾驶证“盖章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张本全/陈君/丁雅涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大争创新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张本全 陈 君 本报特约通讯员 丁雅涵
    深秋，豫南山区，薄雾笼罩。在济南军区某集团军组织的一场演练中，运输保障分队伴随大部队时而隐蔽迂回，时而击退小股进犯之敌，时而拔掉敌拦路据点……走、打、藏、防，样样娴熟过硬。
    透过演练硝烟笔者看到，驾驶室中手握方向盘的竟有许多是新兵。“过去每到这个时候汽车兵都很紧缺，参演单位向上级打报告求援是常有的事。如今新兵当年训练、当年成才、当年就能上战场，了不起！”在场观战的一位军区领导说。
    战术课目训练占实车训练比重的80%
    “过去一门心思把车开好就可以了，如今判读地图、用修电台、手枪速射等课目都是必修课，逼着我们长出‘三头六臂’来！”该集团军司机卫生员训练大队教练班长、上士徐根辉说。
    今年，该集团军汽车驾驶新训学兵培养从保障型向打仗型转变，这批汽车学兵不但要学习驾驶，还必须应对各种战场运输环境考验。
    “信息化条件下作战环境更趋复杂，超视距、精确打击等现代作战方式对驾驶员战术素养提出了更为严峻的挑战，培养打仗型汽车兵势在必行！”该集团军军运油料处处长刘晓宇介绍说，他们编纂形成了涵盖勤务常识、防卫基础、战时排障与抢修等4类23个战术课目教学教案，单兵实车训练小时、行车训练里程大幅增加，其中80%用于战术课目训练。
    为提高驾驶员战斗素养，该集团军拿出了务实管用的办法：战术训练课目成体系，训练比重有了硬指标，推动打仗型驾驶员训练培养进入规范化轨道。前不久，临近结业的驾驶员又远程机动千余公里，展开实战化条件下的运输勤务综合演练，炮火袭击、航空侦察、电磁干扰、破袭渗透……一路上敌情险情变幻莫测，让他们经受了近似实战的洗礼。
    助理员连出 “狠招”演兵场硝烟四起
    “弹药前送至××地域！”
    这天凌晨，当电台第3次传来军运油料处刘炜斌助理员的声音，坐在驾驶室内的学兵郑腾飞、王思豪已困意全无。
    20分钟前，急促的哨音刺破夜幕，电台传来敌情通报：疏散地域暴露，立刻转移！郑腾飞和王思豪飞快撤除车体伪装物，在月色掩护下关闭车灯悄悄转移。7分钟后，“敌”炮火倾泻下来，他们仿佛“蒸发”了似的无影无踪。
    钢铁长龙悄然疾驰，他俩驾驶头车带领本排开出几公里，依稀看见前方上坡处有浓烟升起…… “大家注意，迅速穿戴防毒装具，加大车距，快速通过！”王思豪通过车载电台提醒战友。
    行进途中，接到运送弹药的命令后，他们按照平时练就的技能，通过观察星斗、查看地图和指北针，很快确定了最佳前出路线。
    一波未平，一波又起，车队行进间突然枪声大作。“战斗小组迅速占领背敌一侧！”接到命令后，王思豪和战友默契地左右交替迂回，从两侧快速向“敌”火力方向包抄，出其不意发起反击。
    “越是突发复杂情况，越能检验驾驶员战斗勤务能力。”负责评判的司机卫生员训练大队训练处处长尚永新介绍说，今年该集团军规定，将步兵战术技能，包括隐蔽伪装、识图用图、野外生存、进攻战斗等，纳入驾驶员必练必考内容。
    车队就要到达前送地域时，刘助理员再出狠招：郑腾飞被流弹“擦伤”。只见他和王思豪闪出空当，不经停车便迅速交换了位置。郑腾飞打开急救包，快速处理伤口，王思豪第一时间修正方向全速前进……
    设置险难课目对接未来战场
    “汽车兵车开得好不好，要用战场环境这把尺子来衡量。”司机卫生员训练大队领导介绍说，此次演练的另一特点是逼着学兵学会灵活应对战场各种险情。
    这一点，同为学兵的张天雷、张天林兄弟俩印象深刻。“轰、轰……”两声巨响后，张天雷接到命令，大桥出口道路遭“敌”破坏，损毁严重无法通行，后续车辆倒车后迂回抵近。
    桥面本就狭窄，四周又有炸点，通过不易、倒车更难。只见张天雷左右来回观察后视镜，手脚并用连续操作，车辆左挪右摆缓缓倒出，没有碰到一个炸点。
    复杂战场环境才能锤炼汽车兵过硬技能。针对以往险情设置没有统一标准、针对性训练不系统的实际，该集团军规范驾驶训练内容，让险情设置更加科学：他们归纳总结了10多种自救互救方法、20多种复杂路况通行要领，要求学兵人人掌握；整修建设了包括弹坑路、岸滩路等9个模拟道路在内的运输勤务训练场，让学兵感受逼真战场环境；分阶段把学兵拉到生疏地域、险难路段开展实战化训练，提高学兵遂行作战任务能力。
    演练现场，沿原路前行的张天林也接连遇到麻烦，先是蜿蜒崎岖的山道仅比车身宽20厘米，考验的是极限转弯能力，接着是通过“高山冰冻路”，最后还要过400米长的弹坑路，坑面有大有小、深浅不一，他们利用备胎、车厢板一一涉险过关。
    兄弟俩经过重重考验终于拿到驾驶证。无疑，这用炮火硝烟“盖章”的驾驶证更具含金量，因为这是他们走向未来战场的“通行证”。
〖-ZW/正文〗
