〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安卫星测控中心科技人员立足岗位日夜奋战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好祖国的“牧星人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/杨亚洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大争创新成就/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛会精神励斗志科技战线攻关忙
    创新驱动发展，创新实现跨越。党的十八大报告明确提出：“要坚持走中国特色自主创新道路，以全球视野谋划和推动创新，提高原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新能力，更加注重协同创新。”
    字字千钧，犹如催征战鼓。连日来，广大国防科技战线工作者在学习领会十八大精神中，纷纷表示：要坚持走中国特色自主创新道路，将智慧变为力量，提高国防科技工业自主创新能力，推动信息化建设加速发展。
    ――编者
    西安卫星测控中心科技人员立足岗位日夜奋战
    当好祖国的“牧星人”
    本报西安11月10日电记者张晓祺、通讯员杨亚洲报道：牵引天宫一号在距离地球370公里的太空翱翔，控制嫦娥二号飞向茫茫宇宙……在党的十八大胜利召开之际，西安卫星测控中心一派繁忙，科技人员日夜坚守岗位，当好祖国的“牧星人”，确保颗颗“中国星”安全运行。
    一条条指令飞向太空，一组组数据注入卫星……上午8时15分，记者走进长管机房，刚好赶上某颗卫星的跟踪测控任务。机房内，身着蓝色工作服的科技人员神情专注，双眼紧盯电脑屏幕上五颜六色的曲线，密切监视着卫星一举一动。
    “如果把卫星比作 ‘太空风筝’，那么传递天地信息的数据流就是‘风筝线’。这根线，就牢牢攥在我们手中。”卫星长管室主任刘兵告诉记者，该中心任务逐年增多，仅去年就完成了19次大型测控任务和数十颗卫星在轨管理工作，任务量比2007年翻了近一倍。
    仰望天宇，颗颗“中国星”经天纬地。据介绍，西安卫星测控中心担负着我国通信、气象、导航、资源等数十颗在轨卫星的长期管理任务。
    卫星长管室党支部副书记闫军平对记者说：“从‘嫦娥’奔月到神九飞天，从北斗组网到交会对接……党的十六大以来，祖国航天事业捷报频传！如今，党的十八大为广大科技工作者勾勒出未来发展的美好蓝图。我相信，在党的领导下，我国航天事业将创造新的辉煌。”
〖-ZW/正文〗
