〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队某支队推出学习报告网络专题等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合/速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某支队
    推出学习报告网络专题
    本报讯 韩冰报道：为方便执行任务的官兵及时学习报告精神，北海舰队某支队及时在政工网上推出学习十八大报告专题。官兵完成任务后可随时登录网页，及时了解党的十八大进程，理解掌握十八大报告的新思想、新论述。
    上海警备区海防某旅
    开办讲坛营造学习氛围
    本报讯 缪爱军、季凡报道：为帮助官兵更好地学习领会党的十八大报告，上海警备区海防某旅开办军营讲坛，请军地专家教授和“老政工”讲述对十八大报告的理解。主讲人精彩的讲授受到了官兵的欢迎，大家纷纷表示，要振奋精神，用实际行动履职尽责。
    广州总医院心胸外科医疗队
    当人民军医解群众难题
    本报讯 胡庭彩、贾崇景报道：正在粤北山区为群众巡诊的广州军区广州总医院心胸外科医疗队队员，在工作间隙组织学习讨论十八大报告。近年来，该院联合社会力量先后救治了4700多名贫困先心病患儿，队员们结合工作实际学习十八大报告，纷纷表示要把人民群众的利益放在第一位，用实际行动兑现“当人民军医，解群众难题”的承诺。
〖-ZW/正文〗
