〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靖志远同志在解放军代表团小组讨论会上发言（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    靖志远同志在解放军代表团小组讨论会上发言
    （上接第一版）朝着什么样的目标继续前进这一事关党和国家前途命运、兴衰成败的全局性、根本性、方向性的重大问题，作出了坚定有力的回答。这既是党的十八大的鲜明主题，也是当前和今后一个时期党和国家工作的总要求，充分表明了我们党高度的道路自信、理论自信、制度自信，必将产生巨大的号召力和凝聚力。特别是报告明确将科学发展观同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道，确立为我们党的指导思想，奠定了科学发展观的历史地位，具有重大而深远意义。报告发展蓝图宏伟。报告围绕全面建成小康社会和全面深化改革开放，对中国特色社会主义五位一体总布局，以及国防和军队建设、党的建设等方面作出重大战略部署。这些既体现战略性和前瞻性，又具有很强的实践性和针对性，目标任务明确，思路举措具体。我们坚信，有党中央的坚强领导，有全党全军全国各族人民的共同努力，有30多年改革开放打下的坚实基础，一定能够实现这些宏伟目标，不断把我们的事业推向前进。报告坚持实事求是。报告牢牢把握我国还处于社会主义初级阶段这个最大国情、牢牢立足还处于社会主义初级阶段这个最大实际，无论是总结成就经验，还是分析矛盾问题，无论是提出目标任务，还是明确落实要求，都充满了辩证唯物主义和历史唯物主义的科学态度和求实精神，符合我国基本国情，符合建设发展规律，符合人民群众意愿，符合新的形势任务要求。报告贯彻创新精神。这个报告，本身就是个解放思想、开拓创新的报告，集中体现了我们党建党治党的最新理论成果，体现了党领导改革发展的最新实践成果。报告不仅提出了一系列新思想、新观点、新论断，而且提出了许多新对策、新举措、新要求，具有很强的战略前瞻性、思想理论性、现实针对性和科学指导性。
    靖志远代表说，学习胡锦涛同志的报告，联系十六大以来党领导人民的伟大实践，深深感到，这十年，是发展历程极不平凡的十年，是取得辉煌成就的十年，是形成宝贵发展经验的十年，是做出历史性贡献的十年，充分体现了以胡锦涛同志为总书记的党中央高超的政治智慧和卓越的领导才能，充分证明了中国特色社会主义道路是一条强国之路、富民之路、复兴之路。学习贯彻十八大精神，一是要迅速掀起学习贯彻热潮，切实把广大官兵的思想和行动统一到十八大精神上来。二是要保持社会和谐稳定，为贯彻落实十八大精神创造良好环境。三是要加强和改进党的建设，确保十八大重大部署要求有力有序推进。四是要加快推进国防和军队现代化建设，为全面实现十八大提出的目标任务提供坚强有力保证。
〖-ZW/正文〗
