〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某部区分层次开展党课教育等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部区分层次开展党课教育
    今年以来，北京军区某部党委注重区分层次，为干部党员、士官党员和义务兵党员量身定制教育计划，精选主题备课，增强党课教育的针对性和实效性。
    （杜 裕、马 政）
    武警青岛机场边检站开展特色主题党日活动
    青岛机场边检站精心打造以规范党员社交行为的“绿色交往”、弘扬主旋律教育的“红色记忆”等为主要内容的系列主题党日活动，深受党员欢迎。
    （许 宁、申小明）
    西藏军区日喀则大站贴近基层一线解难题
    10月底，西藏军区日喀则大站平均海拔4500米以上的兵站终于架上高压线、打出甜水井。该站党委今年承诺为基层解决10件实事已全部落实。
    （张振起）
    武警8713部队积极推行“阳光党务”
    今年以来，武警8713部队党委在团营连三级设立党务公开栏，并在局域网上开辟“党务公示”“网上意见箱”“官兵QQ群”等专栏，自觉接受官兵监督。
    （郑东兴、陈景波）
〖-ZW/正文〗
