〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代表心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆党的十八大特刊/代表心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王登平代表――
    积极投身海洋强国建设
    十八大报告专门对海洋强国建设作了精辟论述，着墨不多，分量很重。作为来自海军的党代表，我深受鼓舞。伴随三沙市和三沙警备区的设立，我南海军民业已担负起对南海管辖、维护南海主权、推动南海资源开发等方面更大责任。海军应当以更加积极主动的行动，投身海洋强国建设。
    朱争平代表――
    大力发展先进军事文化
    十八大报告对扎实推进社会主义文化强国建设作了专门论述。站在这个战略目标的高度，认识先进军事文化的地位作用，我们必须进一步确立文化自信和文化自觉。下一步，我们将立足上海警备区和驻军部队实际，继续探索具有时代气息和军营特色的先进军事文化建设路子，为推动部队建设科学发展提供强大精神力量。
    李弘代表――
    加强院校与部队联系
    聆听十八大报告，代表们顿生干事创业的紧迫感。对军事院校而言，紧紧围绕贯彻落实国防和军队建设主题主线培养人才，有效渠道之一是加强与基层部队的联系。以我们南昌陆军学院为例，与部队联手，按培训专业重组教学力量，广泛开展岗位练兵活动，效果就十分明显。
    王建伟代表――
    保持奋发有为精神状态
    贯彻十八大精神，加快推进国防和军队现代化，我们必须增强忧患意识，始终保持清醒头脑；增强创新意识，始终保持奋发有为的精神状态；增强宗旨意识，始终把人民放在最高位置；增强使命意识，始终保持共产党人的政治本色。
    （本报记者严德勇、尹航整理）
〖-ZW/正文〗
