〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某海防团丰富基层官兵文化生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营拍客记录军旅精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄宿军/刘涛涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄宿军、刘涛涛报道：海岛岸滩，巡逻官兵精神抖擞；黄海前哨，执勤哨兵目光警惕……11月初，济南军区某海防团举行第三届“拍客在行动”评比大赛，基层官兵拍摄的精彩图片、视频，赢得一致好评。
    针对青年官兵思想活跃、文化水平普遍较高、创新意识强的特点，该团大力开展“拍客在行动”基层文化活动。去年年初以来，他们筹集资金为各个营连配发了DV摄像机和数码照相机，同时团里定期组织文化骨干培训，邀请地方新闻媒体专业人士授课辅导。基层营连也根据自身实际情况成立了“拍客兴趣小组”，在重大节日、新兵入伍、老兵退伍等时期，组织官兵围绕基层训练生活，在保密的前提下自行选材、自主拍摄、自行编辑，最后统一评比。
    笔者在评比大赛现场看到，团直属分队组织官兵参观驻地城市规划馆，驻地偏远的某雷达观察所官兵举行“军旗在心中，忠诚看行动”重温入伍誓词活动……军营拍客们生动记录身边战友的风采，展出的图片、视频引来官兵驻足观看。该团政委南楠介绍说，一年多来，团里已有10多件拍客作品在上级组织的评比中获奖，“拍客在行动”的经验做法被上级转发。
〖-ZW/正文〗
