〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵装备研究院百余科研课题同步展开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造锋利的“大国长剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋勇/张常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大争创新成就/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日电 宋勇、特约记者张常伟报道：某国家重点实验室人头攒动，研究员梁伟带领团队围绕某关键技术反复论证和试验；某试验靶场大雪纷飞，研究员肖锡玉加班加点解决某新型导弹试验中遇到的技术难题……在党的十八大召开的日子里，第二炮兵装备研究院广大科研人员满怀豪情地奋战在导弹武器装备研发和生产一线，百余项重大科研课题正在同步展开、加紧攻关、稳步推进。
    近年来，该院积极适应军事斗争准备和部队信息化建设要求，坚持自主创新，积极构建一体化创新研究平台，建立了“部队+高等院校+科研院所+自身”四位一体的攻关协作模式，取得了一大批重大成果。仅去年，他们就有50多项重大科研成果获得国家和军队科技进步奖。
    党的十八大报告激发了该院广大科研人员投身国防科研的激情。该院总工程师肖龙旭说：“报告提出‘实施创新驱动发展战略’，我们要结合实际，切实提高原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新能力，加强协作，争取出更多更大的优质成果。”中国工程院院士、研究员唐西生说：“报告中关于 ‘着力提高国防科技工业自主创新能力’的论述，是对军队科研工作者提出的明确要求，我们要强化创新意识，提高创新能力，瞄准打赢刻苦攻关，努力实现武器装备作战能力的跃升，让‘大国长剑’越来越锋利。”
〖-ZW/正文〗
