〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗互动教学，大会精神融入课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董力源/肖剑秋/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题/聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董力源 肖剑秋 本报记者 张晓祺
    时而凝神静听，时而奋笔疾书，时而翻阅资料，时而交流讨论……11月9日上午，在装备学院5301教室“师旅团干部政治工作”课堂上，硕士研究生导师惠淑英与来自全军武器装备系统的中级班学员，围绕十八大报告展开研讨式教学。
    “党的十六大以来，我军武器装备建设飞速发展。我们单位负责检测的某型导弹，从第一代直接发展到第三代，这是名副其实的跨越式发展。”空军某导弹装备检验所政治处主任、学员丁小兵深有感触地说，“十八大报告提出，‘推动信息化建设加速发展’，作为装备战线一员，倍感使命光荣、重任在肩。”
    来自总装某基地的学员杨标谈到，十八大报告对国防和军队现代化建设作出了战略部署，这让我们深深感到武器装备事业前景广阔、任重道远，进一步激发了大家刻苦学习、精武强能的责任感。
    台上台下你问我答，师生之间热烈交流。一节讨论课很快过去，下课铃声响起，学员们仍意犹未尽、不愿离去……
    在学院政治部，记者看到一份《前进的旗帜――学习党的十八大精神专题教育8题》教学辅导方案。政治部主任陈少华介绍说，学院正在组织专家教授编写辅导材料，准备下发给教员和学员使用。目前，学院已在政工网上开设“十八大精神”学习专栏，组织专家教授在线辅导。
    让十八大报告进教材、进课堂，是当前和今后一个时期学院的重大政治任务。学院政委巩树林说：“下一步，我们不仅要把十八大精神融入课堂教学，更要把学习贯彻十八大精神体现在办学治校的各个方面，融入到人才培育的各个环节，使之成为推动学院建设发展的根本指南、引领学员成长成才的思想武器，努力造就更多的一流军事装备人才。”
    （本报北京11月10日电）
〖-ZW/正文〗
