〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毫不动摇坚持党对军队的绝对领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团和武警部队代表团继续讨论十八大报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆党的十八大特刊/学报告明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参、总政、总后、总装的代表发言说，我军是党绝对领导下的人民军队，坚决听党指挥、绝对忠诚可靠，是党对军队最根本的要求。现在党和国家正处在继往开来的重要时期，国际国内形势正在发生深刻而复杂的变化，我们面临的机遇和挑战前所未有，改革发展稳定任务艰巨繁重。在这种情况下，我们军队学习贯彻党的十八大精神，最核心的要求就是维护党中央的权威，坚决听从党中央、中央军委的指挥。
    海军、空军、第二炮兵、沈阳军区的代表说，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，是党和人民根本利益所在。我们必须头脑非常清醒，认识非常统一，行动非常自觉，做到毫不含糊、毫不动摇，绝对忠诚、坚定不移。要把听党指挥、铸牢军魂作为思想政治建设的根本着力点，全面打牢坚持党对军队绝对领导的政治根基、思想根基、制度根基和能力根基。
    北京军区、兰州军区、济南军区、南京军区的代表说，当前，意识形态领域斗争异常尖锐复杂，敌对势力极力鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，企图动摇军队的“根”、腐蚀军队的“魂”。我们要时刻保持高度警惕，注重打好意识形态领域斗争主动仗，严格政治纪律，坚决抵制和清除各种反动政治观点的影响，保证部队政治坚定、纯洁巩固。
    广州军区、成都军区、军事科学院、国防大学、国防科学技术大学、军委办公厅的代表说，坚持党对军队的绝对领导，必须注重从思想上政治上建设部队。要始终坚持用党的理论统一思想、凝聚意志，要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵。在长期实践中，我们党形成了一整套非常有效的保证党对军队绝对领导的根本制度，这些制度构成一个严密、科学、完整的组织领导体系，必须一以贯之地坚持和维护，并结合新的形势任务，积极探索贯彻执行党对军队绝对领导根本制度的有效途径和方式，使这些根本制度在军队建设发展的实践中得到更好地坚持和贯彻。要深入持久培育当代革命军人核心价值观，扭住坚定理想信念、强化军魂意识这个根本，使我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统不断得到传承和发扬。要着力提高军队党的建设科学化水平，牢牢把握加强能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线，以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设，以思想作风建设为重点加强各级党委班子建设，以推动创先争优常态化长效化为抓手加强基层党组织建设，不断增强党组织的创造力凝聚力战斗力。
    本报北京11月10日电记者赵波报道：今天，武警部队代表团继续学习讨论胡锦涛同志所作的十八大报告。代表们一致表示，武警部队要坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，更加牢固地确立科学发展观在国防和军队建设中的指导地位，坚持党对军队的绝对领导，强化听党指挥的警魂意识，加快建设现代化武装警察力量。
    代表们说，报告是推进中国特色社会主义事业发展的纲领性文件，也是指引部队现代化建设的科学指南。我们要坚定理想信念，时刻确保官兵永远跟党走。要牢记重托，不辱使命，着眼战斗力生成，全面加强部队现代化建设，不断提高遂行多样化任务的能力，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
    代表们表示，要更加自觉地弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，全面践行当代革命军人核心价值观，以强烈的事业心、责任感和奋发有为的精神状态，不断强化职责意识、大局意识和使命意识，全面推进部队建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
