〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大计算机学院一片火热攻关景象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创造更快的“中国速度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/司宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大争创新成就/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211110404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报长沙11月10日电 记者王握文、特约通讯员司宏伟报道：冒着初冬的寒风，记者走进国防科大计算机学院“天河”大楼，看到一片火热的攻关景象：元器件性能测试、软件优化、设备调试……一间间实验室犹如一个个攻关的战场。
    高性能计算创新团队成员、“天河一号”主任设计师杨灿群说：“党的十八大报告提出‘实施创新驱动发展战略’，我们备受鼓舞、干劲更足。现在我们正在为研制更高性能的超级计算机开展技术攻关，努力创造出更快的‘中国速度’。”
    2年前，该院研制的我国首台千万亿次超级计算机系统“天河一号”，在第36届国际超级计算机500强排行榜上跃居世界第一。如今，“天河一号”创造的“中国速度”越来越精彩――天津、长沙、广州3个国家超级计算中心先后投入使用，打造构建起石油勘探数据处理、生物医药数据处理、动漫与影视超级渲染、高端装备制造产品设计与仿真、地理信息等5个大型应用平台，先后为350多家用户提供了超级计算服务，为经济社会发展和提升科技创新能力发挥了重要作用。
    计算机学院院长廖湘科对记者说，我们要按照十八大报告关于“以全球视野谋划和推动创新”的要求，瞄准国际前沿，紧贴国家和军队重大战略需求，超前谋划部署前沿技术攻关，提升自主创新能力。
    下图：国防科大科研人员在实验室攻关。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
