〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张清智：塑造恒久的民族大爱之魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211111203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■徐 健
    由中国侨联、中国美协、中国报纸副刊研究会、四川省文化厅、四川省文联、四川省美协联合主办，中共遂宁市委、遂宁市人民政府承办的张清智当代重大题材中国画展日前在四川遂宁举行。本次展览集中展出了近些年书画家张清智创作的重大题材国画作品《2008・中国汶川》《2011・中国新汶川》 《玉树情・民族魂》 《吐鲁番的葡萄熟了》《惠安风情》 《天路》《母亲河》和《绿色遂宁》等8幅百米长卷，集中反映了抗震救灾、民族团结和绿色发展等当代重大主题。
    当代题材美术创作一直是衡量一个国家美术发展水平的重要标志。近年来，由政府扶持的“国家重大历史题材美术创作工程”、 “中华文明历史题材美术创作工程”引发了全国各地历史题材美术创作热潮。张清智的《2008・中国汶川》就是杰出代表之一。作品展示出在灾难面前的民族合力和大国气象，反映出中华民族恒久的大爱。他后来创作的《2011・中国新汶川》，再一次形象地展现了灾区人民从悲壮走向豪迈的人间奇迹，弘扬了人间大爱。 《玉树情・民族魂》以其史诗般的艺术含量与磅礴高远的气魄，展示出中国人民在自然灾害面前众志成城、团结一心的民族凝聚力和恒久的民族大爱之魂，令人震撼。《吐鲁番的葡萄熟了》 《惠安风情》《天路》 《母亲河》等作品，无不体现了他对民族、对人民的热爱和忠诚，对祖国山河、风土人情的眷恋和深情。他的作品磅礴大气中不失细腻之感，恢弘巨制中讴歌人间真情，在民族复兴的远大征程中呈现了一幅幅波澜壮阔的历史画面。 《绿色遂宁》再现了遂宁如诗如画般的田园风光，表达了遂宁坚持科学发展的信念和绿色崛起的决心，是重大题材作品创作百花园中绽放的又一朵鲜艳夺目的奇葩，是鼓舞人民、教育人民、团结人民的时代画卷。
    （作者为《文艺报》记者）
    图为《2008・中国汶川》百米长卷 局部
〖-ZW/正文〗
