〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎跃燕山砺精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化学院组织学员进行实战化综合演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏小军/陈静/吕海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏小军 陈 静 吕海明
    越崇山、过沟壑、穿山林、宿荒岭……深秋时节，燕山深处，防化学院组织学员进行为期5天4夜的实战化综合演练，在野战环境中练技能、强作风、铸铁骨、砺斗志，全面锤炼学员的综合素质。
    演练以实战为标尺
    “啪、啪！”随着两发信号弹腾空而起，一场进攻战斗演练打响了。
    “全排注意，一班火力掩护，二班、三班前出摧毁目标！”随着排长一声令下，学员们一个个如出山猛虎，直扑敌方阵地。
    “报告，二班遭正面之敌火力拦阻！”“三班进攻顺利，已突破前沿！”敌情不断变化，排长根据战场情况，快速进行敌情分析，随后下达命令：“二班以曳光弹为炮兵指示目标，一班、三班集中火力压制敌明暗火力点，预备队迅速前出投入战斗，支援二班突破正面之敌！”
    经过一个小时的激战，官兵成功占领阵地。这场演练是对防御之敌的进攻战斗，为了让学员对协同指挥和作战有更深的理解，演练不但采取现地教学和讲解观摩的形式，还设置了战斗课目，让学员们在近似实战条件下砥砺作战技能。
    指挥作战如何组织？主攻助攻怎么配合？这对于初涉军事指挥学的学员来说可谓一道难关。这场贴近实战的战斗拉直了他们心中的问号。该院训练部呼小平部长介绍说：“我们使狠劲、用狠招，逼着学员练协同、练指挥、练谋略，磨砺他们的战斗锋芒。标尺只有一个：以实战为依据！”
    在野战环境中摔打
    10月10日下午，当队伍行至一处草原，突然防空警报拉响。“敌机侦察，疏散隐蔽！”随着一声号令，学员们动若脱兔，利用有利地形地貌快速隐蔽，转眼间便消失在茫茫草原中。
    “今年疏散隐蔽课目，学员所用的时间比往年缩短了一半。”院领导欣喜地告诉笔者，这源于他们大胆创新联教联训机制，采取“集中统管、混合编组、士官组训”的训练模式。他们将干部和学员混合编组，集中管理，统一施训；从基层部队聘请优秀干部和士官担任训练骨干，让学员训练更加“接地气”。
    野战生存砺兵味。荒无人烟的深山野岭，野战生存作业场便设在这里。在骨干的带领下，他们或进入深山寻找食物，或有条不紊挖灶埋锅，或热火朝天构筑营地……不一会儿工夫，一排排整齐的野战帐篷已初具规模。整个作业过程中，学员们分工明确，雷厉风行，提高了野战环境下的生存能力。
    该院院长倪百鸣说：“我们邀请基层部队的优秀骨干担任学员班长，这些同志有着丰富的基层管理经验，他们将部队的好作风、好思想，特别是训练方法和协同意识带到演练场，使学员的军事素质、精神风貌、思想作风发生了质的变化，在野战环境中摔打出一身‘兵味’。”
    战地文化砺斗志
    “忠勇善战、勇往直前”“赤胆写忠诚、矢志为打赢”……演练驻地，一条条战斗标语振奋人心，一块块主题板报催人奋进，涌动着浓厚的战斗气息。
    在宿营区，学员们发挥聪明才智，就地取材，自行设计搭建战地文化景观：用一颗颗涂上颜色的小石子，精心拼成具有防化兵特色的图案标志；用泥巴、花草、涂料构建长城等创意独特、惟妙惟肖的微缩景观，鲜明的战地文化形成了一道亮丽的风景线。
    “我宣誓……”昔日战斗英雄董存瑞的故乡，一句句郑重誓言直冲九霄。10月11日下午，全体学员来到河北省怀来县董存瑞纪念馆，大家追忆英雄事迹，感悟先烈英魂，革命先辈英勇善战、不怕牺牲的战斗精神深深激励着学员们。该院政委刘国胜说：“我们坚持用战地文化激昂官兵士气，通过宣扬光辉战史、成功战例和英模人物，激发学员立志国防、精武强能的使命感，增强他们做好军事斗争准备的紧迫感。”
    虎跃燕山军威壮，正是淬火砺兵时，实战化综合演练成为砥砺学员综合素质的“磨刀石”。据介绍，这次综合演练总行程365公里，其中徒步行军171公里，摩托化行军194公里，共开展战备等级转换、行军宿营与警戒、野战生存等6个模块24个课目的训练，锤炼了学员顽强的战斗意志和一流的战斗技能。
〖-ZW/正文〗
