〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用蓝天文化打造长空利剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅华波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/先进军事文化论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用蓝天文化 打造长空利剑
    ■梅华波
    十八大进一步强调了扎实推进社会主义文化强国建设问题。蓝天文化作为人民空军建设过程中所创造的物质和精神产物，是既传承又区别于其他军兵种的特殊军事文化，也是中国社会主义文化的重要组成部分。这种文化是由代表空军整体价值取向、共同目标、行为规范等一系列观念和机制、物质所组成，它为“建设一支什么样的空军，怎样建设空军”增添了力量。在青年人注重个性、追逐多元思想，价值取向、行为方式等差异较大的今天，运用蓝天文化加强革命军人核心价值观培育，这对于把空军青年官兵思想凝聚到“打得赢、不变质”的信念上，打造一柄威震四方的蓝天利剑，有非常重要的现实意义。
    用蓝天文化锻造官兵“忠诚至上、信仰永固”的空军忠魂
    马丁・路德说过，忠诚是一切美德的根基。军队是最讲忠诚、也最能考验忠诚的地方。军队忠诚与否，关系着江山社稷的安危存亡，关系着国家民族的兴衰荣辱。正因如此，世界各国都把忠诚列为对军人的首要要求。
    价值观是历史上形成的适合于一定阶级、民族、集体的，没有强制力但有约束力的行为准则，是军事文化软实力的核心和集中体现。而“软”实力的核心就是价值观。
    我军从建军之初，就把“为谁当兵，为谁打仗”作为军队建设的一项首要任务。与资本主义国家依靠宗教信仰支撑其核心价值体系不同，人民军队的核心价值体系是基于对马克思主义的政治信仰。正是为了这一信仰，这支军队中的所有成员，确立起共同的奋斗目标，接受了相同的基本准则，共同的信念、追求和行为指南把无数个体的力量凝聚起来，从而形成强大的战斗力。
    人民空军在建设过程中形成的蓝天文化传承红色血脉，以中华民族的血脉基因为“母”，以党的科学理论为“本”，以社会主义价值观为“魂”，以我党我军的优良传统为“源”，具有忠诚至上、信仰永固的本质属性和特征。忠诚是蓝天文化的灵魂，“政治建军”是人民空军成立之初就确立并长期不懈坚守和保持的一根红线，无论国际风云如何变幻，无论形势任务如何变化，人民空军始终坚持听党指挥、服务人民，始终围绕着保持人民军队的宗旨本色，铸牢官兵“忠诚至上、信仰永固”的空军忠魂，引领空军官兵自觉沿着党指引的道路前进，把听党的话、永远跟党走的最高政治要求变为自觉行动。
    在综合国力较量日益以政治、经济、文化、军事多形态“渗透”、全方位“交流”的国际大环境下，用蓝天文化培育当代革命军人核心价值观，必须进一步锤炼“忠诚至上，信仰永固”的空军忠魂。要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，唱响先进文化的主旋律，使科学发展观转化为官兵的政治信仰、价值追求、思维方式和行为准则；要坚持用社会主义核心价值体系灌注部队，坚决抵制低俗化、庸俗化、媚俗化的侵蚀，大力培养以爱国主义为核心的民族精神，打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想基础；要坚持不懈地搞好党史军史教育，认清敌对势力歪曲、丑化、抹黑党史军史的罪恶本质，从前辈忠诚业绩中汲取信党爱党跟党走的养分，增进官兵自觉维护党的事业的情感基础，锻造过硬的政治品格。
    用蓝天文化锤炼官兵“首战用我、用我必胜”的战斗精神
    从古至今，军人的使命往往承载着民族的重托、国家的利益，是一份沉甸甸的责任。历史无数次证明：军人能否有效履行使命，关系到战争胜败、国家安危、民族兴衰。
    其他职业可以“不以成败论英雄”，军队只能以成败论英雄。本世纪前后发生的战争中，空军作为战略军种“全程使用、重点使用”的特征日益彰显。人民空军是站在高技术顶端的现代战略军种，履行着“首战用我、用我必胜”的历史使命。这也决定了“首战用我、用我必胜”成为人民空军的广大官兵的战斗精神。锤炼官兵“首战用我、用我必胜”的战斗精神，也成为蓝天文化的一抹亮色。
    用蓝天文化锤炼官兵奋勇作战的精神。传统是历史文化的积淀，人民空军从战火中诞生，在战斗中成长。抗美援朝战争中，航空兵部队以“空中拼刺刀”的英勇气概，与世界头号空中强敌殊死搏斗，打破了美国空军不可战胜的神话，“米格走廊”成为人民空军“一夜之间成长”的标志。空降兵部队在上甘岭战火中形成“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”的战斗作风，至今让外军记忆犹新。这些都是空军部队继承和发扬我军优良传统结出的硕果，成为蓝天文化丰富和发展的来源。充分利用这些传统文化资源开展教育，必将激发空军官兵在未来空中战场不怕牺牲、奋勇作战、始终保持旺盛的战斗意志。
    用蓝天文化锤炼官兵严谨科学的精神。康德曾说过，勇气不是无谓的盲从。空军是高技术密集的兵种，信息化含量高。这些特点决定了必须培育空军官兵崇尚科学、尊重规律、严格标准、精益求精的精神。上世纪60年代，空军因为“严”成为全军正规化建设的榜样。新的历史条件下，空军部队大力推行精细化建设工程，部队建设迈上崇尚科学、尊重规律与严格要求有机结合的科学发展轨道。目前，严谨科学已成为空军的独特文化标识，并成为熔铸在每一代空军人血脉中的文化基因。张扬这种严谨科学的蓝天文化，将催生持续的战斗意志、临危不惧的心理品质和决战决胜的英雄气概。
    用蓝天文化锤炼官兵探索创新的精神。高技术密集的空军领域，无论在过去还是在今天，都是一个竞争激烈的领域。曾经，我们国土防空作战中，导弹部队大胆探索，创新一批新战法，创造的“千里机动射天狼”辉煌战果，让入侵者不敢对祖国的领空轻举妄动。进入新世纪，把创新当作崛起的阶梯，把创新作为跨越的桥梁，已成为世界大国迎接世界军事变革恪守的信条。人民空军的创新不是细枝末节上的革新，而是对整个系统的改造，不是四平八稳的设计，而是整体推进转型。对此，用内涵丰富的蓝天文化激励空军官兵探索创新，也必将成为加速推进空军战略转型的重要精神力量。
    用蓝天文化塑造官兵“崇尚荣誉，追求卓越”的空军职业精神
    军人的荣誉来源于社会对军人履职尽责能力的公认和褒奖，来源于军人对事业的不懈追求。崇尚荣誉是军人永不言败的精神支柱，是卓越的象征，是履职尽责、做出突出贡献的精神状态。
    在“首战就是决战”的空中战场，在执行急难险重的多样化军事任务现场，“崇尚荣誉、追求卓越”成为广大空军官兵遵循和坚守的职业道德与精神。
    空军特殊的兵种岗位，为广大官兵实现人生价值、创造辉煌军旅人生提供了施展才华的舞台。“崇尚荣誉、追求卓越”的空军职业精神，在蓝天文化大旗上，留下一串串骄傲的印迹。从王海、刘玉堤、张积慧、韩德彩到邹延龄、李中华，从抗美援朝战争创造多项奇迹、西北投下原子弹、开辟青藏高原航线到汶川抗震救灾、远飞利比亚撤侨，他们在本职岗位上创造一个个辉煌。实践证明，只有崇尚荣誉的军队，才能成为战无不胜的军队；只有崇尚荣誉的军人，才能成为不辱使命的军人。
    崇尚荣誉就是崇尚英雄、崇尚崇高、崇尚胜利，军人的荣誉之路就是成就英雄之路，也是奋斗、牺牲、奉献之路。当下，用蓝天文化锻造空军官兵崇尚荣誉、追求卓越的职业精神，要坚持用先进军事文化引领思想方向、拓展创新思维、提高能力素质、塑造职业精神；要坚持用空军光荣历史、辉煌战绩、英勇事迹，强化“热爱空军、建设空军、献身空军”的使命感责任感；要坚持用空军部队“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”的优良作风，激励空军视事业为自己生命的牺牲奉献精神，自觉做一名当代的优秀空军人。
    （作者系空军空降兵学院政治委员）
〖-ZW/正文〗
