〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军魂永远不变信念坚定不移〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵认真学习十八大报告，表示要毫不动摇坚持党对军队绝对领导，自觉在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，一切行动听从党中央中央军委指挥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合/特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边学边议信心满怀 高举旗帜坚定前行
    军魂永远不变信念坚定不移
    全军和武警部队官兵认真学习十八大报告，表示要毫不动摇坚持党对军队绝对领导，自觉在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，一切行动听从党中央中央军委指挥
    本报北京11月10日电 庆盛会欢欣鼓舞，学报告凝聚力量。全军和武警部队围绕十八大报告广泛开展学习讨论，官兵们普遍认为，胡锦涛同志的报告总揽全局，内涵丰富，寓意深刻，是我们党面向世界、面向未来的政治宣言，是夺取中国特色社会主义新胜利的行动纲领。官兵们纷纷表示，要毫不动摇坚持党对军队绝对领导，自觉在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，一切行动听从党中央、中央军委指挥。
    今天是星期六，总后政治部，武警北京市总队、天津警备区的机关干部自发来到学习室，围绕十八大报告展开学习讨论。大家认为，10年来党和国家办成了一系列大事、办好了一系列喜事、办妥了一系列难事，国家综合实力不断增强，人民生活水平显著提高，追根溯源，最根本的在于以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚强领导。空军指挥学院政委何立国认为，继续办好中国的事情，实现十八大确定的目标任务，依然关键在党。
    回顾我军成长壮大的光辉历程，厦门警备区“海岛钢四连”官兵感慨万千：“我军从小到大，从弱到强，从胜利走向胜利，是因为坚持党对军队绝对领导的军魂从未改变。”某红军师政委李西楼饱含深情地说，人民军队从成立那一天起，就永远听党指挥、永远跟党走。这是我军优良传统的核心和精髓，是军队的“命根子”。
    坚持党对军队的绝对领导，既是历史的选择，也是形势的需要。北京卫戍区某师、贵州遵义县人武部、四川甘孜军分区结合学习十八大报告，教育引导官兵紧跟时代发展，强化军魂意识。南京军区某师政委盛炳荣认为，新形势下世情、国情、党情发生深刻变化，意识形态领域斗争尖锐复杂，国内外敌对势力公开叫嚣“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，面对错综复杂的形势，铸牢军魂，永葆革命军人的本色，显得尤为重要。
    认真学习领会十八大报告精神后，军事科学院研究员黄迎旭等专家学者认为，军队听党指挥是军队之福、国家之福、人民之福。坚决听党指挥、绝对忠诚可靠，是党对军队最根本的要求。沈阳军区某集团军政委张书国表示：“我们要坚决维护党中央权威，坚决执行党中央的决议、决定和中央军委的命令指示，在思想上政治上行动上与党中央、中央军委保持高度一致，在任何时候任何情况下坚决听从党中央、中央军委的指挥。”
    “要做到坚决听党指挥，首先必须坚定对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，这是我们经受住任何考验的精神支柱。”在学习十八大报告辅导课上，沈阳军区某炮兵团政委樊剑英说。广州军区联勤某分部政委李平认为，要抓住思想理论建设这个根本，教育引导官兵坚定立场，明辨是非，坚定不移地听党话跟党走。
    “硬骨头六连”今年先后4次出色完成上级赋予的对抗演练任务，学习十八大报告后，官兵们进一步认识到：党指挥枪不单是我军的建军之本、成长之基，更是强军之路、力量之源。重庆警备区、海军陆战队某旅、武警安顺市支队、白求恩医务士官学校积极开展“庆盛会、话使命、履职责”系列活动。骊山脚下，兰州军区某集团军官兵庄严宣誓：“听党话跟党走，练兵场上争一流。”认真学习贯彻十八大精神，忠实履行历史使命，成为全军和武警部队官兵的共同追求、自觉行动。
    （综合覃照平、郭凯、花晓、向勇、周景红、漆锡、余黄伟、游成锋、尹威华、叶远义、黄庆华、邢邦明、田胜平、吴持巍来稿）
〖-ZW/正文〗
