〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团“大功三连”运用多种形式学报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让十八大精神进入思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原俊敏/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合/学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄11月10日电 原俊敏、特约记者赵品报道：全员聆听报告内容、电话连线理论专家、与先进连队网上互动……党的十八大开幕后，北京军区某装甲团“大功三连”采取多种形式组织官兵认真学习报告，促进十八大精神入脑入心，铸牢官兵坚决听党指挥、绝对忠诚可靠的思想政治基础。
    “大功三连”具有学用党的创新理论的深厚积淀和优良传统。党的十八大召开之际，在各级机关的指导帮带下，连队把组织官兵学习领会好大会精神作为首要政治任务，提前研究筹划学习方案，收集相关学习材料，发动官兵为学习贯彻十八大精神建言献策。
    大会开幕后，连队及时电话连线国防大学教授公方彬。官兵围绕“十八大报告中有哪些新思想、新观点、新论断需要着重理解把握”“基层连队学习十八大精神应从哪些方面着手”等问题求教专家，加深对报告精髓的理解把握。连队官兵还通过网络与沈阳军区某部“红九连”官兵展开交流互动，畅谈对报告精神的学习体会。第十三届全军学习成才标兵、三连代理排长崔占先说：“我们要在认真学习报告的基础上，当好党的创新理论的实践者，做一名忠诚于党、在本职岗位上让党和人民放心的好战士。”
〖-ZW/正文〗
