〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙同志在解放军代表团小组讨论会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持科学发展观指导地位不动摇不断提高军队革命化现代化正规化建设水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月10日电 记者安普忠、梁蓬飞报道：军队代表廖锡龙同志在解放军代表团小组讨论会上发言说，党的十八大是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会，也是党的奋斗历程中又一次承前启后、继往开来的盛会。胡锦涛同志所作的报告，上承一百多年来中华民族伟大复兴的历史要求，中接新世纪新阶段实施现代化建设第三步发展战略的良好势头，下启到2020年全面建成小康社会的发展大局，（下转第二版）（上接第一版）科学回答了关系党和国家事业战略全局和长远发展的一系列根本问题，符合世情国情党情的发展变化，是对马克思主义中国化成果的丰富和发展，是夺取中国特色社会主义新胜利的行动纲领和科学指南。
    廖锡龙代表说，胡锦涛同志所作的报告具有鲜明的实践性、指导性、政治性、时代性和战略性。报告系统回顾总结了我们党过去十年不平凡的奋斗历程，客观反映了十六大以来党中央推进理论创新和实践创新取得的历史成就和宝贵经验，充分体现了以胡锦涛同志为总书记的党中央治国理政的卓越政治智慧和高超领导艺术。报告把科学发展观确立为我们党必须长期坚持的指导思想，是党的理论创新历程中一个非常重要的里程碑，其意义将随着时间的推移而越发彰显。报告明确了夺取中国特色社会主义新胜利必须牢牢把握的基本要求，表明了我们党毫不动摇坚持、与时俱进发展中国特色社会主义的坚定立场。报告提出了全面建成小康社会和全面深化改革开放的宏伟目标，是我们党向人民群众作出的庄严承诺，是面向世界、面向未来的政治宣言。报告对治党治国治军、内政外交国防、改革发展稳定等各个领域的工作任务作出战略部署，大政方针明确，措施要求具体，是加快科学发展的“动员令”，更是未来治国理政的“路线图”。
    廖锡龙代表说，我军是党绝对领导下的人民军队，历来是党的路线方针政策的坚决拥护者和模范实践者。军队要把学习贯彻十八大报告精神作为重大政治任务和长期战略任务，切实用以武装头脑、指导实践、推动工作，在深入贯彻国防和军队建设主题主线的实践中，不断提高军队革命化现代化正规化建设水平，为全面建成小康社会提供安全保证、作出应有贡献。要坚定不移地高举旗帜、听党指挥，坚持把思想政治建设摆在各项建设首位，确保部队政治合格、纯洁巩固和团结统一，做到坚决听党指挥、绝对忠诚可靠。要大力加强核心军事能力建设，瞄准建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，毫不放松地拓展和深化军事斗争准备，切实提高履行使命任务的能力，坚决捍卫国家安全、主权和领土完整。要深入推进军民融合式发展，坚持富国与强军相统一，把军队建设深深融入经济社会发展之中，同时积极参加和支援经济建设，努力为党分忧、为国兴利、为民造福。要进一步加大从严治党、从严治军力度，下大力纠治各种不良风气，同一切腐败现象作坚决彻底的斗争，真正把部队的风气搞纯正，把正确的导向树起来，使我们党、我们军队永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
