〖ZQ/总期〗20029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北省总队大力开展心理行为训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培育胜任岗位执勤能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/李厚俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹英华、李厚俭报道：11月5日，武警湖北省总队一支队心理行为训练场上，官兵们正在进行心理行为训练，攀岩、跨越断桥等项目充满惊险。组织训练的指导员张涛介绍说，这种惊险刺激的心理行为训练，可以让官兵的心理素质更加过硬。走下训练场的一名列兵对笔者说：“通过挑战极限训练，面对执勤突发情况时我更有底气了！”
    为了提高部队凝聚力和战斗力，该总队加大官兵心理行为训练力度，投资新建了心理行为训练场，并把心理行为训练列入基层周工作安排，统一计划、统一组织。训练中，他们充分发挥小场地、小教员、小游戏和小竞赛的作用，突出增强耐力、适应能力、承受能力和抗压能力，进一步激发官兵的战斗精神，为促进官兵安心服役和胜任本职岗位奠定良好基础。
    笔者在该总队武汉市支队江夏区中队看到，官兵们正在利用休息时间练习心理健康操。心理咨询师周文斌介绍说，这套心理健康操能提升心理素质、愉悦心情，深受官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
