〖ZQ/总期〗5187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗不减当年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――淮滨县武装部学习人民群众发扬艰苦奋斗作风纪实〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从茅草房说起
    河南淮滨县人民武装部，至今还住着茅草房。提起茅草房，那还是全国解放初期，一批从战场上下来的老战士，来到淮滨县组建人民武装部时，亲手修建的。当时脚穿草鞋的老战士，看到人民群众艰苦创业的情景，想到毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的伟大教导，毅然用自己的双手，在荒滩上盖起了几座茅草房，作为办公室、宿舍，开始了新的战斗生活。
    一九六八年夏季，淮滨遭到了百年不遇的洪水，茅草房被冲得只剩下四周的砖柱和草棚顶了。这时，国家支援灾区，运来了大批物资。十几年来，淮滨县经济建设大发展，家底也比过去厚了，扒掉草房盖瓦房是有条件的。有人议论：“住茅草房，几年就得修补，不如盖成瓦房！”是重盖茅草房，还是盖砖瓦房？部党委组织大家深入到农村去，看看贫下中农灾后想些什么、做些什么。他们趟着没膝深的泥水，访问一村又一村，亲眼看到：人民群众搭个“草庵子”住下，马上就投入生产救灾。人民群众这种艰苦奋斗的革命精神，使大家深受教育。回来后，部党委提出：“淮滨人民啥样咱啥样，原来的茅草房啥样还啥样。”干部、战士、家属一齐动手，从积水里捞出砖头、木料，又盖起了和原来一样的茅草房。
    以后，县武装部不少干部参加三支两军工作，好几个主要领导干部被结合到县革委会的领导班子里，担任了一、二把手。这时县机关空出了些房子，武装部搬不搬房子？党委同志学习了毛主席的语录：“因为胜利，党内的骄傲情绪，以功臣自居的情绪，停顿起来不求进步的情绪，贪图享乐不愿再过艰苦生活的情绪，可能生长。”大家说：“我们要带领群众坚定地执行毛主席革命路线，就要保持和发扬艰苦奋斗的光荣传统。”他们没有搬，仍然住在茅草房里。
    账怎么算？
    武装部有些同志参加“三结合”后，在县委统一领导下，办事情，想问题，心里装着淮滨三十六万人民，处处精打细算，为全县人民的长远建设着想。
    我们到淮滨不几天发现了两件很有意思的事情：一件是，一座大礼堂，里面的座位却是一些简陋的木桩长条凳；二是县委的一个中型会议室，不在县委院里，而在武装部院里。这是怎么回事呢？
    十五年前，淮滨盖了一座大礼堂。既是会堂，又是电影院、剧院。十几年来，原来用的木凳年长日久，渐渐都坏了。有人说：“我们就这么一个礼堂，花几个钱做成靠背椅，打个水泥地吧！”下面报上来一个修建计划，县委书记、武装部政委阎川流同志一看，嗬！要花三万多元钱。他深思起来：三万多元买水泥、买马达、买木料可买不少……，一算账，不能批。他对大家说：“目前全县人民正在大力进行水利建设，咱还是把这笔钱拿去修机灌站吧，等生产发展了，再修也不晚。”这样，翻修礼堂仅仅花了几百元钱。
    县委院里原来有个小会议室，只能坐三、四十个人。假若开一、二百人的会，就要到礼堂去开，在小会议室开盛不下。有人提议：“花几个钱把小会议室扩建一下吧！”革委会办事组组长、武装部部长刘忠学一算账，得花四千元钱。他提出另一个建议：“把武装部的一个大办公室腾出来，作为县委的中型会议室吧！”结果，稍微修修刷刷，仅仅花了几十元钱。现在，武装部院里这座中型会议室，成了县委和县直各个机关共同使用的会议室。
    带头人做好样子
    武装部政委阎川流，同志们都说他是向人民学习、保持艰苦奋斗作风的好榜样。
    阎川流同志是一九六七年底调到淮滨武装部来的，来后一个尖锐的问题摆在他面前：过去部里的老同志留下的艰苦奋斗的好传统，自己怎样接过来、传下去呢？他学习了毛主席关于“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的”教导，决心带好头，作好样子，严格要求自己，一丝一毫不减“码”。
    “小事里头有方向，生活里面有政治”。阎川流是这样说的，也是这样做的。他严格要求自己，宿舍里十分简陋，床上铺的被单、盖的被子，都是自己家里的粗布做的。一顶抗美援朝时发的黄蚊帐和一件军大衣，至今还用着。他还有“三件宝”：扫帚、镰刀和铁锹。早晨起床带头打扫卫生，收割季节和贫下中农一起割麦收稻；耕种季节扛着铁锹和大家一起挥汗劳动。
    阎川流凡是要求群众做的自己首先带头去做。一九六八年十二月，《人民日报》发表了甘肃省会宁县“我们也有两只手，不在城市里吃闲饭”的消息。他拿到报纸，不住地点头称赞：“这个问题提得好！”他同已经随军多年的爱人商量：“你也有两只手，不能在城里吃闲饭呀！”爱人愉快地带着孩子回老家了。有人关心地问：“家属走了，缝缝洗洗的活谁来帮你做呀？”阎川流笑着说：“我老阎呗！”
    阎政委的艰苦奋斗作风，不过是武装部党委“一班人”的代表。武装部其他领导干部的模范作用也很好。同志们都说：“老干部都这样艰苦奋斗，咱还有啥说的哩！” （本报通讯员 本报记者）
〖-ZW/正文〗
