〖ZQ/总期〗5187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝柬埔寨民族统一阵线成立两周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方解放区举行隆重集会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨和越南的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方民族解放阵线中央委员会主席团副主席、越南南方共和临时革命政府主席黄晋发，越南南方民族解放阵线中央委员会主席团副主席、越南南方保卫世界和平委员会主席冯文恭，越南南方民族解放阵线中央委员会委员、越南南方亚非人民团结委员会主席阮玉尚教授，越南南方民族解放阵线中央委员会主席团委员、六和佛教徒协会会长释善豪，越南南方民族解放阵线中央委员会主席团委员、越南南方妇女解放联合会会长、越南南方人民解放武装力量副司令阮氏定以及各政党、团体、宗教的代表出席了集会。
    阮玉尚教授在会上发表了讲话。他热烈祝贺柬埔寨民族统一阵线成立两周年，高度赞扬英雄的柬埔寨军民在柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府领导下两年来在抗击美帝国主义侵略者和卖国走狗的顽强战斗中所取得的巨大、全面和具有战略意义的胜利。
    阮玉尚教授说：“越南南方人民完全支持国家元首诺罗敦・西哈努克亲王一九七○年三月二十三日的五点声明和柬埔寨民族统一阵线的政治纲领，并把它们看作是和平解决柬埔寨问题的正确基础。越南南方人民衷心感谢兄弟的柬埔寨人民和老挝人民，他们紧密配合战斗，切实地支持了越南人民的抗美救国事业，同情和支持了越南南方共和临时革命政府的正确和合情合理的七点和平解决办法以及对两个关键问题的进一步说明。”
    阮玉尚教授最后强调说：“只要美帝国主义继续进行侵略，印度支那各国人民就要继续进行反侵略。越南南方人民忠于印度支那人民最高级会议的联合声明，决心同兄弟的柬埔寨人民和老挝人民并肩一道，坚持和大力促进战斗，决心彻底挫败美帝国主义在越南南方推行的战争‘越南化’政策和在印度支那推行的‘尼克松主义’，夺取彻底的胜利。越南南方人民再次重申自己对英雄的柬埔寨人民伟大的爱国斗争事业支持到底的钢铁决心。”
    接着，各政党和各团体的代表也相继发表讲话，热烈赞颂柬埔寨人民在柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府的正确领导下所取得的巨大胜利，并表示决心同兄弟的柬埔寨人民和老挝人民一道，团结战斗，直到彻底胜利。
    集会在“越南南方人民和柬埔寨人民之间的友谊和战斗团结万古长青”、“英雄的柬埔寨人民必胜”等口号声中结束。
〖-ZW/正文〗
