〖ZQ/总期〗5187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨民族统一阵线中央政治局和王国民族团结政府召开特别联席会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公布柬民族解放人民武装力量最高军事指挥部组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔森潘总司令任主席，沙洛特绍、农谢、索瓦那任副主席柬民族统一阵线金边市委员会组成并任命主任副主任〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事武装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年三月二十三日讯 柬埔寨民族统一阵线中央委员会政治局和柬埔寨王国民族团结政府公报
    值柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨民族解放人民武装力量成立两周年之际，在柬埔寨人民和柬埔寨民族解放人民武装力量的干部和战士在凯歌声中欢庆两周年的时候，柬埔寨民族统一阵线中央政治局和柬埔寨王国民族团结政府荣幸地公布，在柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王主持下召开的特别联席会议上，根据柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、柬埔寨王国民族团结政府副首相兼国防大臣、柬埔寨民族解放人民武装力量总司令乔森潘的建议，所作出的下列决定。这些决定已经得到柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王的批准。
    一，根据国家元首诺罗敦・西哈努克亲王一九七二年三月二十三日第七十九号命令，柬埔寨民族解放人民武装力量最高军事指挥部组成如下：
    主席：柬埔寨民族解放人民武装力量总司令乔森潘
    副主席：军队作战部主任沙洛特绍
    副主席：军队政治部主任农谢
    副主席：军队作战部副主任索瓦那
    成员：军事物资部主任秀西特
    总参谋长 宋成
    二，根据国家元首诺罗敦・西哈努克亲王一九七二年三月二十三日第八十号命令，任命诺罗敦・富里萨拉殿下为柬埔寨王国民族团结政府不管部大臣。
    三，柬埔寨民族统一阵线首都金边市委员会组成如下：
    主任：诺罗敦・富里萨拉殿下
    副主任：秀臣博士
    副主任：妇女代表乔帕娜莉女士
    委员：国家公务员代表、公共工程工程师笃澎
    青年和学生代表蒲才
    劳动者代表温恩
    作家和记者代表罗介托
    一九七二年三月二十三日于北京
〖-ZW/正文〗
