〖ZQ/总期〗5187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做好新年度军事训练教学准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一三四六部队具体帮助连长备课〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/1246部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一三四六部队党委遵照毛主席关于“我们不但要提出任务，而且要解决完成任务的方法问题。我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过”的教导，在新年度军事训练开始前，集训连长，具体帮助连长解决备课问题，效果很好。他们的主要做法是：
    一、提高认识，明确备好课的重要性。开始，有少数同志对备课的重要性认识不足，觉得搞训练只要带着大家练就行了，没有必要费那么大的劲去备课。针对这个问题，党委组织大家到先行训练的八连去听课。八连两名排长上兵器课的事例，对大家启发很大。一排长上课前先摸了各班的技术底，认真学习了兵器知识，联系实际，细致地备课和试讲，所以讲课时目的明确，重点突出，战士易懂好记。另一个排长由于备课不够认真，讲的课战士不易听懂，效果就差。这使大家认识到，教员要教好课，训练好部队，就要认真做好训练前的准备工作和备好课。
    二、领导干部启发诱导，学员互教互学。备课时，首先由有实战经验的领导干部根据训练科目提出备课目的和要求，组织大家学习毛主席军事著作，开展革命大批判，加深对训练科目的理解，找出备课重点。然后，由参加集训的连长分头备课，轮流任教，人人既当学员，又当教员。最后由领导集中群众的意见，对教学方案进行充实、修改。同志们说，这样备课，可以使教员先受教育，达到统一认识，明确训练目的和讲课要点；可以群策群力，取长补短，提高备课质量；可以使有实战经验的老同志对连队干部传授我军传统经验，帮助基层干部提高组织指挥能力。
    三、把上级布置的训练任务与连队的实际情况结合起来，从实际出发，拟制出切实可行的训练计划。拟制计划时，本着先易后难、先兵器后学理、先单兵后班排的原则，做好军政搭配、难易科目搭配、室内室外科目搭配和动静科目搭配。计划拟制好以后，参加集训的连长集体进行研究和讨论，并订出一个月的训练科目，拟出前两周的具体计划。这样，既做好了训练前的准备工作，又提高了连长组织训练的能力。连长黄云华，过去没有拟制过步兵分队的训练计划，在集训中，他认真听讲，刻苦学习，虚心向有实战经验的老同志和其他同志请教，较快地提高了组织指挥能力，按训练计划备好课，为搞好连队的军事训练，打下了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
