〖ZQ/总期〗5187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学帮结合 持之以恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济工宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传群众、组织群众、武装群众，是我军的三大任务之一。在做群众工作中认真向群众学习，把帮和学紧密结合起来，这对于进一步做好群众工作，坚持经常向人民群众学习，加强部队建设，都是十分重要的。
    有的同志把帮助群众与学习群众对立起来。一说到帮，就把自己完全摆在先生的位置上；一说到学，就又把帮助群众的任务忘掉了。这都是不恰当的。帮与学，看来是矛盾的，实际是统一的。我们做群众工作，不能离开向人民学习。毛主席教导说：“我们应该走到群众中间去，向群众学习，把他们的经验综合起来，成为更好的有条理的道理和办法，然后再告诉群众（宣传），并号召群众实行起来，解决群众的问题，使群众得到解放和幸福。”我们每天做群众工作，“但又每天都是民众的学生”。做群众工作，如果不首先向群众学习，那就难以急群众之所急，帮群众之所需。同样，我们学习人民群众，也决不能忘记帮助人民群众。紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，是我们这个军队的唯一的宗旨。我们所做的一切，都是为人民服务。做群众工作，就是为人民服务。我们必须重视把帮与学紧密结合起来。实践证明，这样做，是深入持久开展向人民学习活动的重要措施，也可以不断提高做群众工作的质量。正象有些同志所说：“帮中学，学得深；学中帮，帮得好。”
    搞好学帮结合，关键是要有一个谦逊的态度，尊重人民，拜群众为师。从这个态度出发，帮，能够全心全意；学，能够虚心诚恳。在人民群众中，我们毕竟是沧海一粟。我们一定要把自己摆在小学生的位置上，不断从人民那里吸取力量，更好地服务于人民。
〖-ZW/正文〗
