〖ZQ/总期〗5187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队工程兵农场学人民坚持经常〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在做群众工作中认真向群众学习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队工程兵农场的干部战士，把帮助人民群众和学习人民群众紧密结合起来，坚持帮中学，学中帮，既做好了群众工作，又促进了部队建设，并且使学人民的活动深入持久地开展下去。
    这个农场的同志体会到，做群众工作的过程，是学习群众的好机会，坚持帮中学，学得扎实。农场附近有个李集大队，农场干部战士在这里做群众工作时，经常和大队党支部、贫下中农一起学习毛主席关于“就农业来说，社会主义的道路是我国农业唯一的道路”的教导，学习大寨人爱国家、爱集体的先进事迹，批判叛徒、内奸、工贼刘少奇的“金钱挂帅”等黑货。一次，队里有人主张把大队十四万斤稻草拿到集市上去卖，贫下中农坚决反对，他们说：“稻草多卖了钱，却背离了毛主席革命路线。”最后坚持把稻草卖给了国家，支援了兄弟社队。农场干部战士在做群众工作中，受到贫下中农的这种好思想、好风格的深刻教育。去年秋收时，舟桥三连打的豆子有好有孬。产品上交时，他们以李集大队贫下中农为榜样，把最好的豆子上交。稻子打好后，他们也把最好的稻子交给国家。
    这个农场为了把帮助群众和学习群众很好地结合起来，他们努力做到帮中学，学中帮，边帮边学，使两者互相促进。在农场劳动的舟桥三连去年负责驻地西姚生产大队的群众工作，看到干部和贫下中农社员劳动间隙在田头认真看书学习，晚上集中或分散学习，自觉性很高，并且能联系实际。他们受到很大教育。舟桥三连首先虚心地学习大队干部和贫下中农读书的经验，然后根据需要，组织干部战士定期和社员一起学习，帮助生产大队解决了缺乏教员的困难。在农场劳动的汽车二连住到胡集大队以后，他们原来认为这个大队“后进”，只重视帮，忽视了学，没有和群众打成一片，结果不能真正了解人民群众的意见和要求，帮不到点子上。后来，他们看到胡集大队党支部狠抓思想和政治路线方面的教育，带领群众走大寨的路。全队社员不怕苦、不怕累，冒着严寒下水挖塘泥，建设排灌站。干部战士看到后很受教育，他们批判了刘少奇一类骗子散布的“群众落后论”，认真学习胡集大队贫下中农改天换地的革命精神。同时，扎扎实实地帮助群众做了一些工作。这样一来，军民关系水乳交融，群众工作也活跃起来。
    农场的领导还注意用群众热爱和关心部队的事迹教育干部战士更好地帮助群众和向人民群众学习。去年插秧时，驻地附近生产队的贫下中农在自己插秧任务繁重的情况下，还组织力量帮助农场插秧，农场领导抓住这一事例，教育干部战士认真学习贫下中农的革命风格。从这以后，干部战士更加注意帮助生产队。在排涝时，宁可自己秧苗受淹，也要先给生产队排水，保住生产队的秧苗；灌水时，宁可自己的田里干旱，也要先给生产队灌水，保证生产队能够增产。
〖-ZW/正文〗
