〖ZQ/总期〗5187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向社会做调查 学人民不间断〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连向人民群众学习经常有新内容，增强了学习效果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东省军区某部七连党支部，在深入开展向全国人民学习的过程中，注意组织干部战士向社会做调查，使干部战士不断提高向人民群众学习的自觉性，增强学人民的效果。
    毛主席发出“解放军学全国人民”的伟大号召后，党支部立即把学人民作为向全连干部战士进行路线教育的重要内容，并结合干部战士的思想实际，组织干部战士向社会做调查。指导员张作汉原是连长改行的。过去，由于受刘少奇一类骗子鼓吹“军政对立”谬论的影响，一度光抓军事忽视政治，使连队建设受到影响。改任指导员后，他怕重复过去的错误，有时对连长的工作支持不够，影响了团结。在学人民的活动中，他亲自带领一个调查组，向驻地附近沙角尾大队党支部学习加强党的领导的经验。这个大队党支部书记陈有臣由于一度对民兵工作抓得较少，副支书、民兵营长刘振有些意见。大队党支部组织大家学习古田会议决议，狠批刘少奇一类骗子散布的“军政对立”的谬论，使大家认识到，党对军事工作一定要进行充分的讨论，这是执行毛主席建军路线的体现。支书陈有臣在支委会上认真检查了“抓军事危险”的思想，以后，正副支书思想上互相关心，工作上互相支持，在党支部领导下，民兵工作“三落实”越搞越好，成为全县的先进单位。通过调查，张指导员深受教育，他带领调查组回到连队后，立即向党支部进行了汇报，并在全连军人大会上检查了自己原来的错误认识，提高了执行毛主席建军路线的自觉性。从此，七连军政干部一条心，一股劲，分工不分家，共同抓好政治教育和军事训练。有一次连长到团里学习，这时上级要七连在五天内完成两个训练课目的任务，张指导员既抓好政治教育，又亲自讲军事课，做示范动作，很好地完成了军事训练任务，受到了干部战士的好评。
    有段时间，七连有的同志认为，附近大队群众中的先进思想和先进事迹已经学过了，因而学人民的活动有些松懈。针对这个问题，党支部组织干部战士学习了毛主席关于“运动在发展中，又有新的东西在前头，新东西是层出不穷的”和“群众中蕴藏了一种极大的社会主义的积极性”的伟大教导，使大家认识到，在毛主席革命路线指引下的广大人民群众，新典型、新经验是层出不穷的，人民群众永远是我们的好老师。同时，为使向人民学习经常有新内容，党支部组织干部战士轮流到农村进行社会调查，这样，群众中的新典型和新经验一出现，连队就能及时开展学习。一次，一班调查组和沙角尾大队民兵营一起进行军事训练，民兵们狠批刘少奇一类骗子“精神万能论”，苦练杀敌本领的事迹，使调查组同志很受教育。他们回连队后，向全连进行了汇报，进一步提高了全连干部战士为保卫祖国、保卫无产阶级专政而搞好军事训练的积极性。
    七连党支部还充分发挥团支部和革命军人委员会的作用，把调查组调查来的许多生动材料，画成图画，编成文艺节目，写在墙报、黑板报上，反复宣传，使学习效果越来越好。
〖-ZW/正文〗
