〖ZQ/总期〗5187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗符宁大臣发表号召书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召柬埔寨敌占区人民踊跃参加抗美救国斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年三月二十三日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、柬埔寨王国民族团结政府新闻、宣传大臣符宁三月十六日发表号召书，号召生活在敌人暂时占领地区的柬埔寨僧侣和人民踊跃参加抗美救国斗争。
    号召书首先热烈赞扬生活在金边和暂时处于敌人控制之下的各省的柬埔寨人民在同美帝在金边的走狗进行面对面的斗争中表现了崇高的英雄主义精神。号召书说：“三月九日到十四日在金边发生了强有力的反抗行动，接着在三月十六日波成东军火库被摧毁，使朗诺、施里玛达、山玉成这伙卖国贼及其主子美帝国主义惊恐万状和一片混乱，为我们民族和人民的解放斗争作出了积极的贡献。”
    号召书强烈谴责朗诺―施里玛达―山玉成卖国集团明目张胆地采取法西斯措施，野蛮镇压、迫害和杀害勇敢奋起反对朗诺集团的爱国人民和进步人士。
    号召书指出：“朗诺、施里玛达、山玉成这伙卖国贼现在陷入一片混乱之中。他们的局面越来越不可收拾。特别是在争当美帝国主义、阮文绍和他侬的忠实走狗的角色中，他们互相攻击，互相厮杀，闹得四分五裂。”号召书指出，这也是他们遭到最惨重失败的例证。
    号召书说：“目前，在以国家元首诺罗玻・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线的胜利旗帜下，柬埔寨人民及其民族解放人民武装力量正在不断加紧进攻，在金边和其他暂时被敌人占领的城市和地方进一步紧缩对敌人的最后巢穴的包围。敌人美帝国主义及其在柬埔寨的一切走狗逃脱不了彻底的失败。”
    号召书最后号召生活在暂时被敌人占领地区的僧侣、工人、其他劳动者、各阶层人民以及金边伪军中的警察和士兵，通过示威、罢工、罢课或起义等各种形式来反对朗诺集团的法西斯独裁政权，脱离敌人队伍，投奔解放区，加入柬埔寨民族统一阵线，踊跃参加抗美救国斗争。
〖-ZW/正文〗
