〖ZQ/总期〗5187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又帮又学〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/5865部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五八六五部队三连的驻地桐子生产队，是个偏僻的山区，当地群众的文化水平比较低，影响了学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想群众运动的开展。自去年以来，三连党支部派副指导员张昌文负责，成立了毛泽东思想宣传组，既满腔热情地向人民群众学习，又努力帮助群众学文化、学政治。
    桐子生产队有十五户人家，分散居住在方圆一公里的深山沟里，集中学习很不方便。宣传组的同志除组织群众每三天利用一个中午时间集中学习外，平时坚持做到：多跑，走家串户，主动送课上门；多教，反复讲解；多问，仔细了解学习中的问题和困难，有的放矢地进行帮助，巩固学习成果。贫农社员邓将财，记忆力较差，学习有时跟不上趟。二班长何英高经常利用休息时间到他家补课。一次星期六晚上，天下着鹅毛大雪，何英高照样到邓将财家去辅导。邓将财激动地说：“解放军同志这样热心地教我学习文化，学习毛泽东思想，我一定要以老愚公为榜样，克服困难，一字一句地学懂、记住。”他给生产队放羊，白天把书带到山上读，晚上，就叫儿子念给他听。经过他刻苦学习，现在他能通读毛主席的《为人民服务》、《愚公移山》两篇光辉著作，默写二十多条毛主席语录，政治觉悟大大提高。
    宣传组的同志在帮助群众中，深切感受到贫下中农如饥似渴地学习毛主席著作，自觉地用毛主席的教导指导行动，努力建设社会主义新山村的革命精神是值得学习的。大家从中受到很大教育，更加自觉地向人民群众学习，促进了自己的思想革命化。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
