〖ZQ/总期〗11027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵连（中篇小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者新作简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    载《青年文学》1988年1期 作者刘震云
    70年代初，一列闷罐车将一批刚从农村入伍的新兵运到大西北的戈壁漠野，开始了他们的新兵连生活。当这批农民的儿子踏进新的人生驿站，他们全身心地表现着进步，争当“骨干”。绰号为“老肥”的李胜儿和“元首”争持得不相上下。“元首”在紧急集合前用砖压住鞋子，没再出现反穿鞋跑出去的情况。“老肥”睡觉则不脱裤子，也没有再象那次紧急集合反穿了裤子。“元首”还不声不响地掏连里的厕所，“老肥”则清早一起来就抢扫把……在这个新兵连，每个人都不放过任何一个表现机会，一旦错过机会或捅了什么娄子，都将痛悔莫及。“老肥”在首长检阅部队时把回答“首长好！”错喊成了“首长辛苦！”为此班里开了会，将他的“骨干”捋了下来，换上了“元首”。
    班长李上进一入伍就写了入党申请书，经受了一次又一次的“考验”，正当他满怀希望地期待着“党表”，以告慰家乡的未婚妻时，却又一次没有他，他再也经不住这次“考验”了，向指导员打了黑枪，结果被抓起来判了徒刑。
    新兵训练结束了，他们又面临着“分配”的竞争……
    作品不动声色地把新兵连的生活推将出来，虽以平淡素朴出之，但力透纸背的是对于中国文化与政治的深沉思考。 （沙戈缩写）
〖-ZW/正文〗
