〖ZQ/总期〗11027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史，在这儿唤起你的思索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在我国第一个半景画馆诞生之时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦辛陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半景画馆/专访/附图片RW：刘建业/工程师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们来到北京郊外、卢沟桥畔、宛平城里的抗日战争纪念馆。这个恢宏壮观、富有民族特色的纪念馆共分两部分。前半部分的东、西两个展厅，分别反映了我国抗日战争的面貌；后半部分便是反映卢沟桥事变的半景画馆。
    纪念馆的总工程师刘建业向我们介绍说，这个半景画馆是整个纪念馆的精华部分，它在我国绘画史上也是一个创举。当我们在刘总的引导下，走进半景画馆后，立即被眼前的景象吸引住了。这是不同于往常概念的富有立体感的巨幅油画。它的画面部分高17米，宽50米，呈150度圆弧形；实物部分纵深14.5米，有屋，有树。整幅画以现实主义的手法真实地描绘了七・七卢沟桥事变发生后，我抗日官兵和侵华日军搏斗的壮丽情景。画面和实物将天、地、人、物、景非常巧妙地融合在一起，假中有真，真中有假，真假结合，真假难分，使人有一种身临其境、应接不暇的效果。
    半景画馆的总设计师、军事博物馆设计处处长夏书绅说，半景画及全景画是表现重大历史题材的一种综合性艺术陈列形式，也可以说是多种形式结合的造型艺术。它把绘画、实物、模型等有机地结合起来，并配以灯光、音响、自动解说等，构成立体宣传效果。描绘一个战役或战例，是半景画、全景画中最多见的题材，近百年来的半景画、全景画，几乎都是战争题材作品，因为它们比较适合于表现战争的壮观场面和复杂的战斗过程。在美术史上，第一幅全景画是爱尔兰油画家巴凯尔于1787年―1788年完成的。到19世纪后半叶，军事题材的全景画在法国、德国、波兰、匈牙利等国先后发展起来。以后在苏联、朝鲜等国也都发展很快。
    反映卢沟桥事变的半景画，是一个创作集体共同劳动的结晶。参加这个浩大艺术工程的人员大都是部队的专业美术工作者。他们之中有的来自军事博物馆，有的来自解放军艺术学院，有的来自八一电影制片厂，有的来自总政直属文艺团体，有的来自海军等各军种。其中有的是已经离退休的专业干部，如负责绘画部分的何孔德同志，负责景物部分的李尔勉同志，负责史实部分的马仲廉同志，都是艺术上或史学上有造诣，事业上有追求的行家里手。自从1986年党中央决定在卢沟桥兴建抗日战争纪念馆后，这个由来自不同岗位的同志组成的战斗集体就投入了紧张的工作。总设计师夏书绅带领全体工作人员到事件发生的实地勘察调查，掌握了大量历史资料，经过多方论证，才确定了方案。
    在整个设计制作过程中，他们遇到了许多难以想象的困难。首先是画布。由于这幅画还要配以灯光、幻灯、电影等效果，因此对画布的要求非常严格。它要求整个画布没有接缝的痕迹。可是目前，我国所有纺织厂均无生产这样巨幅画布的设备。怎么办呢？他们来到了纺织工业部求援。终于在天津一个纺织厂的能工巧匠手里生产出超宽幅的画布来。
    有了画布，要往绘画，更是一件难事。偌大一块画布，绷起来之后足有三层楼高，就是头号画笔也鞭长莫及。为此，他们专门设计了两台升降车，屋顶安上导轨，地下安上行轨，以便于作业时左右移动高低升降（见下图）。为了准确地将小样放大到画布上，他们还把小样制成若干反转片，用幻灯机分片打到画布上，然后勾摹下来，上颜色。
    实物是半景画的一个重要组成部分。它既要求自然、逼真，又要求防火、防水、防变质。我军一批舞台美术工作者，精心、细致地用石膏等材料，复制出一块块砖瓦，一棵棵花草树木，然后按照半景画的需要，组合排列。我们看到的实物已经和画面融合在一起，造成了强烈的立体效果，如果不是走进两者结合部去看，根本分辨不出哪是实物，哪是画面，真个是“天衣无缝”。
    为了增强半景画的效果，半景画馆还增添了灯光、音响等设备。人们坐在参观席上，不仅可以欣赏到立体画面，还可以耳闻鸡、犬、枪、炮以及厮杀声，看到反映七・七事变的纪录片。这一切声光效果，采用具有80年代先进水平的电脑程控。据说，可以和其它国家最先进的全景画、半景画的声光设备相媲美。
    我国有漫长的历史、悠久的文化，用全景画或半景画反映这条长河中的重要片断，是一件非常有意义的事情。目前，我国已经有不少地方在设想用这种艺术形式来反映当地的历史，如辽沈战役纪念馆，正在筹建反映辽沈战役的全景画；北京的圆明园、广东的虎门，都在研究能否利用全景画或半景画来反映中国人民遭受侵略和反抗侵略的史实；反映三国时期赤壁大战的全景画，计划也已在湖北省有关部门酝酿之中。我们相信，在中国艺术家们的努力下，我国的全景画和半景画艺术也将在世界艺术之宫里占上应有的一席之地。
〖-ZW/正文〗
