〖ZQ/总期〗11027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让南疆长城更坚固〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团九连被成都军区授予“老山筑城英雄连”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉刘广全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老山筑城英雄连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报老山前线3月18日电 孟祖眉、刘广全报道：昨天，成都军区司令员傅全有、政委万海峰签署命令，授予在前线施工中做出显著成绩的某工兵团九连“老山筑城英雄连”荣誉称号。
    九连的施工场所全都在老山主战场的最前哨阵地。敌屯兵洞居高临下，距构筑工事地点近处只有百余米。敌人不仅用炮火封锁了通道，而且工事点每平方米有多达20余颗爆炸性障碍物。在“死神”面前，九连置生死于度外，先后破障2700平方米，排除爆炸物1.4万多枚，无一伤亡。在某号阵地施工时，气温高达42℃。在极端困难的条件下，他们顽强拚搏，把上千吨物资器材背上山，终于提前10天把所有材料运上了阵地。不到1年时间，在“百米生死线”区内动土石方6万多立方米，灌注混凝土500多立方米，完成了各种隐蔽部、堑壕等14项永备工事的构筑任务，经云南边防部队指挥部验收，全部被评为优质工程。
〖-ZW/正文〗
