〖ZQ/总期〗11027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国对美向洪派兵反应强烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安理会呼吁尼加拉瓜和洪都拉斯对边境冲突采取克制态度〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美洲/政治局势联合国安理会尼加拉瓜洪都拉斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社联合国3月18日电 联合国安理会今天下午应尼加拉瓜请求召开会议，讨论尼加拉瓜和洪都拉斯边境的紧张局势。与会发言的拉美国家代表在会上呼吁尼加拉瓜和洪都拉斯对边境冲突采取克制的态度。
    美国于17日向洪都拉斯派遣一支3000人的部队，以显示其对洪都拉斯政府的支持。
    秘鲁代表在会上说美国出兵洪都拉斯是对于该地区和平和安全的威胁，他要求尼洪两国努力减轻局势的紧张，并要求所有外国部队撤离该地区。
    哥斯达黎加代表强调，战争和暴力都不能解除中美洲的危机，只有回到谈判桌才有可能恢复和平。
    阿根廷代表也呼吁有关各方采取克制态度。
    巴西代表赞同联合国秘书长接受关于向冲突地区派遣一个核实小组的请求。
    尼加拉瓜、洪都拉斯和美国代表则各持己见，互相指责。
    尼加拉瓜代表认为美国对于紧张局势最负有责任，并强调，尼加拉瓜愿意同美国进行对话，尼加拉瓜将抵抗美国对于尼加拉瓜人民的任何形式的袭击。
    美国的行动在许多国家也引起强烈反应。
    墨西哥外长塞普尔维达18日强调，只有通过谈判或外交途径，才有可能解决中美洲冲突，任何诉诸武力的做法都只会使该地区的局势进一步恶化。
    西班牙政府在18日的声明中，批评美国向洪都拉斯派兵使中美洲地区局势“紧张”起来，“冲淡了有效执行中美洲和平协议和尼国内进行对话所必需的严肃气氛”。声明表示“反对任何加剧中美洲紧张局势的行动”，并要求美政府“重新考虑”向洪派出军队的立场。
〖-ZW/正文〗
