〖ZQ/总期〗11027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗划清摊派与支援地方建设的关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廊坊军分区积极参加驻地公益事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹兵辉李英勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支持地方建设廊坊驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报廊坊3月18日电 尹兵辉、李英勇报道：制止乱摊派，不是不要部队对地方经济建设的正常支援。廊坊军分区干部战士联系实际划清摊派与支援界限，今天重新调整和制定了为地方经济建设大局做贡献的具体措施。
    3月8日早晨，电台广播了国务院办公厅关于坚决制止向军队乱摊派的通知。就在这天上午，廊坊军分区接到了市城建局的电话通知：请分区组织人员参加光明道拓宽工程。电话通知在分区机关引起议论，有的说，国务院刚刚重申坚决制止向军队乱摊派的规定，城建局又抓部队的“公差”了。意见归意见，军分区领导亲自带领130多号人马保质保量完成了城建局分派的修路任务。
    活干了，但一些干部战士心里的疙瘩并没解开。于是，军分区党委组织机关干部联系这件事，就制止乱摊派还要不要支援地方经济建设进行了讨论，还邀请地区经委的同志向大家介绍了廊坊市经济发展状况和这次动员廊坊市党、政、军219个单位突击会战，拓宽沟通天津、廊坊与京石路交通的光明道的经济意义。
    通过讨论，干部战士明确了这样的道理：乱摊派对军队建设和军民关系产生了不良影响，但是我们军队的同志不能因为反对乱摊派，就动摇为大局做贡献的思想。乱摊派是不顾部队的承受能力，强人所难地索要钱物，而支援地方建设则是从大局出发，在力所能及的前提下尽一些义务，两者不能混为一谈。
    在统一认识的基础上，分区制定了支援地方经济建设的几条措施，对军地双方都受益的建设项目和同国家建设大局关系密切的突击性项目，在不影响部队正常工作的前提下，拿出适当人力物力进行帮助；对于有特殊困难的贫穷地区，以多种形式帮助他们发展生产；利用自身优势，发动人武部门和民兵、预备役人员为家乡经济建设挑重担等。
〖-ZW/正文〗
