〖ZQ/总期〗11027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国计划经济模式发生瞩目变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出现了微观搞活和宏观控制相互促进的局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李年贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划经济模式微观搞活宏观调控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分主次、分轻重、分缓急，摒弃一刀切，这是我国经济领导部门在加强宏观控制上采取的主要做法。建设规模同国力相适应，是整个国民经济稳定发展的基本条件。为了进一步改变基本建设规模过大和投资结构不合理的状况，国家对基本建设实行“三保三压”的方针，即保计划内建设，压计划外建设；保生产性建设，压非生产性建设；保重点建设，压非重点建设。各地区、各部门认真贯彻落实这一方针，抑制了基本建设投资过度膨胀的势头。1987年全国全民所有制单位基本建设投资比1986年增长14.4％，扣除物价因素，实际投资基本上“原地踏步”。在基本建设投资中，能源工业比上年增长25.5％，原材料工业增长31％。能源、原材料等基础工业投资比重由上年的33.5％上升到38％，使投资结构更趋合理。由于压缩了一般建设，使重点建设得到加强。国家按合理工期组织建设的206个重点项目去年完成投资362亿元，超额完成年计划，高于全国基本建设平均完成投资计划水平。
    注意调节手段的协调配合，不搞单打一的“孤军奋战”，这是宏观控制向纵深发展的又一个方面。前几年，宏观控制手段往往单打一，忽视了配套协调，结果一讲加强宏观控制，就把微观搞死了。去年，计划、财政、银行、税务等部门通力合作，加强约束，围绕搞好社会总给和总需求的平衡施展新招：各级财政部门推行目标控制和目标管理，扭转了1986年财政收入下降，支出大幅度增长的紧张状况。银行采取了紧缩信贷、抽紧银根的措施，在控制信贷总量的同时，尽力调整贷款结构。他们对国家重点建设项目，对适销对路的紧俏产品，对出口创汇、“三来一补”企业、对粮食、副食品等农村种植业，对节日商品生产和供应所需的资金优先给予支持。计划、物资等部门也采取了相应的措施。
    第三是宏观控制开始使用经济手段，发挥经济杠杆的作用，改变了单靠行政手段的局面。为了控制预算外基建投资，国家有关部门通过调整利率、税率等经济手段引导资金投向。去年，国家还采取给银行贴息等办法，鼓励银行对能源交通贷款，扶持能源工业的发展。
〖-ZW/正文〗
