〖ZQ/总期〗11027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥抱大地的士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自总参第一测绘大队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一鹰王友齐阚士英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参第一测绘大队RW：黄章岩卜国玉/基层干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们，一群普通的中国士兵。
    他们，来自大地，又投身大地。
    战场与他们无缘，“苦魔”、死神却无时不与他们相伴。一双臂膀肩负起一个神圣的使命――
    磨砺和平之剑；托起腾飞之龙。
    当中国公民为自己的国家有了第一颗原子弹、第一颗人造卫星、第一枚远程运载火箭、第一条地下铁道掀起的激情过去几年、几十年的时候，又有多少人知道中国测绘兵曾为此付出的艰辛血汗！
    34年，他们的足迹遍及除台湾以外的中国所有省区。
    34年，全大队干部一多半人平均累计行程相当于绕地球跑了一圈。
    ……
    追求“真实”的故事
    1988年新年伊始，国际上刮起了一场不大不小的“珠穆朗玛峰海拔高度不准”的旋风。1月21日，中华人民共和国测绘局局长陈俊勇发表声明，郑重向全世界宣布：1975年我国测定的珠穆朗玛峰海拔8848.13米，是迄今最精确的世界最高峰的海拔高程数据。他又一次以国家的名誉高度评价了追求真实的中国测绘工作者。
    测绘是“真实”的事业，求真是测绘兵追求的最高目标。
    1964年初，还有9天就要过春节了。党中央决定要在人民大会堂举行空前规模的春节大联欢。就在这时，有的专家提出人民大会堂的跨度大，担心屋架钢梁变形，有碍安全。钢梁微妙的变化，用肉眼是无法觉察的。人命关天，时间紧迫。现任大队长、当年的技术员沈运全带领测绘组同志接受了这一任务。他们钻进了离地面30多米高、积满灰尘的顶棚，在钢梁上架起了测量仪器，爬着、跪着、躺着，都是为了两个字――真实。一场精彩的文艺演出正在大厅里进行，不时响起阵阵欢声笑语，可谁能想到，此时此刻在顶棚的钢梁间，为了他们的安全正满身灰尘的窝着几个兵。为了那一个个真实而可靠的数字，他们就这样苦战了9昼夜，当他们提供的上万个数据向党中央报告：安全可靠，春节晚会可以如期举行时，沈运全和他的战友全都疲劳得睡着了。
    真实，为了这两个字，测绘兵们一次次冒着风险，闯进“死亡之海”的腾格里沙漠，穿越“生命禁区”的藏北高原，挥师“魔鬼谷”的川西深山。
    川西贡嘎山区的6月，下起了铺天的大雪，粗大的树木被压断了，出山的道路被封死了。队长黄章岩带领的测绘兵们被围困在山上，全队13个人唯一可供食用的只剩下几斤大米，人们虽然谁也没说什么，但都下意识的感觉到死神正向他们步步逼近！在这种情况下，他们召开的第一个党小组会讨论的不是怎样尽快逃生，而是研究怎样选一个最佳观测点。因为他们为了这个真实的数字已经爬了13座山，这会儿这群靠扒雪找野葱充饥的士兵，又向海拔5400米的赫德山冲刺了。爬呀，拉呀，推呀，滚呀，人总算到了山顶了，可用仪器一测，大伙儿傻眼了，角度是39度27分，离他们规定的标准仅差33分。一分也不能差，测绘兵们不约而同地扛起了仪器准备再去攀登其它山峰。
    黄章岩带着战友回到山下的营地，每个人只煮了一碗米汤喝就算吃饭了。再看为他们驮东西的马，饿得直咬帐篷！尽管这样，他们始终也没有动摇过追求“真实”的信念。他们先后又爬过海拔6000多米的大黑山等4座大山，直到最后找到理想角度的点位。就在这次测量中，战士丁洪启同战友们走散了，他在离营地只有50米的地方，被低矮的灌木夹住了胳膊。要是平时，只要把胳膊轻轻一抬就可以脱身，只要喊一声战友就可以马上赶来，可是他却从此闭上了那年轻而又充满活力的眼睛。他为“真实”两个字奔波得实在太累太累了！
    1984年4月2日，中队长卜国玉带队去黑龙江某地执行测量任务，测到第15个点位时，风越刮越大，天越来越黑，他同意让记簿员把测量数据先记在白纸上，然后在汽车驾驶室里转抄成果数据。这样做违反了测量操作程序，转抄容易造成数据差错和不真实。这时领导发现时，部队已撤离测点上千里，怎么办？返工重来！丝毫的虚假都是对中国测绘兵的玷污！卜国玉带领一名战士，背上仪器重返千里之外的点位；就这样，一个中国测绘兵的追求真实的美德和一份行政警告处分决定同时装进了他的灵魂和他的档案袋。 （下转第四版）
    “两个第一”的反差
    中国民航的一架波音飞机滑离巴黎机场的跑道飞往北京，机舱中坐着来法国参加中法国际相对重力联测的中方代表。总参第一测绘大队的工程师应顺钦耳际还回响着法方专家到机场送别时出自内心的赞语：“你们使我认识了中国，你们的测量技术是一流的。”
    一本厚厚的A国大地测量成果交到A国政府，A国政府官员对来援的中国总参第一测绘大队完成的测绘成果不知可否，便送到他们所崇拜的某大国，这个本来对中国有点“那个”的大国，认真审阅了成果后，也不得不连声说：“无可挑剔，无可挑剔。”
    每当测绘工作遇到难啃的骨头时，人们第一个想到的总是这个测绘大队，闯险、攻关总是把他们排在第一的位置上：
    我国第一颗原子弹爆炸试验，这个测绘大队被调进罗布泊试验场，进行测绘保障。那会儿，正赶上过春节，测绘兵好不容易休几天假，可一接到“有重要任务，速归”的电报，3天功夫所有探亲的人就从祖国四面八方一个不拉的赶回来了。刺骨的严寒，遮天蔽日的风沙，每天一杯生活用水。在单帐篷里睡觉，夜间不知要被冻醒几回。睡不着，大家就背靠背坐在一起轮流讲故事，后来大伙连故事也都讲光了。没有水，几个月没洗一次脸。军服脏了没水洗，你瞧战士们也真有好办法，用沙子一搓，上面的污垢就掉了。即便这样，核试验所需要的测量数据，还是让他们给保质保量的全拿下来了。当我国的第一朵蘑菇云在罗布泊上空腾起的时候，这些硬汉子一个个兴奋得全哭了！
    我国向太平洋海域发射远程运载火箭前夕，测绘保障非同小可，让谁去完成？排在预选对象第一位的，还是总参第一测绘大队。张诚国、邵进镁、符立能、陈新宝等领导，率队骑着骆驼挺进巴丹吉林沙漠，执行提高火箭命中精度的测量任务。沙漠温度高达四五十摄氏度，沙子热得让人穿着胶鞋都不敢着地。出发时他们带了些青菜，只赶了一天路，水灵灵的鲜菜就全被沙漠的热风抽干了，只好扔掉。蔬菜在告急！饮水在告急！测绘兵自有测绘兵的办法：断菜，米饭拌着辣椒面儿；缺水，刷牙、洗脸、洗衣全免了，连碗也用沙子刷。测绘兵们在大漠中苦斗了6个月，保障了火箭发射。
    第一！为我国尖端科研，这支测绘部队不知占有了多少个“第一”！我国首都的第一条地下铁路；我国第一颗人造地球卫星；我国第一个正负电子对撞实验室；京津塘我国第一条长距离高速公路……这一个个“第一”，无不浸透着他们第一流的技术，第一等的工作。
    这样的人本应受到全社会的爱戴，然而就是这些为社会创造了许多个“第一”的人，在另一些场所有时却被莫名其妙地排在了倒数第一的位置上：
    几位辛劳了大半生的“老测绘”正在高高兴兴地办理退休手续。他们在援外测量工作中，因为吃苦耐劳，成绩显著，被该国最高领导人授予不同等级的劳动勋章；我国国家测绘局也分别给予他们特、甲、乙等奖。按上级有关规定，荣立三等功者退休时可增加5％的工资，而这些外国元首发的勋章和我国政府给予奖励的人，此时却通通不算数。对此，这些“老测绘”可以默不作声，测绘队伍的后来者听了不知作何感想？
    多次到青藏高原测量的战士王正华患了严重的关节炎和心脏病。退伍后，因丧失劳动能力，部队派人到他的家乡山东省龙口市协商有关生活费用问题。有关部门的同志说：“这种情况没有文件依据，我们也没有这方面的开支。”就这样，10年过去了，王正华的生活费用至今未能解决。测绘大队老政委赵中立和现任政委李道保激动地说：“王正华是为测绘事业落下的病，我们不能忘记他。有我们吃的就应该有他吃的！”部队本来也没有这笔开支，他们硬从部队生产收入中每月抠出几十块钱按月寄给他。一年、二年、三年，这笔钱不知要寄到哪一天！
    贡献正数第一，待遇倒数第一，这是一个多么巨大的反差！
    但愿有那么一天，有人能把后一个“第一”勇敢地改写一下：对国家贡献大的人，在福利待遇上我们应该第一个想到他们！
    关于直升机的梦
    阴雨绵绵的东南亚。
    包括总参第一测绘大队在内的中国测绘兵受A国邀请，为他们进行大地测量。与此同时，美军在与A国接壤的B国也在进行大地测量。
    中国测绘兵蹲在山头上，雨淋、虫咬、风餐露宿。好不容易盼到个晴天，他们扛上仪器气喘吁吁地爬上山顶时，迎面而来的却是倾盆大雨。而对面后来的美军测量队早已拿到测量数据，乘直升机飞走了。
    测量几乎相同大小的一个地区，不论是人员素质，还是测量技术，我们无不略胜一筹，可美国人只用半年，我们却整整花去了三年多时间。来访A国的周恩来总理接见了测绘兵的代表，心疼地说：“你们晒黑了，累瘦了，辛苦了，你们有什么要求可以对我说。”测绘兵代表握着总理的手真想对他说：“我们什么都不缺，就缺一架担负测绘的直升机。”可是他们望着周总理消瘦的脸庞，到嘴边的话又咽了回去。
    从此，这些测绘兵心里一直珍藏着一个梦，一个直升机的梦。
    这是昆仑山脉的中段，技术员吴良策正带领一个组在这里执行测量任务。整座山就象冰铸的一样，又陡又滑，他们几次攀登都失败了。登山队要登这样的山，要有登山鞋、登山服、氧气瓶、冰镐、保险绳等一系列装备，而这些测绘兵却一件也不俱备。为了登上这座冰山，他们到山下铁匠炉，凑钱打了一些防滑的铁掌子绑在脚上。全组同志一镐一锹地干了一周，才挖了800多个冰梯登上山顶。为了测量，吴良策一个人冒着―30℃的严寒，在冰洞里架起帐篷，整整蹲了一个月。当他完成任务从山上下来时，战士们都认不出他了，眼睛肿得眯成了一条缝，嘴烂得起大泡，人瘦了整整一圈。看他这副模样，在场的战友没有一个不掉泪的。我们的测绘兵是这样可敬、可爱！装备要是好一点，要是有一架直升机，吴良策和战友们完全可免受这样的苦！技术员王晨阳在川西益木然测量时，要到对面一个点去测量，无法通行，他只好背着仪器骑着一条刀背一样的山脊背一点一点往前挪。山脊两边万丈深渊，山脊500多米长，还没爬到一半，棉裤就被磨烂了，高山反应使他头晕眼花，死神时刻都可以降临到他的头上。“快把仪器扔掉！”战友们焦急地提醒他。不能扔，没有仪器怎么完成测量任务？从上午10点到下午4点，王晨阳沿着山脊爬了6个小时，才闯过了难关。如果有架直升机，这恐怕连一分钟都用不了的……
    在帕米尔高原测图时，年仅23岁的晁俊业在攀登雪山测量时严重摔伤。时间就是生命！为挽救战友，同志们抬着他翻山越岭。晁俊业的伤势在加重，但由于高原缺氧，战友们干着急就是迈不动步。望着脸色铁青、躺在担架上的前几天还爱说爱乐的小晁，心里都在暗暗念叨：小晁，你一定要等等，到了大本营你就有救了，你一定要挺住啊！战友们抬着他艰难跋涉了三天三夜，他那双眼睛虽然还注视着天空，但他的心脏却早已停止跳动！他那双睁着的眼睛，渴望的又是什么呢？
    写到这里，我们的笔在颤抖，我们的心在作痛，不能忘记，我们在赞美测绘兵伟大的自我牺牲精神时，千万不要去赞美他们装备的落后！
    我们面前放着三张不同时代的照片：50年代的肩挑手提；60年代的两轮车推拉；70年代的解放汽车。在国家的关怀下，测绘部队的装备的确正在发生着更新和变化。可是这种变化毕竟来得太慢太慢了。钱，现在我们的国家到处都在呼喊要钱，而另一方面，有些方面，又在大把大把地浪费钱。全国一年下来光被会海冲走的钱，就不知能买多少架直升机！
    3月，一队队测绘兵们唱着《测绘兵之歌》又要去拥抱祖国的大地了。
    祝愿他们能早日实现自己的梦――中国军队的现代化！
〖-ZW/正文〗
