〖ZQ/总期〗11027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得一看的《破烂王》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成志伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗剧评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9集电视连续剧《破烂王》紧扣改革的新潮，把废旧物资回收这一行业职工的命运与当前正在进行的经济、政治体制改革融合在一起，突现出了明亮的时代风采，令人耳目一新。
    同样是写改革，由于着眼点不同，其效果往往大相径庭。《破烂王》没有把改革作为点缀，而是作为推进剧情发展和人物命运变迁的基本动力，使之成为全剧抒情、叙事和深化主题的内在基因，使人感到改革在戏里不是贴上去的标签，确是“破烂儿”们由穷变富、扬眉吐气的真正原因，启迪人们认识到改革的迫切性、必要性和实际效益，为改革唱了一曲赞歌。
    “破烂儿”们社会地位和生活处境的改变，当然要靠党、政府和各行各业人们的重视、理解和帮助，但是，最重要的还在于这个行业的职工要自尊自爱、自立自强，用自己的工作实绩，来显示自己在社会上特殊的存在价值。“破烂王”王玉河，就是这么一个有骨气有事业心的突出人物。他没有被以前屈辱压抑的生活所压倒，没有自轻自贱，在改革大潮冲击下，毅然冲破重重阻力，带头搞承包，走崭新的富裕之路。王玉河的闪光之处，不只在于他懂得废旧物资回收行业的经营之道，首先在于他懂得收破烂的也是堂堂正正的人，也要在进取、革新、拚搏中表现出人的价值。正是在这一点上，显示了他的远见卓识和不凡气度。
    改革，就预示着斗争。这种斗争当然不是敌我性质的，而是不同的观念、认识与方法之争，有时也相当激烈，因为关系到事业成败和每个人的命运。王玉河的竞争对手，是他的顶头上司贺家山。贺家山固执自信、思想僵化，但他对自己的落伍并无清醒的认识，这就决定了他与王玉河的斗争将是针锋相对、难以调和的。对手的强硬，使王玉河身处背水一战的逆境，也正好锻炼了他的胆略和意志。作为艺术形象，王玉河在与贺家山的对峙较量中，益发显得神采奕奕。不足的是，王玉河如何克服自身的弱点，表现还嫌不够；因为，改革的成功，不仅在于冲破外界的阻力，还要清扫自身的污垢，两着缺一不可。后者表现不足，不能不影响王玉河形象的完整性和深刻性。
    《破烂王》描写王玉河的女儿古梅的几段戏，是颇为动人的。从部队文工团的舞蹈演员，一下变成一个收破烂的，这对古梅不啻是当头一棒。“破烂王”自家千金都瞧不起父辈从事的职业，可见社会习惯势力之严重与顽固。要改变这种观念，单靠空洞的说教是不够的，根本上要靠这个行业实际工作条件与职工生活条件的真正改变。王玉河改革的成功，开始达到了这个目标，而逐步成为令人注目甚至羡慕的对象了。就从这一角度来看，古梅的悲欢沉浮，在当代青年中是具有鲜明时代特征的，很有普遍意义。剧中其他几个主要人物，如徐光璧、大花瓶、贺家山、宋哲在表演上也都给人留下了较深的印象。
    全剧在电视语言的运用上并无多少变化和突破，基本上采用单线演进的方法，清晰明朗却失之平淡，雅俗共赏却不耐人咀嚼。看来，题材与观念上的创新，《破烂王》的编导演们是努力去做了，也取得了可喜的成绩。艺术上则缺少创新，这不能不说是美中不足吧。
〖-ZW/正文〗
