〖ZQ/总期〗11027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京观众怎样收看外埠电视台的节目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗集众〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国电视报》（华北发行版）自今年第一期起，增加了天津、河北和山西三个电视台的节目预告。如何接收这三个台的节目，也就为不少观众所关注。
    当然，在北京地区收看天津、向北、山西三台的电视节目，均属远距离接收，而远距离电视节目的接收，对电视机和天线各有较严格的要求。
    对电视机的要求
    目前，我们使用的黑白和彩色电视机分国产和进口两类。国产机设计时考虑到我国幅员辽阔及发射台的情况，灵敏度比同类型进口机高一些，所以，如果接收途中电视信号衰减较大的远距离电视台的节目，应尽量选用国产电视机。
    对天线的要求
    在北京地区接收天津、河北和山西三个电视台的节目，电视机天线增益应在10分贝以上，也就是说，须架设十单元的天线或双层五单元的天线，而不能用电视机上的天线和市场上出售的室外简易天线。在使用室外天线时，应该将引向器在前，反射器在后，也就是天线单元尺寸小的一端指向电视台发射塔，尺寸大的一端在后面。室外天线的架设应高出附近的建筑物，还应有良好避雷装置。在接收环境不好地区应安装天线放大器。
    在接收天津台（17频道）时，不能使用UHF频段的室外天线，而应架设UHF频道多单元的八木天线。接收河北台节目时，应该将天线的引向振子对准南面；接收天津电视台的节目应将天线的引向振子对准东北方向；接收山西电视台的节目时应将天线的引向振子对准西面偏南。接收时，应分别缓慢转动天线，并兼顾图像和伴音质量。如果用共用天线接收，效果当然会更好。
    附：天津、河北、山西台的播出频道
    天津电视台 12、17频道
    河北电视台 10频道
    山西电视台 9频道
    （因山西电视台距北京较远，又有山脉阻隔，所以北京部分地区不易收到。） （集众）
〖-ZW/正文〗
