〖ZQ/总期〗11027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在书海的一个港湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不怕你笑话，本人生性愚钝，性格内向，笨嘴拙舌，还在上幼儿园时，就落了个“小迷糊”的外号。入伍以后，战友们说我“三棒打不出个屁来”，我也不为自己辩护。
    为使自己能够精明一些，我开始想到从书本上汲取营养。名人们称书籍是成才的阶梯，是生活的指南，是人生的导师，诸如此类，我深信不疑。因为我眼睁睁看着同班和我同年入伍的小李，课余饭后，拥坐书城，学海泛舟，竟成了名声不小的作家。而我呢？可能是由于“迷糊”的缘故，不选择人们津津乐道的中外名著、科技经典，偏偏喜欢读《笑话选》、《谚语手册》、《歇后语三千条》之类称不上“高雅”的书籍，且成一大癖好。入伍四年多来，我精读了对联、谚语、俗语、歇后语、掌故、谜语、笑话、绕口令之类书籍近百本，还从中抄录了25万多字富有启迪意义的章节，并把它编辑在一起，自取名《书海觅珠》。
    日久天长，书本上的东西渐渐地成了我的财富，我把知识运用于生活，不仅受到了战友们的喜欢，而且还赢得了姑娘的青睐。就说今年春节探假期间，亲戚给我介绍个对象，女方是所小学校的教务主任，见面的时候，我诙谐地称她“主任”。她说她希望“党内不以官衔相称”。我突然想起曾读过一本《灯谜趣话》，知道“党内不以官衔相称”是一个谜语的谜面，谜底是“志同道合”。于是，立刻识破了姑娘的用意，就婉转地回答了她。姑娘可满意啦，高兴地对我说：“还以为你真的是个‘小迷糊’呢！”就这样，我们恋爱上了。归队后，我把恋爱的事向战友们一说，大伙笑得前仰后合，都说我读“歪”书歪到点子上了。
    书海浩瀚，我似一叶扁舟扬帆在这个不起眼的港湾，它虽不能使我通向专家、学者、工程师的彼岸，也当不上“自学成才标兵”，可我那“小迷糊”的绰号竟在遨游这个海湾中被冲洗掉了。肚里装的东西多了，人也变得精明了。前不久，部队举行文艺汇演，我还被邀请为节目主持人哩。
〖-ZW/正文〗
