〖ZQ/总期〗11027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征星期刊绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊京秋钟法权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李萨剪纸艺术拍成专题纪录片
    2月14日，在二○三医院，李萨剪纸艺术被八一电影制片厂拍成专题纪录片。二○三医院图书病案助理员李萨，11岁开始学习剪纸，1976年开始发表作品，至今发表作品200多幅，多次在军内外参加展出，在全国和全军有一定影响。现任中国民间剪纸研究会会员、黑龙江省美术家协会会员、黑龙江省剪纸研究会理事、齐齐哈尔市剪纸研究会会长。今年1月，八一电影制片厂派记者专程到东北鹤城拍摄剪纸艺术专题纪录片，该片预计5月份与观众见面。 （樊京秋）
    某仓库建成冰灯游乐园
    沈阳军区驻大兴安岭某仓库，春节期间举办了冰灯游园会。会上展出了他们自己设计、雕刻的以反映军人生活为主体的30多幅冰雕作品。战士朱自明雕刻的“北陲哨兵”、“让世界充满爱”，战士曹树文、郎树军合雕的“二龙戏珠”，都获得好评。 （钟法权）
〖-ZW/正文〗
