〖ZQ/总期〗11027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙海明珠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某核试验基地马兰电视台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁晋忠刘程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊小通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马兰电视台/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔克拉玛干沙漠东北边缘的古楼兰大地上，活跃着一支英雄的科研部队。每当晚8点干部战士打开电视机时，荧屏上便会闪现出醒目的“八一”军徽台标，这是我国核试验某基地马兰电视台开始播出了。
    8年前，这里还是一片寂地。
    1980年，基地党委决定筹建具有部队特色的电视台，丰富部队的文化生活。基地领导亲自挂帅，调兵选将，抓紧施工，仅用半年多时间，一座高大的电视发射塔便拔地而起了。马兰电视台是我军目前仅有的两个电视台中的一个。从诞生之日起，就受到总部首长和国防科工委的亲切关怀，国防部长张爱萍亲笔为电视台题写了台标。地方政府及有关业务部门也给予了大力支持和帮助。
    正式播出几年来，他们坚持为部队服务，为试验任务服务，为地方政府和各族群众服务的方向。在节目的编排上，已由单一播放文艺节目变为播出多层次、多类型的综合节目。目前，他们平均每周播出35个小时，其中配合政治教育内容的节目占15％，科普教育、专题知识讲座占28％。已播出学英语节目3套，微机辅导讲座两套，家用电器辅导讲座4套，还承担了为基地政工函授大专班录放教学节目的任务。
    在丰富部队文化生活的同时，他们积极发挥技术优势，大力开展科技助民，从1984年开始，先后无偿帮助驻地各县、团场和矿山等单位建起8座电视差转台，为地方各级台（站）培训技术人员。党的改革开放及富民政策贯彻落实以来，他们积极发挥广播电视生动形象、收看率高等优势，开办经济信息业务，积极为驻地搞活经济提供信息，受到当地群众的欢迎。最近，马兰电视台被国防科工委评为军民共建先进单位。
〖-ZW/正文〗
