〖ZQ/总期〗11027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾当局准备邀请大陆留美学者和学生访台〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾学术交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿3月19日电 据报道，台湾当局准备邀请中国大陆留美学者、学生到台湾参观访问。中国留美学者、学生联谊会联合会今天在这里发表声明，对此表示欢迎并希望台湾当局对所有学者、学生一视同仁，不附加条件和限制，保障人身安全和来去自由，为学术交流和访问提供便利。
    声明说，与台湾的学者、学生“开展互相访问和学术交流是我们多年的宿愿”。台湾当局如能邀大陆留美学者和学生访台，“这是顺乎历史潮流，符合海峡两岸人民心愿的。”
    中国留美学者、学生联谊会联合会还希望“台湾当局能进一步允许大陆学者、学生赴台进行学术交流、参观访问，为早日全面地实现海峡两岸的通商、通邮和通航，以及最终结束我们国家长期分裂的局面，实现祖国的和平统一而努力。”
    声明表示，该联合会“愿协助并承办中国大陆在美各类留学人员应邀访台事宜，并联络有兴趣者组团共同前往”。
〖-ZW/正文〗
