〖ZQ/总期〗11027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河的追问（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恒志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河面响着丝线划动的声音。
    岸上这根磨得发亮的钓竿长长地挂住河，钓竿早已被河坠得弯弯。尼龙丝线划拉着水面，拖着下面沉重的负荷。
    那胡子军人睁圆眼，鼓鼓的如鱼目，盯住水面要紧处，眨也不眨，把钓竿的手痉挛得走形，不敢大喘息。
    内行的人说，这是激动。
    快呀！快快快……
    观景的鱼迷们终于忍耐不住了，笑他笨拙，好象从没钓到过这等大鱼。呐喊声催促声起哄声闹得河心泛起几圈涟漪。
    然而那胡子军人只动一动麻木了的双脚，蹲着做个姿态，依旧平稳如河，平静如河两岸的树木。换一换累手，钓线继续划动，忽左、忽右，让人不耐烦。
    内行的人说，这叫鱼，大鱼骨硬，要慢慢等鱼钩一点一点扎透嘴巴，否则收钩时会挣脱。
    那胡子军人汗流如注，耳朵疲惫得听不见人群的嗡响，只有无声的水声，丝线游动声，似乎还有大鱼在水下挣扎难熬的腮帮鼓动声。眼睛专注如勾，开始发红。
    人群渐渐聚得多了，人声嘈杂。这河长期为枪炮声盘踞，许久没有人散淡地来到这里，许久没有人钓鱼了。以前这河里鱼多得能用枪打。现在这里每个人都一下子变成了鱼迷。鱼迷们最需要的不是这漫长的钓过程，而是结果。
    呐喊声又猛地响起来，催促那不急不忙的胡子军人，人们已经许久没有看见这河里鱼的模样、许久没闻到鱼味了，许久没有这么自由自在了。许多双眼睛和手冲着来回扯动的丝线飞扬。
    那胡子军人终于感到了什么，身体与钓竿悠地一颤，弹疤闪烁的脸上便浮出一丝胜利在握的笑。鱼迷们争先恐后着抢到河边的前沿，准备第一个捉到鱼。
    胡子军人嘴里咕哝了一声，含混不清。他弹将起来，停止鱼。飞快倒着手，回收鱼竿，浑沌目光变得清澈如水。
    水花泛起来，一河亮堂的光晕荡漾。鱼迷们陡地呆住了，一片哑然的肃静。原来是一只大号皮鞋，沤得变形，鞋壳里淤满紫泥，三几根泥一样乌黑的草茎抖动着水珠。
    胡子军人两只鼓鼓的眼睛如血红的鱼眼，慢慢闭阖，又慢慢睁开。鱼竿自手中滑落下来。钓上来的，仿佛他自己。
    内行的人说，成吨炸药和硝烟倾泻在河里，污染了水，鱼几乎绝迹了。
    胡子军人腮边的青疤抽搐一阵，用极低沉的喉音咕哝一句什么，含混不清。尔后用极有力的手擦拭眼睛，血红的眼睛射向河流，掠过河流，愤恨地瞪了河的对岸许久。
    胡子军人撇下鱼竿就走了，默默的。
    他仿佛听见了遥远的山那边又响起枪声、爆炸声。
    有枪声、爆炸声的地方就有河。
    只是他不再带着鱼竿，只是带着那副血红的眼睛，对着每一条河流追问。
〖-ZW/正文〗
