〖ZQ/总期〗11027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娱乐不可太“较真儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    娱乐是一种积极的休息，它以愉快、有趣为目的。然而，也确有一种变了味的娱乐。
    请看这组镜头：大年初一下午，4个战士在院里围着一块水泥板打扑克，几个回合过去，甲某的头上顶满了报纸、毛巾、香烟盒。眼看日将西坠，只见他突然一跃而起，把头上的东西抛得满地都是，并指责左右“偷牌捣鬼”。这时，乙某也跳起助威，而丙丁2人则矢口否认，于是吵成一团。正当难解难分之际，某甲将扑克朝对面水沟里一扬，愤愤而去，其余3人也不欢而散……
    娱乐嘛，毕竟是娱乐，娱乐中的输赢，决无竞选总统或奥运会上夺标那么重要，输也好，赢也罢，大可一笑了之，哪能那么认真？如果输了的就一定得钻桌子、顶纸帽、画眼镜，甚至对输者进行人格侮辱，这就使娱乐变了味儿。再说，若人人都只想赢不愿输，就难免搞小动作，而一旦被对方识破，又不免发生争执。
    太认真了不好，不认真就好么？也未必。试想，几个人边玩边谈笑，哪个出错也不纠正，哪个不按规则来也不碍事，谁输谁赢马马虎虎，那还有什么意思？所以我说娱乐的乐趣就在于认真和不认真之间：玩时，就认真玩；输与赢，都不要过分计较，这样，就能玩出团结和气来，玩出风格友爱来，这种乐趣怕比娱乐本身的乐趣更浓、更有味道。
    据了解，凡使娱乐变味者，多是因为太着“迷”之故。一旦入“迷”，兴趣过大，“高招”也就多了，胜负也就特别计较了。由于计较，就难免闹出不愉快来。可见，对某项娱乐不宜过于“着迷”、“上瘾”。适当玩一玩是乐趣和休息，入了“迷”就不是休息而等于是一种劳作了。干和玩尽管都需要，而在我看来，迷上工作、学习比迷上某项娱乐要更有益些；在工作和学习上要多比高低，而在某项娱乐中，连输几回又有什么丢脸的呢？
〖-ZW/正文〗
