〖ZQ/总期〗11027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里，我与影评结缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友影迷传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与影评结缘已有6年多的历史了，其间，共在《解放军报》、《中国青年报》、《电影评介》等报刊上发表影评稿件100余篇，并在军区、省一级的征文中数次获奖，上级还给我记过三等功两次。但更重要的是，我在文字上、艺术欣赏能力上、本职工作上也得到了提高。这在很大程度上，得益于在影评写作中所下的功夫。
    我爱看电影，由看而评，始于1981年。那时一批反映对越自卫还击作战的故事片相继面世，其中几乎每部影片都写了战场上的爱情，把观众搞得眼花缭乱。我对此很有些看法，于是提笔写了一篇名为《慎用胡椒面》的影评随笔投了出去。后来，这篇文章被《解放军报》采用了。我很兴奋，于是就一而再、再而三地写了下去。
    如果说我是不自觉地跨进了影评的大门的话，那么要想登堂入室坚持下去，就需要刻苦的努力了。写影评就象干其它事业一样，没有韧劲也是不行的。开始时，我一度热情颇高，但是相当一段时间再无建树，就有点气馁了。一日翻弄旧稿，看见自己登在军区报纸上的一篇小杂文，题曰：《非韧不可》，自责之余，便决定继续写下去。到底是“锲而不舍，金石可镂”，不久便走出低谷，取得了小丰收。
    这几年，又要忙工作，又要参加高等教育自学考试，还要抽空看影片、写稿子，时间是很紧张的。除了科学地安排时间以外，只有少睡点觉了。去年8月份，《最后一个冬日》在沈阳上映。这部影片拷贝数很少。我偶然在报纸上发现有一家位于城的另一端的影院上映此片，下班后就蹬车前去。待看完影片后，已是星斗满天了。回到家里，就着台灯写了看片札记，随后，又抽时间写成了一篇《那骆驼，那枪声，那件火红的滑雪衫》，被《解放军报》采用，并在省里的征文中获优秀奖。
    我是个团级单位的宣传干事，每日要干的事很多，也很杂，与我的爱好经常撞车。尽管领导很支持我，但是我还是很苦恼。后来我发现，工作和兴趣是可以结合起来的。1987年初，在制订全年工作计划时，我就提出建议，在部队举办影视评论讲座，开展“我爱军旗红”影视评论征文，得到了领导的首肯。这些活动开展起来以后，受到了干部战士的欢迎。当然，二者也还有矛盾的时候，如果实在安排不开，那就只能以工作为主了。去年6月份，军区文化站通知我为8月下旬召开的军事题材电影艺术研讨会准备论文，而这时上级机关要召开基层政治工作研讨会，也让我准备论文。同时部队还要搞庆祝建军60周年的纪念活动。我权衡了一下，决定先集中精力准备政工会论文和筹备庆祝建军纪念活动。这两项工作基本就绪后，趁庆祝建军节的两天假期，再加上几个晚上时间，把军事题材电影艺术研讨论文写了出来。结果，两篇论文在两个研讨会上都获得了优秀论文奖。
    写影评数年，付出了一些辛苦，也尝到很大的甜头。我决心以自己的绵薄之力，为祖国电影事业的振兴，当一名摇旗呐喊的小卒。
〖-ZW/正文〗
