〖ZQ/总期〗11027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民建设银行将发行10亿元金融债券
    经中国人民银行批准，中国人民建设银行将从4月份开始在全国范围内向城乡个人发行10亿元金融债券。债券面额分为100元、500元、1000元三种。
    联大再次复会研究美国关闭巴解办事处问题
    联合国大会18日再次复会，就美国关闭巴解组织驻联合国观察员办事处问题进行磋商。
    联大曾于2月底3月初复会讨论这一问题，并通过决议呼吁美国遵照《联合国总部协定》承担义务，允许巴解办事处继续留驻纽约。可是，美国坚持要在3月21日关闭巴解办事处。
    苏将发射航天飞机
    苏联发展和利用太空技术总局一位负责人杜纳耶夫18日在记者招待会上说，苏联的第一架可多次使用的航天飞机最近即将问世。他说，苏联的这架可多次使用的航天飞机不是美国航天飞机的摹制品。在苏联的宇航事业发展中，首先考虑的是人的安全，因此这架航天飞机的首次飞行将由自动装置来操纵。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
