〖ZQ/总期〗11027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小荷才露尖尖角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者文学新人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年末，广州军区在珠江中一个叫海心沙的小岛举办了一期创作笔会。一位毛遂自荐参加笔会的年轻战士因“出师不利”，面临着被“婉言请回”的局面。他无心观赏珠江沿岸秀丽的风光，常常孤身只影望着江水苦苦思索……这天，他红着脸突然对笔会领导说：“许我几天时间――”语音未落便钻进小屋一连数日伏案不出。就在笔会结束的前夜，他往召集人住房门下塞进了一摞稿纸。“我乘早班车归队，一篇拙作，请指教。”寥寥数语，稿留人去。没曾想这篇名为《丁丁岛》的小说，很快就在《解放军文艺》新辟的“士兵与作家”专栏刊用，署名是：邹小童。
    邹小童个头不高，长着一副被人们认为是通信员的脸蛋儿。1983年刚入伍就当上了一名炮手。入伍头3年，除在全团炮手比赛中获得第一名外，还连续立了两次三等功。《丁丁岛》的问世，激发了他的业余创作热情，不到3年的功夫，他创作发表了小说、诗歌、散文等体裁的文学作品20余万字，其中“海岛三部曲”中的《狗牙岛》，去年又在《解放军文艺》新辟“尉官文学”栏内发表。
    一名战士连续两年在《解放军文艺》新设专栏“捷足先登”，引起军队文学界的关注。著名作家叶楠等对作品进行了点评。一位老编辑说：“运用时空交叉、意识流、心态分析等新的文学表现手法，把海岛战士生活写得如此透彻、感人，是来稿中不多见的。”一些干部战士也纷纷给编辑部去信，感谢文艺社为海岛部队提供反映海岛生活的好作品。殊不知，小邹是个“大陆兵”。当许多战友问起这档子事时，他说：“生活中情感相通，心灵交融，是不能以区域地区来划分的。我了解战士，因为我本身就是战士，这身绿军装把我和海岛众多同龄人联系到一起。”他的作品几乎都是反映当代士兵的生活，他的笔触侧重表现了新时期战士富有时代气息的心态，表面看似平淡，但内蕴较深，颇受战友们的喜爱。
    最近邹小童调到集团军宣传处“以兵代干”，分管业余文学创作。今年他雄心勃勃，拟办一次集团军创作笔会。并拟在建军节前编辑一本集团军士兵小说集。在谈到他自己的创作计划时，他莞尔一笑：“我正在反思。”去年军区宜昌笔会他交了6个短篇、1个中篇，听到了不少批评意见，这对他震动很大。目前，小邹“闭门思过”，以求龙年在创作上有所突破。
〖-ZW/正文〗
