〖ZQ/总期〗11027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白描浅说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天胜陈洪绶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊美术漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗白描/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白描是中国绘画的一种艺术形式。它的画法不需着色，不加渲染，只用墨线钩勒物象。
    美术史告诉我们，从古埃及、古印度和中国历史上最早发现的绘画都离不开线的表现。在中国白描成为一门独立的画种则始于唐朝。大唐的强盛，也使人物画达到了鼎盛时期。当时的道释画、肖像画、仕女画风靡一时。道释画一般是画在寺院庙宇墙壁上的。在画壁画之前，要设计线描小稿，这种小稿被称为粉本。画壁画时，把粉本放大到墙壁上，然后再行钩勒。唐代著名“画圣”吴道子就是寺院壁画的杰出代表。他发展了前人简括的造型和线描技巧，特别是在中年以后，创造了道劲奔放、变化丰富的“莼菜条”，使他的作品产生出一种“天衣飞扬满壁风动”的艺术效果。人们称这样的风格为“吴带当风”。他为了强调笔墨线条的特殊效果，往往“于焦墨痕中，略施微染，自然超出缣素”。而他的那些只钩墨线不着颜色的壁画小稿，也因“只以墨踪为之”受到民间的喜爱，被称之为“白画”。我们现在称为“白描”。
    唐宋以来，历代名家为我们留下了大量的白描珍品。如唐代吴道子的《送子天王图》、宋代李公麟的《五马图》、《维摩诘像》、宋代佚名的《八十七神仙卷》、宋代武宗元的《朝元仙仗图》、明代陈洪绶的《水浒叶子》、清代改琦的《红楼梦》、清代任渭长的《剑侠传》等。这些作品为艺术形式和审美开辟了一个新的天地。前人把名目繁多的白描画法根据线的特点形象地归纳为十八描。十八描可分为三类：工笔画类如高古游丝描、铁线描、兰（柳）叶描、曹衣描、琴弦描、混描、行云流水描、蚯蚓描、钉头鼠尾描；写意画类如减笔描、枯柴描、竹叶描；兼工带写类如颤笔水纹描、橄榄描、撅头描、拆芦描、马蟥描、枣核描。中国画发展至今天，艺术技巧已达到新的水平，“十八描”已不能包罗所有中国画用线的方法，而“十八描”本身也被画家们相互糅合、改化。线是白描造型的基本手段。画家们用这些线孜孜探求着对美的认识。那些单纯的笔墨线条，通过画家的点划、组合，显得充满情感和灵性。有时候同样一种描法，通过不同的画家表现出来，也会情趣各异。正是这些被画家赋予性格的笔墨线条，延续着白描艺术的生命。近几十年来，白描越来越受到大众的喜爱。除了一些单幅的作品外，书籍插图、连环画也为白描艺术提供了丰厚的土壤，许多优秀画家就是在这片土地上收获起硕果。白描这一传统艺术形式在现代艺术的洪波里仍然不失为一股潮头。
    白描人物 （明）陈洪绶
〖-ZW/正文〗
