〖ZQ/总期〗11027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有车不乘练体能风餐露宿练意志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵师千里徒步拉练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘成奇郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘成奇、记者郑蜀炎报道：昔日车轮滚滚、纵横驰骋的成都军区炮兵某师数千名官兵，从1月中旬到2月上旬，迈开双腿，穿越15个县，进行了千里徒步拉练，对现代化装备部队如何结合实际，扬长补短开展训练进行了有益的探索。
    他们看到：体能训练差、山地机动困难、野外生存能力不强等问题，影响着现代化装备威力的发挥。为把训练水平提高到一个新的层次，这个师在对训练内容逐步改革的基础上，把部队拉出去全面摔打。
    在实战中，由于体力和生存能力不足，指挥和通信分队机动很困难，开设前进观察所也离不开步兵的协助。针对这些问题，他们在拉练中增大了强度训练，干部战士全部负重行军，平均每天步行30公里，并在皑皑雪山进行了130公里昼夜强行军，在茫茫山岳丛林地奔袭演练。沿途千里，部队宿营点都设在山地，从挖灶煮饭，到搭棚露宿，都是自己动手，锻炼了野外生存能力。
〖-ZW/正文〗
