〖ZQ/总期〗11027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二月二十九日发自珲春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走过冰雪世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文中苏边境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一面傍山、三面环水的防川村是个“脚踏三国”的地方。站在图门江口标示中苏国界的“土字牌”前，左边是苏联，右边是朝鲜。至此，我们走完了东西两段、全长共约7500多公里的中苏边界。
    蜿蜒于中苏两国间的这条漫长曲线，是由铁丝网、松土带、山林防火道以及界江、界河连接起来的。早年，这条线上荡漾过欢快的笑声；在后来的一段时间内，这条线上弥漫着浓烈的火药味；这回我们一路走来，又获得些新感受。
    散布在边界各关口的会谈会晤站，是双方相互通报和协商解决边境日常事务的地方。过去升旗会晤时，两国人员往往是面对面地隔界而立，就诸如某方牲畜越界吃草等问题发表一两项干巴巴的声明或抗议。现在，经常性会晤开始转入会晤点上新建的小木屋中进行，并添加了一些微笑和各自关心的其它话题，比如中国的企业扩权和苏联的民主选举、苏联的禁酒运动和中国的计划生育之类。由边防代表主持的边境会谈则多数成为礼节性的互访。双方的建军节、国庆节以及元旦、春节，不是你来就是我往，碰杯之后还安排大家都感兴趣的参观游览。先是边防站，然后是村镇，再进一步走向县城。看来这类活动还有向双方纵深发展的意向。
    边境各贸易口岸的汽笛声和喇叭声，近几年逐渐稠密起来。几个大的口岸如新疆的霍尔果斯、内蒙古的满洲里和黑龙江的黑河，外贸额和客运量均有所增加。例如满洲里海关，历史上外贸货运量最高是1959年的398万多吨，经过长期萧条，这两年又有回升。1986年货运量为44万多吨，1987年就增至94万多吨，即将突破百万关。国际铁路客运量则由1986年的1万多人次上升到1987年的3万多人次，据海关办公室秘书朱永兴介绍，旅客中的苏联旅客量亦有增加。此外，口岸城市间单独进行的“地方外贸”，前景也颇诱人。在满洲里与后贝加尔、黑河与布拉格威申斯克等城市之间，几百公斤大豆换一辆“拉达”牌越野车，或是几麻袋土豆换一立方米红松木材的交易，都使双方感到十分满意。
    由于历史原因，中苏双方至今不曾对两国边界作过实地勘察标定。因此这条绵延万里的曲线上没有一块正式的共立界碑，却产生出无数块大大小小的“争议”和“待议”区。过去这些地段上剑拨弩张，一触即发。如今从边防一线连队听到的反映，则大致是边境态势的稳定和气氛的宁静。两国军队在维持边境现状方面均有比较认真和友善的态度。巡逻途中偶然相遇，双方的反应已由立即进入戒备状态变为互相敬礼致意。位于边界两端的吉木乃镇，有苏军士兵主动向中方送还被风吹过界去的军帽；边界东头的松阿察河畔，隔河“举行”过中苏两军士兵的“国际俯卧撑赛”；北疆阿勒泰军分区的边防代表周玉堂，则向记者介绍了去年底双方人员通过协商谈判，妥善解决一处边境草场归属问题的事例。
    我们在中苏边境线上度过了整个隆冬季节。走到这最东端，刚刚感受到几分暖意。
〖-ZW/正文〗
