〖ZQ/总期〗11027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人也是和平的宠儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位战士参军后，咬破手指写血书，坚决要求上前线。他说：“当兵不打仗，让人瞧不起。”其他战士也随声附和：“是啊，军人是战争的宠儿。”
    “军人是战争的宠儿！”多么响亮的字眼！可是静下心来想一想，既然军人是战争的宠儿，那么和平时期军人还是不是宠儿？
    这个问题很耐人寻味。因为我们几百万大军存在于和平环境之中，他们在社会中处在什么位置？其存在价值如何？每一个军人都不能不想，每一个公民都不能不想。
    其实，不管你想没想，许许多多的社会现象已经表露出不同人的不同心态。
    人们记得，老山战斗激烈的时候，10亿人的眼光都聚集在那里，小山一样的慰问品涌向老山，欢呼飞向老山，祝福飞向老山，理解飞向老山，爱情飞向老山，老山军人成了10亿人民怀抱中响当当的“宠儿”。
    可是，老山后面几百万战斗在和平环境中的军人又是怎样的情况呢？绝大多数同志以当军人为荣，但也有人因为没打上仗而感到自卑，怕人瞧不起，怕人叫他傻大兵。有人感到自己当兵在军营，恋爱婚姻难，家属就业难，孩子入学难，转业安置难……为什么山上山下、前方后方，竟有这么大的反差？从这里，不难看出有的人在战争、和平、军人价值观上的偏颇。
    其实，军队的职能是保卫祖国，战时要打仗，和平时期，军队作为国家的武装力量，要维护和平。我们国家之所以能有一个和平的环境，进行现代化建设，人民之所以能安居乐业，不正是由于有一支强大的解放军吗？何况我们的军队还担负着参加国家经济建设和抢险救灾等急难险重的任务。既然如此，那么谁能说和平时期的军人便失去了价值？一些有识之士清楚地看到了这点，他们说：无工不富，无农不稳，无商不活，还有一句别忘了，无军不安啊！是呀，我们不妨想一想，在战争的威胁依然存在的今天，假如没有了军队，我们生活是不是安稳？睡觉是不是香甜？家里是不是依旧欢歌笑语？孩子们是不是依然无忧无虑……
    话说到这里，一个亟需更新的观念便腾跃出来：
    军人不只是战争的宠儿；
    军人还应该是和平的宠儿！
    战场上冲锋陷阵的战士是最可爱的人；
    和平环境中默默奉献默默牺牲的军人也是最可爱的人！
    国民应该这样看军人，军人自己也应该这样看军人。军队的同志们，挺起胸膛往前走，军人的价值时时刻刻发着光华！
〖-ZW/正文〗
