〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2011年西气东输输气360亿立方米等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年西气东输输气360亿立方米
    据新华社北京2月20日电（记者安蓓、胡俊超）2011年，以塔里木油田天然气为主的西气东输管道4个气源同时运行，将清洁能源输送到我国18个省区市，全年向下游输送“西气”360亿立方米，比上年增加115亿立方米。
    孝义市人武部开展关爱贫困学生活动
    在新学期开学之际，山西省孝义市人武部开展关爱贫困学生活动，资助3名贫困大学生完成学业，组织干部职工深入东许办事处东许小学8名贫困学生家庭嘘寒问暖，为每户家庭送去日常用品和慰问金，以实际行动关爱贫困学生。
    （朱周亮、王 刚）
    湛江市外罗港开展渔船火灾隐患排查整改
    本报讯 揭宗霖、陈猛报道：湛江市徐闻县锦和镇外罗港是广东省十大渔港之一。近日，武警湛江消防支队徐闻大队官兵登上外罗港渔船，进行火灾隐患排查整改，向渔民讲解渔船火灾的预防与初期火灾扑救、火场逃生自救方法等消防知识，确保一方平安。
    “走军营、献真情”活动在北京军区某部举行
    本报讯 王绍峰、特约通讯员蔡波涛报道：2月上旬，著名书画家“走军营、献真情”活动在北京军区某航材仓库举行。书画家们现场挥毫泼墨，还与基层的“小画家”“小书法家”们切磋书画技艺，受到官兵们热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
