〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合技巧勇于创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202210803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    综合技巧 勇于创新
    ■周朝荣
    侧光、动感、层次等拍摄技巧的综合巧妙运用，使得该作品区别于一般照片而有所创新。
    画面前景伸出一只手，正卡着秒表为3名竞赛者精确计时。镜头景深的限制使手和秒表稍显模糊，但却不影响主题意境的表达，反而因为模糊效果使画面的立体感凸显，层次丰富。背景是下一组竞赛的新兵和一群呐喊助威的战友。熟悉得不能再熟的场景，把我们拉回到当年自己当新兵时的稚嫩心态和经历，感觉亲切真实。值得说道的是作者在处理作品的主体――中间层次时，表现得很到位。3名竞赛的新兵生龙活虎，快速匍匐奋勇争先，匍匐激起的尘土形成了烟雾，恰好间隔开3名竞赛者，将整个画面的景深作了区分，使画面具有纵深层次感的同时，又充满动感。侧光拍摄的选择也是增光添彩的，它很好地分割了前景、中景、背景三个层次，使作品立体丰富，还使得画面中几乎所有的人物脸部都得到照明，尤其是中景3个主要人物的面部表情各异、清晰可辨、生动丰富。换了任何一种光照，都达不到这种视觉效果，侧光的表现力在这幅作品中功不可没。
    图片说明：
    下连前的热身赛
    余小龙摄
〖-ZW/正文〗
