〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准短板补缺盯着任务强能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三亚警备区狠抓首长机关信息化指挥能力训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈耀强/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈耀强、记者石瑞宁报道：收集处理情报信息、网上拟制作战文书、标绘敌我态势图……2月16日，琼南某野战指挥所，三亚警备区首长机关干部一体化指挥平台操作摸底考核如期进行。机关带头瞄准短板补缺，盯着任务强能，在部队掀起了一股学用信息化新装备的训练热潮。
    指挥所内，击键如飞，战意浓浓。该警备区司令员胡声平告诉记者，春节刚过，他们制订下发了《加强首长机关信息化指挥能力素质意见》，狠抓首长机关信息化训练，对训练质量和标准重新进行调整，明确把信息化指挥能力作为一项硬指标突出出来，不达标者暂缓提升。
    强部队先强机关。针对使命任务拓展和信息化新装备列装的实际，该警备区结合机关工作特点，突出抓好信息化条件下联合作战基本理论、信息基础知识、指挥自动化系统操作等内容的学习，着力提高首长机关信息化指挥能力。
    记者在某新型雷达指挥方舱内看到，装备科参谋苏国涛以普通一兵身份，熟练操作某新型对海侦察校射雷达指挥系统。他说，了解新装备性能，掌握新装备操作，为下一步有效指导基层训练提供了便利条件。前不久在上级组织的信息化考核中，该警备区90%的机关干部总评成绩优秀，所属营队取得5个课目第一和两个总评第一的好成绩。
〖-ZW/正文〗
