〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻过“自己”这座山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    “翔飞人”回来了！2月18日，在国际田联英国伯明翰室内赛60米栏决赛中，刘翔以7秒41力压古巴名将罗伯斯夺冠，不仅创造了本赛季世界最好成绩，还打破了自己保持的亚洲纪录。这场胜利的意义不止如此，2011年起刘翔开始尝试“七步上栏”技术，经过一年锲而不舍的努力，其前半程大有长进，伦敦奥运精彩可期。
    有一句广告词说得好：“世上最难翻越的山，是自己。”特别是对于那些已经触及人生之巅的人，再向上走一小步都已很难，更何况是从高峰跌入低谷？
    北京奥运会上刘翔退赛后步履蹒跚的背影永远定格在人们的记忆中。或许先前有太多人对他“爱之深”，才有后来铺天盖地的“责之切”。而无论是钻心的脚伤还是彻骨的心痛，刘翔都不得不自己承受。
    是就此一蹶不振告别运动生涯，还是选择坚守以求涅重生？刘翔用行动给出了答案。“因为我喜欢这个项目，我热爱，我可以为它付出很多，所以一直坚持到现在。”经过一年多的疗伤和恢复性训练，2009年刘翔选择了回归，虽然成绩尚未企及巅峰时期的表现，冠军也屡屡旁落，但对刘翔来说，能重新在栏间飞翔，本身就是一种快乐与享受。挑战多年的习惯，起跑“八步改七步”，换成别的运动员恐怕不敢贸然尝试，但对于刘翔来说，“没有什么不可能”，他又做到了！
    刘翔伯明翰夺冠的同一天，NBA赛场上林书豪效力的纽约尼克斯队却输球了。有人为林书豪未能率领球队创造八连胜佳绩而惋惜，却也有人指出这对声名鹊起的林书豪“是盆及时的冷水”。据统计，林书豪加盟尼克斯获首发位置以来创下了NBA两项新的历史纪录，一项是前5场的总得分纪录，一项是前7场的失误纪录。名气来得越快，越要保持清醒的头脑。
    战胜自己，翻过“自己”这座山，对于任何运动员来说都绝非坦途。无论刘翔还是林书豪，前方还有太多的山峰等待他们去翻越，但只要那颗坚持的心还在，都值得我们给予掌声与喝彩！
〖-ZW/正文〗
