〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某高炮团编印《军情简报》深入开展时事教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洞悉国际时事激发精武热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾其华/李云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洞悉国际时事 激发精武热情
    本报讯 贾其华、李云峰报道：“欧债危机如何看？美国主导的‘金色眼镜蛇’军演如何解读……”2月15日，成都军区某高炮团最近一期《军情简报》下发营连后，官兵争相阅读。团长郭庆波介绍说，他们通过新闻点评进行时事教育，让官兵了解军情动态，洞悉全球时事，激发训练热情。
    据介绍，该团《军情简报》每两周出1期，目前已编印47期。内容主要来自各大主流媒体、网站及一些军事院校编撰的学术期刊，由团里指定专人负责收集整理，进行新闻点评。笔者仔细翻阅简报，上面既有国际军情动态、热点扫描，也有知名军事专家的解读分析，内容丰富，见解深刻。
    笔者在该团看到，各营连把简报内容作为形势教育资料，利用读报时间组织官兵学习讨论。官兵普遍反映，阅读了相关报道后，对纷繁复杂的国际事务和地区冲突有了更深刻的认识，进一步增强了爱军精武的使命感和紧迫感。
〖-ZW/正文〗
