〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平抵达土耳其安卡拉开始正式访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑金发/王洪江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安卡拉2月20日电（记者郑金发、王洪江）应土耳其总统居尔邀请，国家副主席习近平于当地时间20日晚抵达安卡拉，开始对土耳其进行正式访问。
    20日晚7时20分许，习近平乘坐的包机降落在安卡拉埃森博阿国际机场。习近平走下飞机，同在舷梯旁迎候的土耳其经济部长恰拉扬及安卡拉省、安卡拉市高级官员亲切握手，互致问候。中国驻土耳其使馆女青年向习近平献花。
    习近平在机场发表的书面讲话中表示，我此访是为了进一步加深中土两国人民的相互了解和友谊，推动两国各领域友好互利合作取得新的成果，更好造福两国和两国人民。
    习近平说，中土作为具有重要影响的发展中国家，在维护世界和平、促进共同发展、应对全球性挑战等方面有着广泛共同利益。中方愿与土方加强合作，推动中土战略合作关系深入发展。
〖-ZW/正文〗
