〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁俊晖首夺威尔士公开赛冠军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦2月19日电中国斯诺克名将丁俊晖19日在威尔士公开赛决赛上以9∶6击败世界第一“马克大鲨鱼”塞尔比，赢下职业生涯首座威尔士公开赛冠军，同时将个人排名赛冠军数增加至5个。
    丁俊晖和塞尔比本场比赛进攻端均有上佳表现，两人在比赛里上演了一场“破百”大戏。塞尔比上手就先后打出单杆104分和124分清台，丁俊晖则凭借高质量防守在上半场取得5∶3领先。
    下半场比赛两人各拿一局后，丁俊晖在第11局长台失误错失红球，塞尔比趁机将比分改写为5∶6。此后两局，丁俊晖并未给对手留下反超机会，先后以单杆124分和130分清台率先拿到赛点。塞尔比关键时刻气定神闲，再次轰出单杆145分清台，创造本届赛事单杆最高分的同时挽回一局。不过，塞尔比的神勇表现并未延续，最后一局“大鲨鱼”再度拼长台失误，丁俊晖超分成功锁定胜局。
    “决赛心里还是很紧张的，所以错过很多次机会。塞尔比向我不断施压，这场比赛还是很难打的。”丁俊晖说。
    在接受赛后采访时，24岁的丁俊晖还透露身边已有一位英文名叫“Apple”的贤惠女友，照顾自己生活，让自己可以安心打球。
〖-ZW/正文〗
