〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习也要谨防“亚健康”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗矫志悦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202210702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “亚健康”主要是指人的机体没有器质性病变，但却有一定的功能弱化或改变的状态，通俗地说，也就是人体器官相对正常，但体质相对较弱。一个人如果总是处在“亚健康”状态，不仅工作力不从心，情绪受到影响，最终还会引发器质性病变。因此，防止和消除“亚健康”是确保健康的重要前提。
    如今我们正在建设学习型政党、学习型军营，对此，有人提出，在学习的过程中也存在着“亚健康”的状况。这个说法有一定的道理，比如在学习时间上，有的同志就落实不了，不说不固定的时间学得少，固定的时间有的也常请假，什么开会、出差、陪同上级检查工作等。时间是学习的基本保证，时间没保证，学习计划就会落空。在学习方法上，有的同志注重集体学习或参加培训班，或者进院校深造，而不能坚持自主学习和利用业余时间学习，做到把学习当常性、当习惯。参加集体学习或培训固然收获大，但要真正学到一些东西，主要还是靠有计划的自主学习。这也是在人与人之间形成知识差别的重要因素。在学习质量上，有的同志学习目的不明确，遇到什么学习什么，什么有趣看什么，仅限于看网上的、报上的、电视上的，甚至于只对官场小说、言情小说感兴趣。这样的学习是学不到更多知识的。所谓知识，重要的是科学理论知识，是哲学和政治、经济、军事等经典理论，是历史、法律、伦理和社会学、心理学等方面知识，如果置这些于不顾，只看一些闲杂书，算不上是真正的学习。在对知识的运用上，有的学归学，用归用，学完了就扔，学过了就忘，不善于指导工作实践。有的同志学习了党的创新理论，特别是科学发展观，可作决策时仍然缺乏科学性。诸如此类现象，都可以说是学习“亚健康”的表现。
    身体的“亚健康”影响的是生活质量，学习的“亚健康”影响的则是学习成效和素质提高。之所以出现这种情况，从内因上讲，是有的同志觉得，尽管大家都说如今是知识爆炸时代，都说知识呈几何级数增长，但却没听说谁真的因为知识不够用而被淘汰或不能生存，因而缺乏对知识需求的紧迫感，觉得学不学都可以工作，学习多少也都可以工作。从外部因素上讲，重要的是学习的价值没有从个人身上体现出来。在一个单位，如果勤奋学习、知识丰富、能力很强、组织领导水平也高的同志得不到重用，而那些平常不爱学习、知识比较贫乏、专业能力一般化，但却会拉拉扯扯、跑跑送送的人反而受到器重，这给人们对知识的追求无疑泼了一盆凉水。因为人们看到，尽管你再爱学习，再有知识，再善于把知识转化为工作能力，却不能在实现人生价值上发挥作用。在这种环境和氛围中，人们对学习的热情必然不高，就是学习也是被动地学，或很少学本职需要的知识。
    由此也就不难看出，学习的“亚健康”问题，一是精神状态问题，二是学习机制问题。振作人们的学习精神，就要使人们形成对知识追求的紧迫感，革命先辈说“为中华崛起而读书”，现在我们应该说“为民族复兴而读书”。我国在世界的经济总量虽然居第二位，但我们国人的文化素养还不高，对世界的知识贡献率还较低。这是作为一个中国人特别是共产党人不应视若无睹的。同时，为了更好地促进学习，必须有良好的激励机制，就是要让爱学习、有知识、水平高、能力强的人能得到重视和重用，让爱学习者有甜头有奔头。反之，不爱学习、知识贫乏的人要促其学习，学而无功、能力平庸者，更应该促其学习。我相信，有这样的学习机制，学习“亚健康”的问题会在一定程度上得以改变。
    （作者单位：济南军区联勤部）
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
