〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李小果：独手撑起壮美人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202210501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在“独臂英雄”丁晓兵所在部队有这样一位班长，一次意外失去右手，重返岗位不到两年，连破3项军事训练纪录，两次荣立三等功――
    李小果：独手撑起壮美人生
    ■本报特约记者 齐明宇
    2月中旬，南国春天已是阳光明媚，繁花似锦。坐在记者对面的是个一脸阳光的大男孩，他叫李小果，武警某部装甲连班长。尽管他只有一只左手，却难掩他内心的健康和快乐。我们的采访就从他那只失去的右手说起。
    往事不堪回首。对李小果来说，2010年8月11日，铭刻着他一生最难忘记忆。
    那天上午，一场实战化演练如火如荼。担负突击任务的李小果再次检查了一遍武器装备，又预想了一遍投掷爆震弹的动作。
    没想到，厄运还是向李小果袭来。就在他拉开保险栓、按住保险阀准备投掷的时候，爆震弹意外地爆炸了……
    醒来的时候，李小果发现自己躺在医院里，右手腕上包着一大团还在渗血的纱布，他努力想挪动右手，直觉告诉他右手没了。刹那间，他感到天旋地转，脑海中不停闪现昔日的场景：飞越障碍、据枪射击、匍匐前进、武装奔袭……可现在，右手没了，一切都成为过去！彷徨和绝望吞噬着李小果。
    时隔已远，当李小果平静地回忆起当时情形，记者仍能感到当初他那颗几乎绝望的心。李小果告诉记者，是部队政委、“独臂英雄”丁晓兵让他的心灵走出了困境。
    丁晓兵来到李小果病床前，语重心长地对他说：“失去一只手并不可怕，可怕的是你失去了斗志，只要雄心壮志在，就没有跨越不了的坎！”话语间，丁晓兵把自己撰写的《左手礼》送给他。
    记者在李小果的笔记本扉页上看到这样一句话：“老天没让咱死，咱就要精彩地活！我要向丁政委那样，一只手也要活出人生的精彩来！”伤愈出院，李小果做出的第一个选择是回战斗班排。然而，困难预想得再充分也没有现实来得让他绝望。早上穿衣、集合比其他人慢，内务整理又慢又差，洗漱时牙膏挤不到牙刷上，吃饭筷子不听使唤……
    为重新适应生活，李小果从日常生活开始挑战自己，早上他比别人提前半个小时起床，洗漱、洗澡各立下3分钟、10分钟的时限，洗衣服、叠被子从不允许别人代劳。
    5公里越野原本是他拿手的课目，现在一只手跑起来身体不易保持平衡，经常重重地摔在地上。但他咬着牙自己站起来，继续向前冲。做战术动作，李小果右手只能用肘部扒地，一遍接一遍的练习，肘部的皮肉破了一次又一次。李小果挽起袖子，一块块疤痕历历在目，无声地诉说着他所经历的风雨。
    艰难困苦，玉汝于成。渐渐地，昔日的精武标兵李小果重新回到训练场，射击、战术、擒敌术、400米障碍，他项项都是优秀。
    应记者之邀，李小果现场为记者演示了一只手叠被子。只见他用左手从容地把被子展开、折叠、按压，手腿并用，仅用40秒就把被子叠得方方正正，如果不是现场目睹，谁也不会相信那是用一只手叠成的。
    李小果常对人说，“失一手得一手，少一手多一手”。不到两年的时间里，他在上级组织的“四会”教练员、军事全能和军事训练尖子比武中，连破3项军事训练纪录，两次荣立三等功。凝望着一面面凝结着汗水、血水的奖牌，记者明白，这些奖牌的背后一定没有泪水。
    小果，好样的，愿你用一只手继续书写更加壮美的人生。
    左上图：独手战士李小果正在训练。
    颜贵斌摄
〖-ZW/正文〗
