〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事医学科学院建成“生物安全防御系统”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈基飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    项目第一完成人、病原微生物生物安全国家重点实验室主任曹务春介绍说，新发传染病不仅严重危害人类的健康，而且可能会引起社会的恐慌和动荡，全球高度关注。近20多年来，军事医学科学院组织4个研究所的7个课题组、数百位科研人员集智攻关，针对新发传染病的现实危害，在新病原体的确认和新自然疫源地的发现方面取得突破，开发出具有自主知识产权的药物防控和应急处置技术及产品，构建了国家战略层面的传染病侦察和媒介生物控制平台，标志着我国从此有了一套相对完整的“生物安全防御系统”。
    据悉，这个团队最先确认了我国H5N1禽流感病毒、庚型肝炎病毒等新发传染病的病原体。他们开发出具有自主知识产权的SARS防治候选药物等，建立起我国自主防控流感、禽流感药物应急生产体系。
〖-ZW/正文〗
