〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮带犯错的战士，更需荣誉激励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/王兴海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名新兵从不假外出到爱上军营的转变过程，启发带兵人――
    帮带犯错的战士，更需荣誉激励
    编辑同志：
    近日，记者前往沈阳军区某旅采访，在该旅政工网上读到坦克二连新兵张帅的一个帖子，记录了自己入营后从不假外出到好兵的转变过程，让人从中看到荣誉激励、集体关怀对战士安心服役、成长进步的重要意义。如何帮带犯错的战士？这个帖子或许对广大一线带兵人有所启发。
    本报记者刘建伟 通讯员王兴海
    附：张帅的帖子（文字有删节）
    本来我是另外一个连队的新兵，而刚到连里就犯了个错：我接受不了班长的批评，不假外出一个半小时。为此，我到旅部作了检查。
    在我打算混日子的时候，没想到旅里把我调到现在这个连队，也就是2008年被沈阳军区授予“安全工作好二连”荣誉称号的标兵连。时间不长，我就深深爱上军营。
    这个连的荣誉室很漂亮！室内最显眼的位置摆了一口锔了108个锔子的大缸。班长告诉我们，这口战争年代流传下来的大缸是连队艰苦奋斗的传家宝。荣誉室内展示的奖状、奖杯和功臣榜也深深吸引了我。
    这个连的新兵睡下铺！刚来那天，班长跟我说：“以后你就睡在我的下铺。”我连忙说： “班长，我是新兵，还是睡上铺吧。”可班长对我说，在我们二连，新兵睡下铺，班长睡上铺。当天晚上，看到班长爬到上铺，我在下铺睡得还真有点不适应。
    这个连的班长脸上总是挂着笑！特别是对新兵，即使我们犯了错误，也是耐心教育，很少训斥。虽然工作训练上要求非常严格，但一看到班长的笑脸，就让人特别愿意接受。
    这个连的战友们不丢下一个兄弟！平时，连长讲得最多的话是：“我们二连每个人都不能掉队，我们干部骨干要真心帮助每名战士，不能丢下一个兄弟……”不管是什么比武竞赛，我们二连官兵都会团结互助，奋力为连队争荣誉、夺第一。
〖-ZW/正文〗
