〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好战士扶危不留名吴老汉辗转谢恩人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 魏 国 梁申虎
    “小杨呐，我可算找到你了！”2月8日晚，济南军区某装甲旅营区，一位老人紧紧握着战士杨继来的手好久没有松开。老人叫吴向宝，辗转百余里，非要当面给恩人道声谢，陪同前来的村支书杨祖余说：“这位好战士可是咱老吴一家的救命恩人啊！”
    老吴辗转谢恩，源于大年初一晚上热心的杨继来在紧要关头“搭了一把手”。
    那天晚上8点50分，在家休假的杨继来和妹妹走完亲戚回家，在路过信阳市光山县城郊一个路口时，突然听到不远处传来一声车辆重撞的闷响。“不好，前面出车祸了！”小杨赶紧带着妹妹跑了过去。
    “现场到处散落着破碎的玻璃片，一辆被撞的摩托车严重变形，倒在地上，满嘴酒气的面包车司机先是吓蒙了，随后弃车而逃。”小杨告诉记者，当时老吴的儿子吴景国就被压在摩托车下，下颌骨头外露，血流不止；吴景国的妻子姚显华蜷缩着动不了身，只能发出沙哑的哭救声；一米远的地方，躺着他们刚满周岁的孩子。
    “小妹，赶紧救人！”杨继来推了推已经愣住了的妹妹，立即拨打了120和110。之后，杨继来脱下外套盖在吴景国身上，然后麻利地搬开了压在他腿上的摩托车。看到吴景国的颈部依然血流不止，杨继来迅速按住了吴景国的颈总动脉。
    一旁，小妹在杨继来的指导下相继查看了姚显华和孩子的伤情，并联系上了吴景国的家人。10分钟后，救护车和吴景国的母亲赶到了现场。小杨和护士先把吴景国抬上车，转身又将姚显华抱了上去。吴景国被送到了医院，小杨一刻也没有停歇：给医生救治打下手，抬着吴景国去四楼检查室，随后又折回到一楼的救治室。由于事发突然，小杨又掏出身上的500元钱交给吴景国的母亲用来垫付住院费。晚11点30分左右，看到吴景国一家3口情况稳定后，小杨就悄悄地回家了。
    几天后，当老吴一家想把洗净的外套送还“好心人”时才意识到，那晚不仅没有来得及谢恩，就连小伙子的名字也没留下。幸运的是，医院的监控录像清晰地记录下了杨继来忙碌的身影。探病间隙，老吴走遍了周边所有的村子，几乎逢人就打听，他终于得到消息：“小伙子是附近杨湾村沙厂厂长的儿子杨继来，在部队当兵已经两年多。”然而，当老吴一家给杨继来买好新衣服登门道谢时，他们又扑了个空，小杨已假满归队。见不到恩人的老吴心里感到很不得劲，于是就有了来到部队谢恩人的一幕。
〖-ZW/正文〗
