〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注网络舆情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，网络上一则有关西沙战士刘杰病情的消息牵动了无数网民的心，网友纷纷表达关切，很快引起南海舰队领导的关注。与报纸等传统媒体相比，网络受众不仅是内容的消费者，还成为内容的生产者和提供者，网络舆情日益受到重视。
    在网络时代，突发事件的第一发布者很可能既不是相关政府部门，也不是报纸等传统媒体，而是微博等新媒体。越来越多在报纸上不能及时报道的突发事件，却常常首先被网民公之于众，因为这些爆料的消息大多来源于突发事件的当事者、现场围观者或“锲而不舍”的社会关切者。
    微博在舆情监督中发挥着越来越重要的作用。《中国的反腐败和廉政建设》白皮书称，网络监督日益成为一种反应快、影响大、参与面广的新兴舆论监督方式。事实上，微博已经成为当前网民开展舆情监督的重要手段，它在一系列公共事件和突发事件中表现不同凡响。“7・23”温州动车事故，微博第一时间发布信息，5天内仅仅以“温州动车追尾”为关键词的微博就有1000多万条，博客5万余篇，这种网络舆情的影响力，过去是不可想象的。
    同时，也要看到，因网络监管力有限，很容易造成虚假信息大肆传播形成网络暴力，如所谓“武汉大三女生求职时被割肾”“玉溪将发生8.6级大地震”等信息，后经查实均属谣言。因此，报纸等大众传媒面对众说纷纭的网络环境，更应该主动进行舆论引导。从这个角度讲，报纸所肩负的责任不是轻了，而是更重了。关注网络舆情，正确引导舆论，是当今时代的迫切要求。
〖-ZW/正文〗
