〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风浪中扬帆远航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗镇江船艇学院开展“四位一体”实践性教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙宏伟/闫鹏飞/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202211007.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙宏伟 闫鹏飞 李 伟
    为适应战斗力生成模式转变和任职教育转型，镇江船艇学院根据本科学员学习特点和内在规律，探索出一条“强化训练、认知性实习、课程实习和模拟训练、毕业综合演练”“四位一体”实践性教学之路，为学员适应第一任职需要打下了坚实基础。
    强化训练打基础
    “我家的孩子长大了”，一位学员家长这样告诉笔者：“小孩参军入伍到学院半年，寒假回家探亲的时候，家里人都觉得他更像个男子汉了。”这是学院借助强化训练和野外驻训，推动新学员完成“两个转变”的重要体现。
    新生入学入伍后，学院首先进行一个月的体能强化训练和两个星期的野外驻训，使学员拥有强健的体魄。同时，学员在完成军事基础训练课目的基础上，加进了舢板、晃板、浪桥、旋梯、软梯等船艇特色课目。强化训练过程中，学院还把心理训练与心理健康教育贯穿始终，培养学员良好的心理调节适应能力，帮助学员树立正确的人生观、价值观。
    船艇实践练本领
    “我第一次登上船艇，感觉到了船艇上跳动着的脉搏；第一次乘着船艇驶向大海，更感受到了大海中涌动着的生命激情。”这是一位学员首次登艇后的感悟。新学员入学之前大多没有海上生活经历，更没有接触过船艇。学院发挥实践性教学资源优势，通过“认知性实习”让学员认识大海，感知船艇，体验船艇兵生活。
    如今，学院以附属船艇教练大队为核心，建立起完善的实践性教学基地，将包括船艇部队、军港码头、船舶工厂以及修理所等10多个单位的业务功能有机连接起来，形成了一个教学实践基地网络，使学员的课程实习质量明显提升。
    学院还建成船艇指挥模拟、船艇武器模拟、船艇损害管制模拟训练舱等一批专业实验室，配置了船艇部队主要装备设备和技术先进的计算机模拟系统，学员可以在这里完成所有学科专业的模拟训练。
    综合演练见真功
    “考场回回是战场，战场处处是考场。我们选择毕业综合演练这一最接近战场环境的方式，来完成学员4年学习中最重要的一次淬火。”学院训练部童志国部长介绍说，毕业综合演练于每年东南沿海地区风高浪险、气候多变的五六月份进行，包括岛礁区航行训练、复杂气象条件航行训练、船艇编队防空袭演练、海上救生救护演练等诸多课目。演练过程中，演习导调、制定计划、组织实施等环节均由学员自行组织实施，学院领导随船带队，训练部机关全程监控，专业课教员讲解指导、做出评价。
    毕业综合演练过程同时也是学院与船艇部队“联训、联教、联研、联考”的重要时机。在近几年的综合演练中，学院着眼军事斗争准备和非战争军事行动任务需求，与部队和地方政府联合组织了多次防空、渡海输送保障演练和抢险救灾、海上救护等综合演练。
〖-ZW/正文〗
