〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观天测海“活诸葛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/中国军网记者随海军护航编队采访周记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■中国军网记者 高 飞 通讯员 李根成
    “气象值班员周毅交班汇报：目前，亚丁湾受弱冷空气影响，东部海区风力4到5级，云图显示亚丁湾以晴天为主……”在第10批护航编队每天早晨的指挥所交班会上，气象预报员孙立尹或周毅总是第一个报告情况。不仅如此，准点观测气象实况、搜集整理水文信息、分析判断气象资料等也是他们每天都要重复的工作。
    “看起来都是些简单的数据工作，但不能忽视这些水文气象信息，它们是制定编队行动计划的重要参考依据。”指挥组组长刘海涛表示。
    2月初，“运城”舰停靠阿曼塞拉莱港休整补给后，计划7日在亚丁湾东部海域与正在护航的“海口”舰会合，转运一定数量的新鲜蔬菜和水果，给已经在海上连续航行20多天的“海口”舰补给。在制定补给方案时，孙立尹、周毅根据海军气象中心传送的气象水文资料，对近期周边海区气象进行综合分析，认为此时亚丁湾东部海域正受冷空气影响，风浪较大，不适宜海上物资转运。从8日起冷空气逐渐减弱，建议将补给地点改在10日的亚丁湾西部海域。编队指挥所研究后，接受了这一建议。果然，7日两舰会合时亚丁湾东部海域波涛汹涌，浪高达到了3米。3天后，护航编队抵达西部海域时，该海区浪高不足1米。两舰顺利地完成了蔬菜、水果转运。
    执行海上护航任务，不仅舰艇航行需要满足一定的风向、浪高、海流等水文气象条件，海上综合补给、直升机巡逻警戒、舰载小艇吊放……每一次行动，都要考虑到海区气象因素，超过一定的风浪等级，势必危及安全。因此，编队在制定每一批次护航方案时，都需要气象员提供准确气象预报。
    1月30日，“海口”舰在单独执行第416批护航任务时，被护的中国商船“振华11号”主机突然发生故障。为了不影响整个护航行动，编队决定由“海口”舰派出4名特战队员随船护卫。孙立尹和周毅在认真分析气象信息后，预测3天后解护的亚丁湾东部海域风浪较大。编队指挥所在决策时考虑到这一因素，决定改派“运城”舰前出护送“振华11号”，并在风浪较小的亚丁湾中部海域提前对随船护卫的4名特战队员进行回收。
    茫茫大海，波谲云诡。亚丁湾地处亚非大陆分界线，影响海区天气的因素复杂多变，再加上海区及周边气象资料缺乏，要想准确掌握天气信息，需要对海区情况进行综合判断。为了准确掌握海上气象变化，精细预报相关数据，气象预报员孙立尹、周毅坚持每天准点观测气象实况，及时搜集整理水文信息，在对航行海区的相关数据分析判断后，制作72小时海区航线天气预报，为编队护航行动提供了可靠的决策依据。
    前不久，编队计划组织特战队员乘小艇对海上移动目标进行实弹射击训练。此时亚丁湾上冷空气较为频繁，海区气象变化较大。“什么时机合适？”编队指挥所向孙立尹、周毅征求意见。他们在对气象资料进行综合分析后，建议将训练时间选在冷空气到来前进行。结果，实弹射击当天，气象条件非常适合进行海上射击训练。“神了！你们俩气象预测得太准了，简直就像神机妙算的诸葛亮。”训练结束后，特战分队指挥员袁新院拍着孙立尹的肩膀说。
〖-ZW/正文〗
