〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高先进军事文化建设科学化水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许再华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/大力发展先进军事文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进军事文化建设是社会主义文化建设的重要组成部分，是我军思想政治建设的重要内容。军委胡锦涛主席高度重视军队文化建设，日前军委下发《关于大力发展先进军事文化的意见》为新形势下先进军事文化建设指明了方向。我们要充分认清大力发展先进军事文化的重要性和紧迫性，始终坚持高标准严要求，以更加有力的举措和更加自觉的行动推进先进军事文化建设，为建设社会主义文化强国作出积极贡献。
    深刻认知先进军事文化建设的重要性和紧迫性
    先进军事文化是党领导人民军队在长期奋斗中创造的宝贵精神财富，是体现我军性质宗旨、职能任务、历史传统的文化形态，是提高我军战斗力的重要因素和滋养官兵的精神沃土，是社会主义先进文化的重要组成部分。发展先进军事文化，是当前加强国防和军队建设重要而紧迫的战略任务。
    我军在长期实践中形成的先进军事文化，不仅为我军发展壮大、克敌制胜提供了强大思想保证和重要力量源泉，而且对全民族产生了巨大精神影响，为社会文明进步作出了重大贡献。大力发展先进军事文化，对于继承和发扬我党我军优良传统、永葆人民军队的性质宗旨和本色，对于激发官兵战斗精神、巩固和提高部队战斗力，对于提高官兵素质、促进官兵全面发展，对于推动国防和军队建设科学发展、有效履行我军历史使命，具有重要的现实意义和历史意义。
    我国正处在全面建设小康社会的关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期，文化在综合国力竞争中的地位和作用更加凸显，文化建设在中国特色社会主义事业总体布局中的重要战略地位更加凸显。党的十七届六中全会吹响了向社会主义文化强国进军的号角。这既为发展先进军事文化提供了广阔舞台，又赋予了新的任务。大力发展先进军事文化，就是要深刻认识把握这难得机遇，加强实践探索。
    当今世界正处在大发展大变革大调整之中，意识形态领域斗争尖锐复杂，各种思想文化交流交融交锋更加频繁，西方敌对势力把文化渗透作为对我实施西化分化战略图谋的重要手段，尤其是把军队作为渗透的重点。官兵坚定理想信念、强化军魂意识面临严峻考验。大力发展先进军事文化，是从思想上政治上建设部队、保持人民军队性质和本色的迫切要求。
    中国特色军事变革进程加快，军事斗争准备深入推进，部队遂行多样化军事任务日益艰巨繁重，对官兵综合素质和意志作风的考验更为严峻；我军官兵成分结构不断发生变化，精神文化需求多层次多样化特征更加明显，对丰富部队文化生活、巩固思想文化阵地、推进军事文化创新发展、提升我军软实力，提出了新的更高要求。大力发展先进军事文化，就是要不断增强军事文化的吸引力、凝聚力和感染力，为推动部队建设科学发展、有效履行我军历史使命提供强大精神动力和文化支撑。
    准确把握先进军事文化的科学内涵和本质要求
    军事文化是人们在军事实践中所形成的军事创新能力、军事活动方式和精神成果，是军事组织自身实践活动中产生的文化现象。先进军事文化，指的是代表社会历史发展方向，代表军事人文和军事科技的先进水平，反映军事发展规律、彰显正义战争本质、体现战斗力内在要求、富于创新活力的军事文化，是先进的军事指导思想、政治信仰、价值观念、思维方式、行为规范、精神风貌等的总和。
    指导思想上的先进性。历史上的军事文化，因为受历史条件的局限，缺乏科学的世界观和方法论作指导。马克思主义的辩证唯物主义和历史唯物主义，首次为研究战争与军事问题，继承优秀军事文化成果，总结军事实践经验，冲破形而上学的陈规戒律，提供了科学的工具。我军的军事文化是以马克思主义为指导思想的先进军事文化。
    本质核心上的政治性。任何军事文化都是为一定的阶级、民族、国家或政治集团服务的。因此，先进的军事文化必须反映进步阶级的意识形态和根本利益。党对军队的绝对领导是马克思主义国家、政党和军队学说的重要内容，也是军事文化坚持马克思主义，确保其科学性、先进性的必然要求。强调党对军队绝对领导是我军先进军事文化的首要内容。
    价值取向上的人民性。文化的核心是价值观念。判断一种文化先进与否，关键是要看它为谁服务，只有为最广大人民服务的文化，才是先进文化。我军先进军事文化的核心价值是全心全意为人民服务，集中反映了人民军队的价值追求，这也正是我军军事文化与西方军事文化的本质区别。
    发展模式上的开放性。先进文化是人类社会发展的共同财富。跻身世界先进文化强国行列，积极吸收世界先进文化，是快速提升和发展文化的重要途径。我军先进军事文化建设，不仅要坚持以马克思主义为指导，而且要面向世界、大胆继承、吸收和借鉴人类社会创造的一切优秀文明成果。
    思维方式上的创新性。先进文化既是一定历史发展的产物，又具有鲜明的时代特征。世界在变化，社会在前进，我军军事活动在实践中发展。这就迫切要求我们顺应历史的要求，反映时代之呼声，总结实践之经验，把握发展之规律，建设面向未来的先进军事文化。我军先进军事文化，是体现中国特色和中国风格、继承和弘扬中华民族一切优良传统的文化，同时更是结合新的实践和时代的要求，不断创新发展的优秀军事文化。
    实践要求上的战斗性。战争是军事集团之间的激烈对抗，因此，所有军事活动的最终目标都是提升战斗力。为部队服务、为打仗服务是军事文化实践的原则和方向，军事文化从根本上讲就是战斗文化。军事文化是否先进，集中体现在它能否为获得胜利提供战斗力支撑。先进军事文化必须是服从和服务于形成最佳战斗力的文化。
    切实提升推动先进军事文化建设能力
    当前，我军文化建设既面临许多有利条件，也面临新的挑战。改革开放特别是党的十六大以来，在党中央、中央军委的正确领导下，全军和武警部队大力加强先进军事文化建设，各项工作不断取得新的发展进步。面对新的形势和任务，我军文化建设要切实增强政治意识、机遇意识、责任意识，始终坚持高标准严要求，以更加有力的举措和更加自觉的行动，着力解决存在的矛盾和问题，把先进军事文化建设提高到新的水平。
    注重强化发展先进军事文化的政治责任。党委要从党的事业和军队建设发展的全局出发，以高度的文化自觉和强烈的使命担当，加强领导，精心谋划，科学实施，狠抓落实，不断提高军事文化建设科学化水平。要切实担负起发展先进军事文化的政治责任，努力提高领导军事文化建设的能力，掌握文化工作主动权。当前和今后一个时期发展先进军事文化要坚持把培育当代革命军人核心价值观作为发展先进军事文化的根本任务，坚持弘扬主旋律，创作生产更好更多的精神文化产品，紧贴部队使命任务和官兵精神文化需求加强军营文化建设，努力建设高素质军事文化人才队伍。
    科学营造建设先进军事文化的浓厚氛围。先进军事文化建设，绝不仅仅是几名文化精英的实践，每一名官兵都是军事活动的直接参与者和军事文化的直接建设者。只有每一名官兵都积极参与军事文化的建设，军事文化才能真正发挥出功效。文化氛围对官兵思想行为具有自发的感染力，能促使官兵自觉主动地参与先进军事文化建设。要加强军营文化氛围建设，通过发展军队仪式文化、军事网络文化、战地文化和开展群众性文化活动，提高军营文化建设水平。要加强社会军事文化氛围建设。通过网络、报纸、电视、广播等现代媒介宣传军事文化，通过国防教育向群众普及军事文化，在全社会形成热爱军事、支持国防的浓厚氛围。
    着力抓好军事文化人才队伍建设。建设先进军事文化，队伍是基础，人才是关键，要把文化人才队伍建设纳入人才战略工程。首先要建设好名家专家队伍。作为先进军事文化创新发展的主力军，他们能创造出大量的文化精品以满足官兵日益增长的精神文化需求。其次要建设好基层文化工作者队伍。基层文化工作者对军事活动有着最直观最鲜活的认识，他们创造的军事文化最富有基层特色，也最受基层官兵欢迎。要注重提升他们的文艺创作能力，能从基层的训练、生活特别是执行多样化任务中创造出文艺精品。要提升他们运用先进军事文化的能力，充分发挥先进军事文化铸魂育人功能，用先进军事文化促进军事实践，用军事实践发展先进军事文化。
    积极稳妥推进军事文化产业化。军事文化建设历来不是军队特有的任务，而是国家和民族共同的任务，要完善军事文化产品评价体系和激励机制。军事文化产业化是国家、社会、军队共同参与先进军事文化建设的重要方式，因为它能充分发挥市场对文化资源的配置作用，能最大限度地调动军事文化工作者的积极性、主动性和创造性。充分认清军事文化产业化对先进军事文化创新发展的巨大推动力，认清先进军事文化不仅仅是为军队服务，同时还为全社会服务，能大大增强国民国防观念和爱国主义精神，特别是在全社会弘扬主流意识、形成科学的价值理念具有主导和引领作用。加大对重大文化项目、重要文化题材以及新兴文化形式的投入力度，建立全军性文化装备应急服务保障体系。
〖-ZW/正文〗
