〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大槐树下的母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙彦龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老家门口有棵大槐树。小时候，母亲总喜欢站在大槐树下，手搭凉篷不住地张望，追寻着玩耍中的我跑来跑去的影子，看着放学回家的我一步步朝她走来。
    在我还没有记事的时候，我的父亲就离我们而去。母亲一个人耕田锄地、洗衣做饭、收麦磨面，好像这个世界上没有她干不了的活。有人欺负我们的时候，母亲总是挺身而出；遇到困难的时候，母亲总能找到解决的办法。虽然没有父爱，但我们在母爱张开的羽翼的庇护下，一天天长大成人。那时候，母亲就是我们兄妹五个的天，天是塌不下来的，所以我们压根儿就不会想到母亲有一天也会倒下。
    10多年前，我应征入伍的时候，几个姐姐哭得都跟泪人似的。母亲却说：“男娃娃长大了就要到外面去，老窝在家里有什么出息。”坚强的母亲不肯流一滴眼泪，只送我到门口的大槐树下，习惯性地手搭凉篷目送我远去。那时候，我感觉母亲比大槐树还高大。
    在部队10多年，母亲从不打电话给我。我打电话的时候母亲也总是让我长话短说，尽量不要浪费电话费。她说，打电话不如写信，又省钱，还能保存，有空的时候还能拿出来看看，电话打完就什么都没有了。那时候我们武警中队就一部电话机，每天都能听到通讯员叫别人接电话的声音，却从没听到过叫我的名字。接电话的战友回来都是一脸高兴地说：“我妈又想我了。”而我妈就是不想我。入伍以来，母亲从没叫过我回家，而我也很少回家。军校毕业后，因为部队过春节的时候休假干部多，我也懒得去凑热闹，所以回家的次数就更少了。母亲也从来不会因为我没有回家过年过节而埋怨。
    2010年7月，母亲第一次主动打电话叫我回去，而且说越快越好，想看看我的妻子和孩子。我因为工作忙走不开，她说到部队来看我，但最终却没有来。后来姐姐告诉我，母亲病倒了。我急忙汇了钱到家，请他们先给母亲治病，我请到假就回去。却没想到，一拖，就拖到了2011年5月。
    家还是那个家，树还是那棵树，那个手搭凉篷张望的人却老了。以前，她的身躯就像门前那棵树，屋后那座山，伟岸挺拔；今天她却拄着拐杖坐在一块石头上，佝偻着身躯不住地咳嗽。以前，她老远就能看清我，喊着我的乳名催我回家吃饭，今天，直到我走到她的身边她才认出我来。以前，是她拉着我的手回家，今天却是我扶着她的肩回家。母亲，我曾经的天、曾经的依靠、曾经永远坚强的后盾，老了、病了。
    看到我们后，母亲挪挪屁股，站了两次都没能站起来，我赶紧上前握住母亲的双手。母亲说怕见不着了，所以让我们早点回来。我说：“家里新房刚盖好，生活条件这么好，医疗设施也好多了。没事的，治好病你就好好享清福吧。”
    看母亲咳得厉害，痰里还带着血，我和爱人要带母亲到医院去检查。当我拿到化验单时，医生告诉我，癌细胞已经转移了。我问什么癌，医生说肺癌呀，不是早就告诉你们家人了吗？犹如大晴天响了一记霹雳，震得我往后踉跄了好几步。癌症，这个可怕的字眼，我以前在书上看过，在电视电影里见过，从别人的嘴巴里听过，却总以为它不知是在哪里，离我们很遥远，从没想到它会发生在我的身边，发生在我最最亲爱的母亲身上。
    我一定要救活我的母亲，她还要在大槐树下等我回家，我不能就这样眼睁睁地看着她离我们而去。带着母亲的病历和CT片，我跑遍了北京、上海、南昌等各大城市的医院，花高价请医生到家里来为母亲看病，结果他们都告诉我：“太晚了，现在她想吃什么喝什么，你不要再心疼钱就是了。”我的心跟刀剜似的痛，连续几个晚上都没有一点睡意，心中充满了将要失去母亲的恐惧。一个当医生的朋友实在看不下去了，答应用中药给她治治。
    给母亲熬了几天中药后，我的假期到了。当我们提着行李要上车时，母亲让两个姐姐搀扶着，送我们到门口的大槐树底下，嘴巴嚅动了几下。我赶紧凑上去，拉着母亲的手，母亲还是什么也不说，只是深深地吸了一口气，眼泪顺着脸颊流下来……
    上车后，我的泪水像决了堤的水，直往下淌。回头看着坐在大槐树下手搭凉篷张望的母亲，渐渐变小，最后成了一个点。那是家。家就是母亲，母亲就是家，有母亲在我们才会归心似箭。母亲，我亲爱的母亲，您可一定要好好地活着，等我回来，等我回来呀！
〖-ZW/正文〗
