〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采集作战数据接受实战检验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军设置复杂战场校验装备效能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄庆利/王挺梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄庆利、王挺梁报道：战车卷积雪，铁甲破坚冰。新春时节，沈阳军区某集团军万人千车驰骋白山黑水，依次展开冻土构工、装备抢修、联试联调、火力打击等课目演练，历年采集的各类作战数据，接受严寒条件下的实战检验。
    近年来，该集团军针对严寒条件下作战特点，对上百种主战装备及各类装备器材逐项进行效能试验，采集归纳出一批作战数据。今年开训，他们设置复杂战场情况，对各类作战数据进行检验。在构工伪装方面，采取区分选用不同土质、利用不同器材等方法，对作战数据进行修订与完善；火炮实弹射击中采集数据300多项，掌握了火炮受低温影响实施火力打击的科学数据。
    经过充实完善的各类作战数据，成为指导部队提升战斗力的“百科指南”。后勤保障人员结合气候温度、训练强度等数据，及时配制相应的膳食品种。装备部门针对气温对装备电子元器件的影响，研制了低温启动液、燃料加热器及防寒衣等，并修订了各类作战系统防寒保温措施。据该集团军参谋长张岩介绍，目前，集团军各部队已完成动中指挥、空情传输、单兵作战等实战课目的检验，下一步将把经过检验的数据输入“作战数据库”，并建立作战数据采集更新机制。
〖-ZW/正文〗
