〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铿锵玫瑰何时归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫宏/周凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘卫宏 周 凯
    新近完成重组的中国女足向2015年世界杯重新起航，但她们重组后的首场“小考”未能让球迷看到复兴的希望。在刚结束的重庆永川四国女足邀请赛中，中国队位居朝鲜队之后列第二，虽然保持零失球，但三场比赛仅仅打进一球。
    在历史性失去奥运资格的六个月后，经历大换血的中国女足迎来了首次考验。这支平均年龄不到23岁的年轻队伍，在永川分别以0∶0闷平韩国和朝鲜队，以1∶0小胜墨西哥队。中国女足目前世界排名为历史最低点的第18位，昔日亚洲霸主已经跌落到亚洲第五，排在韩国队之后。而从永川之战来看，这个排名并没有冤枉如今的中国女足。
    在上个世纪90年代末创造了“铿锵玫瑰”奇迹的黄金一代退役后，中国女足青黄不接的局面一直没有改善。男足各年龄段目前只有几千名注册球员，而女足的境况还要窘迫得多。在去年9月无缘伦敦奥运会后，李霄鹏坚决辞职，助理教练郝伟接过教鞭，但他短时间内也难以解决无米下锅的局面。
    中国女足下一场战役是本月底揭幕的阿尔加夫杯。中国队曾经在1999年和2002年两夺阿尔加夫杯，但那些光环早已散去。面对众多为伦敦奥运会热身的世界强队，中国队有点陪太子读书的感觉。
    墨西哥女足主教练利奥纳多在永川表示，世界女足阵营需要中国女足重新归来。新女足首秀不够精彩，但“集结号”已经吹响，对光环褪尽的中国女足来说，现在拥有最多的就是“时间”，在时间的流逝中不断展示变化、进步与真正的回归。
    （据新华社重庆2月20日电）
〖-ZW/正文〗
