〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院正式批复《西部大开发“十二五”规划》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明确西部增速高于全国平均水平等目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照中央有关深入实施西部大开发战略，西部地区到2020年要实现综合经济实力、人民生活水平和质量以及生态环境保护都“上一个大台阶”的总体要求，《规划》在综合经济、基础设施、生态环境、特色产业、公共服务、人民生活、改革开放等7个方面提出了西部大开发“十二五”时期的奋斗目标。
    这些目标主要包括：区域经济增速和城乡居民收入增速“双高于”全国平均水平，新增铁路营业里程1.5万公里，森林覆盖率力争达到19%左右，单位地区生产总值能源消耗下降15%左右，单位工业增加值用水量降低30%，九年义务教育巩固率达到90%以上，城镇化率超过45%。
    《规划》对“十二五”时期西部大开发进行了全面部署，明确提出了重点任务及重大工程，包括：继续把基础设施建设放在优先位置，加快构建以交通、水利为重点的适度超前、功能配套、安全高效的现代化基础设施体系；加快建立生态补偿机制，加大生态建设力度，加强环境保护，从源头上扭转生态恶化趋势；深入实施以市场为导向的优势资源转化战略，坚持走新型工业化道路，积极承接产业转移，努力形成传统优势产业、战略性新兴产业、现代服务业协调发展新格局。
    权威解读
    国家发改委有关负责人谈规划
    国务院日前批复同意《西部大开发“十二五”规划》。这是我国出台的第三部西部大开发规划。记者就此采访了国家发展和改革委员会有关负责人。
    规划出台背景――
    西部大开发战略事关全局
    这位负责人说，西部地区是我国全面建设小康社会的难点和重点：2010年全面建设小康社会实现程度只有71.4%，仅相当于东部地区2003年的水平。加快西部地区发展，是缩小区域发展差距，实现全面建设小康社会奋斗目标的必然要求。
    另外，西部地区是我国重要的战略资源接续地，社会消费市场潜力巨大。加快西部地区发展，是立足扩大内需方针，保持国民经济持续平稳较快发展的有效途径。
    这位负责人说，西部地区是我国少数民族集中分布的地区，少数民族人口占全国少数民族人口的75%左右。同时，西部地区与周边14个国家和地区接壤，陆地边境线占全国的80%以上。加快西部地区发展，维护民族团结和边疆稳定，是各族群众共享改革发展成果的客观需要。
    规划为西部发展“指路”――
    继续加大基础设施建设加快发展特色优势产业
    这位负责人说，“十二五”时期，国家在基础设施建设领域将继续强调交通和水利两个关键环节。
    他说，交通建设重点解决通道建设和路网完善问题。水利建设重点解决西南地区工程性缺水和西北地区资源性缺水问题。同时，国家将积极推进能源通道建设，完善国内外原油、成品油、天然气等能源输送管网；推进“三网融合”，提高西部地区信息化水平。
    发展特色优势产业是增强西部地区内生动力的主要途径。“十二五”时期，国家将支持西部地区进一步发挥比较优势，深入实施以市场为导向的优势资源转化战略，围绕建设国家能源基地、资源深加工基地、装备制造业基地和战略性新兴产业基地，大力发展特色优势产业。
    规划绘就西部民生新蓝图――
    加大投入改善农牧民生产生活条件
    这位负责人说，国家将加大投资力度，依靠现代农业科学技术，大力推进农业现代化，努力增加农民收入，改善农民生产生活条件。
    为此，西部地区将加快发展现代特色农业：加强农田水利建设和中低产田改造；积极推进农业机械化，调整农业结构；大力发展设施农业，推进农业标准化生产和产业化经营；加强农技推广、动植物疫病防控和农产品质量安全监管。
    他说，西部地区将全面解决农村安全饮水问题，加快建设通乡通村道路，加快推进新一轮农村电网改造，因地制宜实施农村沼气建设，推动农村危房改造，改善村容村貌，建设农村新型社区。
    （据新华社北京2月20日电）
〖-ZW/正文〗
