〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20条服务基层公约出台前后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军建章立制提高团以上领导机关服务水平实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关小明/张玉国/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202210201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■关小明 张玉国 本报特约记者 向 勇
    新闻点睛
    “基础不牢，地动山摇。”抓基层、打基础是部队各级永恒课题，是团以上领导机关使命所系、职责所在，也是“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动的内在要求。在新的形势下，提高服务基层的质量，不仅要有端正的态度、满腔的热情，更要坚持科学的理念、讲求科学的方法。新年伊始，沈阳军区某集团军从建章立制入手，对团以上领导机关服务基层进行规范，效果良好，值得借鉴。
    一份材料签五份“订单”引起的反思
    去年底，上级要求该集团军某团上报一份调研材料，负责这项工作的机关一个部门，分别给5个营连下通知，要求他们认真撰写调研材料。一纸通知下去后，5个单位分别挑选3至5名得力干将，组成材料撰写小组，加班加点忙了起来。根据机关要求的时间节点，5个营连单位按时上交了材料，机关从中选出一份，简单修改后上报。
    这件事情，被几个营连单位干部在政工网上无意间“碰”了出来。干部大会上，团政委郑雷说，按一个单位3名干部参加材料撰写来算，就会有15名干部要在几天里放下手头工作。干扰基层工作秩序不说，更重要的是，“倒服务”和“折腾”现象，伤了基层的心，有损机关形象，必须立即整改！
    新年刚过，这个集团军党委常委深入各自承包的联系点，围绕服务基层这一话题组织座谈。“机关安排工作不考虑连队承受能力，要求过急过高”“临时性工作过多，致使连队中心工作难落实”“少数机关干部服务意识不强，对连队反映的问题解决不及时”等问题被带回机关。
    “服务基层是机关的职责，服务的质量关乎领导机关的形象，关乎部队凝聚力、战斗力。”集团军领导如是说。
    建章立制让服务基层有了硬杠杠
    连日来，这个集团军开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，提高团以上领导机关服务基层水平被摆上教育的突出位置。他们通过问卷调查广泛征求意见，从基层的挠头事、烦心事入手，围绕服务态度、服务作风和服务成效等问题，出台20条《领导机关服务基层公约》。
    记者在服务基层公约上看到：“热情接待来机关办事的基层干部战士，主动做到问声好、让个座、倒杯水；对电话或书面请示的事项，属于本级职权范围内的，旅团机关在2日内、军师机关在3日内给予答复”“基层伙食费、公杂费、给养器材费和俱乐部活动费，每月5日前足额下发，专款专用……”
    探亲休假是军人的一件幸福事，然而，这种幸福往往因为迎接检查、召开现场会等而受到干扰。对此，他们在服务公约中也作了明确：对符合探亲休假条件的官兵，当年安排休假，按规定权限审批，无特殊紧急情况，不中途召回休假人员；对当年因公不能休假或确需召回的官兵，应按规定予以补休；没有急难险重任务、大项训练活动和特殊工作需要，不得占用部队休息时间。
    为确保20条服务公约落到实处，他们在纪检处专门设立接待办公室，安装举报电话，在局域网上开设投诉信箱，随时接受基层监督。
    服务公约恰似一张张温暖的笑脸
    2月中旬，带车来集团军领取学习资料的某防空旅干事海洋，不到一个小时就将5000套书领到手，负责分发的王干事还帮忙把书搬到车上。等这一切安排妥当，午饭时间到了，王干事所在的组织处还安排他吃了顿便饭。机关的作风令海干事如沐春风：领导机关出台的20条服务基层公约好比一张张笑脸，让我们感到亲切温暖。
    记者在某机步团采访时发现，该团俱乐部门前立了个公示牌。基层的伙食费、公杂费、给养器材费和俱乐部活动费，列成了明细表，从经费标准、使用范围到审批权限，每一项都公示出来。战士韩立建告诉记者：这种公示让我们心里更亮堂了。
    某炮兵旅士官宋刚的妻子崔巍前不久第一次来部队，她原本还有些顾虑，担心部队条件艰苦，吃住不方便。结果，来队当天她便放下了这些顾虑，部队领导热情地把她安排进了设备齐全的士官公寓。在这个旅的士官公寓，每个房间都配有一台电视、一张餐桌、一张双人床、一个衣柜，厨房配有电饭煲、电磁炉等各种生活用具。旅政委李军告诉记者，士官公寓内部设施是我们按照服务公约统一的，我们想让来队的官兵亲属真正感受到家的温暖。
    服务公约出台，也给机关干部戴上了“紧箍咒”。某旅宣传科干事郭勇说：基层的要求必须在规定的时间内给予解决答复，否则主要责任人就要受到处理，我们为基层办实事也更自觉了。
    采访中，部队官兵感言：《领导机关服务基层公约》实施以来，机关与基层的距离更近了，上下之间心贴得更紧了，整个部队更有凝聚力了。
    基层官兵从局域网上阅读公约内容。
    汪宗鑫摄
    相关链接
    ■各级召开会议，不安排无关的基层干部陪会；不得向基层营连索要文字材料，业务部门不准直接向基层营连指派公差任务，确因工作需要，由作战值班室统一办理，报单位值班首长批准。
    ■入党、考学、提干、选取士官、选送学兵等事项，所有指标名额一次性分配到位，做到标准、名额、程序、结果“四公开”。
    ■热情接待基层干部和士官来队家属，军官和士官公寓必须具备水电暖、双人床、衣柜、电视、厨具、餐桌等基本生活设施。
    ■认真受理基层反映的违规违纪等问题，10日内完成调查处理或反馈答复。
    ――摘自某集团军《领导机关服务基层公约》
〖-ZW/正文〗
