〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假期的感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮轶磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我假期到社区敬老院为孤寡老人义务服务，每天除了打扫卫生外，更多的是陪老人们说说话，带给他们精神上的慰藉。每次看到他们一张张幸福的笑脸，我感到自己所做的事非常有意义……”
    新学期伊始，一场以“温暖假期，感动常在”为主题的茶话会，在石家庄机械化步兵学院学员十队俱乐部举行。15名学员依次登台，讲述自己在假期中的故事。此次活动的组织者、该队教导员李延鲜告诉笔者：“放假前，学员队特别强调，学员要在假期中用真情真爱奉献社会，用实际行动回报社会。今天组织这次活动，是为了让学员交流假期收获，强化学员军人意识，营造和谐的军营氛围。”
    登台亮相的学员中，有的去街头体验艰辛的交通协管员生活，有的到社区义务打扫卫生，有的在除夕夜为父母下厨做年夜饭……讲述者情真意切，聆听者掌声热烈。学员们反映，这次活动给大家提供了一个情感交流的舞台，让大家心中收获了一份感动。同时，也为假期画上了一个温暖的句号。
〖-ZW/正文〗
