〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我犯错了，领导并未“一棍子打死”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伏光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做梦也没想到，我会成为团里的“干部之星”。要知道，我去年差一点成为“反面典型”――
    我犯错了，领导并未“一棍子打死”
    编辑同志：
    我是成都军区驻渝某炮兵团的一名排长，去年6月12日，因脚踝扭伤，到部队的体系医院住院治疗。医院规定，住院军人请假外出不得超过两小时。而我在住院3个月、伤势基本痊愈时，竟然私自外出，回了一趟家。
    医院很快向正在野外训练场驻训的团里通报了此事。
    我的电话被打爆了！顿时，我懵了！心想，这下子完了，部队在野外驻训战斗，我却在后方添堵，今后肯定会成为“反面典型”。我甚至产生了自暴自弃的心理。
    出院后，我忐忑不安地赶往野外驻训地负荆请罪。
    团领导把我叫到帐篷里，晓之以理，动之以情。“知错就改，以观后效……”领导的一席话说得我热泪盈眶。
    感谢领导对我“不放弃不抛弃”。在接下来的日子里，我全身心投入：知兵考核，我的成绩名列前茅；办黑板报，我加班至深夜；掩埋驻训垃圾，我第一个跳进臭气刺鼻的垃圾坑；闲暇时，我孜孜不倦地钻研新闻写作，并有几篇报道见诸报端……团领导不时给予我肯定、鼓励，让我渐渐找回了自信。
    今年2月5日，团里评选“干部之星”。我还想着如何把获评的战友报道好，没有想到我竟然荣登风采榜。
    夜不能寐。我犯错了，领导并未“一棍子打死”。今后，我一定更努力地回报部队！
    读者 伏光
〖-ZW/正文〗
