〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“脑袋”变快了“手脚”紧跟上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团推行精细化训练加速新老装备融合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/杨康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者欧阳浩、通讯员杨康报道：2月16日上午，南京军区某炮兵团在上级组织的一次火炮射击比武中，某型牵引火炮在反应速度上和某新型自行火炮不相上下，打击精度上还略高一筹，夺得冠军。团长李国武告诉记者：“推行精细化训练，老火炮与信息系统高效结合，战斗力倍增。”
    “前两年，一批信息化通信指挥装备配发，给老火炮换上了‘新大脑’，但也带来了新问题。”李团长介绍说，有了信息化指挥系统后，“脑袋”变快了，但通信指挥、诸元接收的时间大幅缩短后，炮手操作就显得慢了，拖了战斗力生成后腿。
    “不能让迟钝的‘手脚’，拖慢灵快的‘大脑’。”面对老装备和信息系统结合不紧，信息与火力脱节的问题，团党委提出了“计算无差错、操作无差错、传输无差错、装定无差错、协同无差错”的精细化训练要求，精选了13个专业中的40个课目，制定了新的组训模式和团训练考核标准，将火炮操作时间大幅压缩。
    创新模式缩短操作时间，精细化训练实现精确打击。目前，该团精细化训练模式已经在集团军推广，在上级组织的考核中，该团老火炮连续3次刷新集团军同类装备最快反应纪录。
〖-ZW/正文〗
