〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园文化：有种魅力叫原创〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵学院开展“先锋文化季”活动回眸与透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱桁冈/李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202211001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■朱桁冈 本报特约通讯员 李晓峰
    视点提要
    工程兵“逢山开路、遇水架桥”，被称为“开路先锋”。工程兵学院连续两年举办“先锋文化季”，由学员自拍微电影、自创自办军旅诗歌咏诵会、军营格言大赛、军旅短信征集，令人耳目一新的原创校园文化成为培育当代革命军人核心价值观的新颖载体，凸显了文化创新的独特魅力。
    微电影：讲述学员自己的故事
    “我们穿上军装那一刻，有了同一种肤色。”
    ――微电影《当穿上军装那一刻》主题曲
    曾几何时，写博客、做网页、电子竞技成为青年人的酷爱，火星文、淘宝体、凡客体成为青年人的网上交流符号。军校学员也爱追潮，校园里调侃、搞笑等现象并不鲜见。一次课堂回答问题时，学员小刘用起“狂顶”“酱紫”等网络语言，还有的学员把军校生活写成网络段子、编成恶搞视频……
    为抵制低俗网络文化影响，学院曾一度采取限制措施。但是，院党委越来越意识到，对于“流行风”不能简单回避，而是应该趋利避害、因势利导。于是，学院引导学员自主设计了“视频大赛”“短信征集”“动漫PK”等10余种文化活动，院、系除了把握活动主题和内容以外，活动组织实施全部交给学员。
    “青春影像”视频大赛开始后，马生龙、董梦龙等4名学员筹划制作一部微电影。他们共同作词、编曲、编剧，用洒水壶代替造雨器，骑上自行车模仿摄像轨道，用单反数码相机代替摄像机来取景拍摄，还走进专业录音棚制作音乐。
    这部名叫《当穿上军装那一刻》的5分钟短片，以吉他弹唱的形式，用大众化的曲调、民谣式的诉说，讲述了军校学员生活，在校园网刚一发布就被热传，大家纷纷传唱主题曲，有的把主题曲设为手机铃声，有的队短短几天激增了30余位吉他迷。
    微电影的成功引发连锁反应。仿佛一夜间，内容健康向上的电子书、军网微博、人物动漫、歌曲彩铃在校园流行起来。
    文艺创作：军旅之情拨响青春风铃
    “硕士学士，都是普通战士。”
    ――小品《我是一颗好土豆》台词
    去年盛夏时节，国防生孙嘉阳从沈阳理工大学毕业后，被分到某工兵团当兵锻炼。叠被子、挑大粪……这些琐碎小事，像兜头冷水，几乎浇灭了他的从军梦。
    经过部队的教育引导，孙嘉阳经历了化茧成蝶般的思想转变。当学院举行“军校之春”文艺汇演时，他把自身经历编成小品，“我是一颗好土豆，倒出来总能看得见”“国防生，为国防而生”“硕士学士，都是普通战士”等台词引起强烈共鸣，成为许多学员的军网QQ签名。
    “先锋礼赞”主题征文活动中，爷爷、父亲都当过工程兵的学员门浩，把自己一家人的军旅情融入文学，写下《怀古战场以言志》《铸魂》等20余首古诗词。
    征集“床头铭”活动中，学员张之强把“床头铭”设计成祖国的版图形状，并在西北位置郑重写上自己的名字。学员刘伟随之悄悄地把“我的地盘我做主”换成了“我的兄弟我的班”。事后经了解，刘伟才知道，在地方大学时张之强是一位接受资助的贫困生，他是怀着报恩之心走进军营的。
    影视配音：让经典牵手时尚
    “全团哪怕只剩一个人，也要继续进攻，死也要死在冲锋的路上……”
    ――电视剧《亮剑》一段台词
    “作为一名工程兵，逢山开路，遇水架桥，见第一就争，见红旗就扛……”
    这是一名学员根据《亮剑》中一段经典台词改编的配音。工程兵学院十队学员把独立团突围前李云龙战前动员视频，改编配音成学员体能比武前的动员，“狭路相逢勇者胜”的精神跃然屏上。
    影视配音比赛缘起于一次不成功的“红色经典电影月”。面对黑白荧屏上的小兵张嘎、飞夺泸定桥、地道战等人物和情节，学员们兴趣索然。周末，学员队俱乐部的电视遥控器却很抢手，大家对模仿秀、达人秀节目津津乐道。
    能否找到连接经典与时尚的桥梁？学院决定举行“红色经典”配音大赛。于是，学员们各显身手，“杨子荣”“雷锋”“焦裕禄”的声音在宿舍里此起彼伏，《四川方言版英雄儿女》《亮剑之体能考核》《改编版太行山上》等视频你方播完我上映。学员们通过“配音秀”，受到传统军旅文化的熏陶。
    短信征集：每个人都是一首歌
    厚禄高官均不羡，德才兼备仍自谦。精益求精埋头干，武略文韬技双全。
    ――藏头诗・军嫂李芳
    学院举行“‘指’点江山”军旅短信征集，其中军嫂李芳的“藏头诗”最引人关注。大家以为这应该是豪情男儿所作，没想到出自军嫂之手。大家不禁追问，是什么样的经历让她写出如此精彩诗行？
    前年，为了照顾丈夫和公婆，李芳辞去老家县城的稳定工作，来到学院担任广播员。每天面对百余份来稿，她一丝不苟，沙中选金，乐此不疲。去年盛夏学院演习时，她在长途铁路输送的绿皮车上开设“战地广播”，为了保证播音效果，她关掉电风扇，浑身大汗淋漓，把甜美声音送到每个车厢。
    正是如此经历，促使她写出这首“厚德精武”的藏头诗。
    “当了一辈子兵，又教了一辈子兵，是最幸福的事！”这是退休副教授蒋梦生创作的短信。他从教数十年，育人不辍，桃李满园，即将退休时还对三尺讲台眷恋不舍，寄语年青教员说：“这块阵地是属于我们的，但最终是属于你们的”。
    “我的爱人，你知或不知，我的爱在你那里，不增不减；我的孩子，你懂或不懂，我的心在你那里，不离不弃……”这是服役13年的士官陈锦尧创作的短信。妻子临盆时，他在三界训练基地保障演习无法抽身。演习结束后，妻子让他给孩子起名字，他大腿一拍：“就叫三界！”
    歌传情，诗言志。展读普通官兵的诸多“原创”短信，学员们发现：其实，每个军人都是一首歌，旋律中激荡着我们这支军队的军魂。
    图为学员在训练间隙开展文化活动。 王清摄
〖-ZW/正文〗
