〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见爱尔兰众参两院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/熊思浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社都柏林2月20日电（记者吴黎明、熊思浩）当地时间2月20日，正在爱尔兰访问的国家副主席习近平会见了爱尔兰众议长巴雷特和参议长伯克。
    习近平转达了吴邦国委员长的亲切问候和良好祝愿，表示这次到访爱尔兰，是为进一步加深两国传统友好，加强务实合作，推动两国关系向更高水平迈进而来。中爱关系的发展表明，文化传统、幅员大小、社会制度等差异并非是中西方之间不可逾越的鸿沟，只要本着平等、互信、互利的精神，真诚相待，友好相处，双方就完全可以超越社会制度和意识形态差异，成为好朋友、好伙伴。我们珍惜同爱尔兰的友好关系，希望进一步深化两国各领域交流与合作，加深两国人民的了解和友谊。
    巴雷特和伯克代表爱尔兰众参两院热烈欢迎习副主席到访，高度评价此访对爱中关系发展包括两国立法机构交流合作的重要意义。
〖-ZW/正文〗
