〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下战场“探路者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军指挥学院潜艇教研室教授袁彩锦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史兴春/沈抒/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史兴春 沈 抒 本报特约记者 秦若云
    主人公小传：袁彩锦，海军指挥学院潜艇战术教研室教授，博士生导师。
    午夜十二点，海军指挥学院潜艇战术教研室袁彩锦教授仍在办公室里批阅论文。“生活就是学习，工作就是战斗！我每天都把自己当作一名新教员，如饥似渴地学习，不断汲取新知识。”袁教授以如火激情在潜艇战术领域耕耘不辍：出版专著、教材十余部，发表论文240余篇，研究重要课题30个，荣获军队科技进步奖8项，被评为全国、全军优秀教师，荣获“军队育才奖”金奖、银奖，4次荣立三等功。
    作为知名潜艇战术专家，袁彩锦教授的足迹遍布万里海疆，把课堂设在海岛高山、舱室甲板；作为海军司令部海军战法论证专家组成员，他参加总部和海军及部队重大演习50余次；作为海军首长战术顾问，他常年为总部、海军机关提供战术战法咨询。年逾花甲的他经常被人称赞：“袁教授不是63岁，最多36岁！”
    “培养人才一定要较真。宁可让学员淘汰在考场，绝不淘汰在战场！”袁教授治学特别严谨，学员稍有懈怠就给“不及格”，而且怎么说情、找谁来说情都无济于事。有一次，袁教授去部队授课，某大队领导很热情地上前与他握手，笑问：“您还认识我吗？”原来，这位领导在学院学习时，就曾被袁教授给过“不及格”。然而，当再次见到恩师，这名老学员向袁教授敬了一个标准的军礼！
    “明天宣布退休，今晚也要加班。”这句名言也被袁教授常挂在嘴边。课时多、下部队多、获奖多的“三多”教授袁彩锦真的很忙，除了本身的教学任务和带研究生外，还要参加学院教学督导工作、为海军首长机关当顾问、去一线部队指导训练演习……两本厚厚的记事本，记录着他每天的工作计划和完成事项。那些连节假日也不曾间断过的字迹，见证着这名老党员、老教员“激情不与岁月老、信念且随年华坚”的心迹。
〖-ZW/正文〗
