〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全军体育器材重点建设单位”在成空某师揭牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶涌/杨进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆2月20日电 叶涌、杨进报道：2月20日，“全军体育器材重点建设单位”揭牌仪式在成空某师举行，随着与会领导揭开红绸，由国家体育总局和总政治部投入建设的该师体育健身中心正式投入使用。
    该中心面积共1000余平方米，配备了价值100余万元的体育健身器材，包括有氧训练设备、单站式力量训练设备、自由训练设备等体育健身器材40余套，其中不乏立式磁控车等高档健身器材，中心在试运行期间就深受官兵欢迎。
    据参加揭牌仪式的有关领导介绍，“全军体育器材重点建设单位”是经总政领导批准，总政治部宣传部具体承办的为部队基层办的实事之一，主要集中在一线部队的重点基层单位。这项工程旨在提高部队基层体育设施建设质量和品位，对辅助部队完成体能训练任务、推动部队基层群众体育工作、活跃和丰富军营业余文化生活，提高部队战斗力，有着积极的作用。
    被列为“全军体育器材重点建设单位”的成空某师，具有深厚的群众体育基础，近年来多次在国家、军队、空军组织的文体活动中取得优异成绩，并获得“全国群众体育先进单位”“全军文化活动先进单位”和“空军文化建设先进单位”等荣誉。
〖-ZW/正文〗
