〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沂蒙山上的歌声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗袁成隆同志逝世十周年祭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 滨
    2012年1月10日，是在沂蒙老区战斗工作过的袁成隆同志逝世十周年纪念日，特记此文以表思念。
    1940年初，袁成隆同志随抗大一分校从延安经太行山来到沂蒙山腹地――沂南县东高庄村。他作为抗大一分校文工团团长，当年在费县白石屋村组织团员阮若珊、李林创作了《沂蒙山小调》 （原名 《反对黄沙会》），又和文工团支部书记史屏组织沙洪、久鸣创作了《跟着共产党走》（又名 《你是灯塔》）这首歌曲。一支优秀的歌，最核心的是词曲。当今这两首歌已成为赞美沂蒙好风光和歌颂伟大中国共产党的经典革命历史歌曲。来自沂蒙山的民歌和革命歌曲有千首万首，最响亮的歌当数《沂蒙山小调》和《跟着共产党走》。
    袁成隆1912年9月5日出生于河北省通州（今北京市）一个农民家庭，毕业于通州潞河中学和上海税务专科学校；1937年12月离开天津海关奔赴延安，1938年2月任陕北公学十七分队队长，同年加入中国共产党；历任抗大一分校文工团团长、莒南县委群工书记兼各救会长、山东文协组织部长、山东分局减租减息工作团团长、山东滨海区党委农会副会长、滨北新区工作团团长，中共华东局民运部新区土改工作队队长；1948年任中共沧南地委副书记兼军分区政委，中共清河、德州地委书记兼军分区政委；1952年5月后历任中共华东局办公厅主任兼机关党委书记、华东农村工作部代部长、中央书记处二办西南地区工作组组长；1956年后历任第二机械工业部副部长、中共中央国防工业政治部常务副部长、国防工办党委常委、八级总局副局长、农业机械部副部长和山东省人民政府经济顾问等职。
    袁成隆同志是和老领导王任之一起从延安来到沂蒙山的亲密战友，也是我叔父王言畅（抗敌自卫军宣传大队队员）在滨海区八大剧团汇演的老战友。袁成隆在沂蒙老区和山东的其它地区工作了14年，与山东人民和沂蒙人民结下了深厚的情缘。他自己常说自己是半个鲁人，沂蒙山区是他的第二故乡。
    1940年10月，在沭水县板泉区驻地，召开近百人名流绅士各界民众抗日动员大会，大会由王任之主持，袁成隆作报告。由于板泉区一带抗日民族统一战线工作搞得好，时任沭水县参议员板泉区抗日民主政府优救会主任王培良当场表示拿出保卫家宅的5支枪（三支长枪两支短枪），支持儿子王言时、王言畅带着枪入伍参战，这在当时被传为佳话。会后，送郎参军、送子当兵，蔚然成风。
    1941年10月30日，袁成隆住在费县大田庄村的抗大一分校校部，王任之住在该村东南的黄土庄村，他们召开群众大会，动员发动群众抗日。会场设在村头山坡上，有一棵松树至今还耸立在那里。校长周纯全要王任之讲话，王任之说共产党和共产党所领导的八路军和新四军，是真正的抗日打鬼子的队伍，咱们没有大盖枪、洋枪，咱们有土炮，鬼子来了，一土炮打出去，起码把鬼子打上一脸麻子！到会的群众群情激昂，哈哈大笑。当晚演出时，袁成隆在剧中扮演了一个国民党反动军官，演得很逼真很可恶，激起了群众对国民党反动派的愤恨。
    1944年3月，莒南县委组成以县委群工书记袁成隆为团长的工作团进驻大店，开展“双减”运动，解决了群众吃饭问题。发动群众平了鹰坟，为苦大仇深的魏大娘家申了冤。这次“双减”运动成为在山东开展“双减”的范例，并在全省推广经验，使山东省的“双减”运动顺利地展开。
    1998年春，笔者建议修建“《沂蒙山小调》诞生地碑亭”，1999年5月专程赴京拜访袁成隆和阮若珊，商定起草撰写碑文。根据阮若珊的提议，袁成隆题写了碑名 “《沂蒙山小调》诞生地”。费县县委很重视这件事情，于1999年9月国庆五十周年前夕，在费县白石屋村举行了隆重的落成典礼。
    袁成隆同志情系沂蒙，为沂蒙人民做出了很多贡献。他于2002年1月10日在北京病逝，时任山东省委书记、中共中央政治局委员的张高丽同志在唁电中说：“山东人民永远不会忘记您”。袁成隆临终遗嘱，死后把骨灰安葬在沂蒙大地，因此他的家人和抗大战友王任之等人，在时任地委常委、费县县委书记尹长友的支持下，选择了费县白石屋村――《沂蒙山小调》诞生地，作为袁成隆同志长眠的地方。墓地坐落在望海楼子山东麓山坡上。袁成隆同志之墓用长方形标准精细青石条砌成，墓碑高110厘米，宽120厘米，厚14厘米，原料用沂蒙青大理石，碑上镶嵌着袁成隆同志烤瓷遗像，刻有生卒年月，“袁成隆同志之墓”（魏碑体）。标题下边为全国政协原副秘书长孙轶青敬书：“袁成隆同志永远活在沂蒙山区人民心中。”碑的落款为抗大一分校校史研究会敬立。碑的背面镌刻着袁成隆1993年4月题写的《八十赤子念沂蒙》一诗：情系沂蒙山，硝烟忆尤常，煎饼地瓜香，热土丰功伟，青史永光芒。春风更新绿，小调唱金黄。――“沂蒙小调”至今仍流唱，每听心暖意扬。半鲁人袁成隆。他的夫人邱健（《人民中国》资深记者，原中文主编）携子女和袁成隆的老战友王任之、傅泉及时任费县县长马昆、县政协副主席魏宝玉等同志出席了骨灰安放仪式。安放仪式上，傅泉（上海抗大研究会秘书长、上海歌舞剧院原副院长）指挥，大家动情地演唱了《沂蒙山小调》，歌声在青山绿水间久久飘荡，似乎在寻找那逝去的时光。
    袁成隆和他的战友们给山东和沂蒙人民留下宝贵的精神财富。《沂蒙山小调》和《跟着共产党走》，这两支红色经典歌曲，必将激励和鼓舞着沂蒙人民沿着中国特色社会主义道路开拓进取，奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
