〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像雷锋那样纯洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾建义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈/雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年风雨洗礼，雷锋形象依然鲜活；50年岁月打磨，雷锋精神依然闪光。这不仅因为他把有限的生命投入到无限的为人民服务之中，而且因为他是一个纯粹的人，在他身上充分体现了党的纯洁性要求。学习雷锋，就要像他那样纯洁。
    纯洁来自信仰。马克思主义信仰，是共产党人的精神支柱。把信仰融注在血液里，才会有思想的纯洁、灵魂的纯净、行为的纯粹。雷锋常说，“坚决听党的话，一辈子跟党走。”“革命需要我烧木炭，我就去做张思德；革命需要我去堵枪眼，我就去做黄继光。”对信仰的执著和坚守，让雷锋的生命永恒、精神长存。时代变，共产党人的信仰不能变。只有忠诚信仰，才能实践好党的根本宗旨，始终保持共产党员本色。
    纯洁来自奉献。雷锋时时处处以党的利益为重，毫不利己专门利人，“时刻准备着为党和阶级的最高利益，牺牲个人的一切，直至生命”。正是有了无私奉献的情怀，他才甘愿为人民的利益，不惜牺牲自己的生命。相反，斤斤计较个人得失，什么都讲条件、谈价钱，必然深受利益羁绊，丧失纯洁。
    纯洁来自朴素。雷锋一生艰苦奋斗、勤俭节约，坚持“在工作上，要向积极性最高的同志看齐；在生活上，要向水平最低的同志看齐”。这种优良作风是党员纯洁性的具体体现。而一切与此相悖的不良作风，都是与党的纯洁性要求根本对立的。只有自觉抵制拜金主义、享乐主义、铺张浪费等不良风气，才能真正做到一尘不染、一身正气。
    “一个人先进总是单枪匹马，众人先进才能移山填海。”党的纯洁性归根结底要靠各级党组织特别是广大党员干部的纯洁性来体现和保持。每名党员都应以雷锋为榜样，加强党性修养和党性锻炼，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，努力以自身的纯洁性永葆党员的先进性。
    （作者单位：北京军区司令部直属工作部）
〖-ZW/正文〗
