〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我陆军装备技术质量问题处置机制建立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世忠/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月20日电 特约记者王世忠、记者张晓祺报道：记者今天从总装陆装科订部组织召开的宣贯会上获悉，随着《现役陆军武器装备技术质量问题处置暂行办法》颁布实施，我陆军现役装备技术质量问题信息反馈和处置机制正式建立，将有力促进陆军武器装备综合保障能力实现大幅提升。
    《办法》首次明确规定相关部门处置现役装备技术质量问题的职责和分工，在部队、军代表机构、承制单位及总部机关之间建立起齐抓共管、按级处置装备技术质量问题的新机制。
    依照《办法》，对现役装备技术质量问题实施三级处置模式，即一般质量问题、严重质量问题、重大质量问题。总装陆装科订部有关领导向记者介绍：“一般技术质量问题处置时间不超过10个工作日，严重和重大技术质量问题处置时间不超过30个工作日。”新装备交付部队时必须配备售后技术服务联系卡，同时军代表要定期对装备交付后的使用情况进行跟踪了解，建立技术质量问题处置工作档案。
〖-ZW/正文〗
