〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心之举赢得响亮掌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵炳森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年1月18日，春运正值高峰期，上海火车站人山人海。
    在T132次列车停靠的上海站站台上，躺着一名乘客，正无助地四处张望、寻求帮助。这时，第二军医大学研究生管理大队学员周游正好路过，他停下脚步问明情况。原来，这是一名来自辽宁省大石桥市在上海打工的农民工兄弟，在进站时由于旅客多，同行的老父亲走失了，随身携带的行李也不见了，由于工作时腿部受伤严重，行动不便，被上海站的志愿者提前抬进车站放到了站台上。周游知道了事情原委，二话没说，立即联系上了T132次列车车长冷军，在冷车长的指挥、协调下，周游同其他列车工作人员、乘客一起将受伤乘客抬上了列车。随后又与上海车站工作人员联系，请求协助寻找他走失的老父亲，并转告他的父亲安心回家。周游还利用在校所学的救护知识，在他骨折处进行了简单固定，稳定了伤情，并且每隔一个小时检查一次伤情。期间，周游又为他买来了矿泉水、盒饭等食品，无微不至地照顾着这名乘客。
    为了稳定受伤乘客的情绪，周游用手机帮忙联系上了他的家人，通报其行程，使其家人放心。火车到达辽宁省大石桥站，周游又和列车员一起把他抬下列车，送到前来接站的亲属身边。这时列车上响起了热烈的掌声。这掌声是对周游解人之难的最好肯定，更是对他高尚情操的最好注解。
〖-ZW/正文〗
