〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息尖兵的张弛之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特约记者 张彦中 吴 旭 李 强
    高位挡拆，突破分球，转身跳投……不是在火爆的职业赛场，却同样悬念丛生；没有爆扣和绝杀，但不乏反击和逆转，这里就是总参信息化部某研究所的周末篮球嘉年华。
    一张一弛，文武之道。在这里，院士专家和博士硕士们用一幕幕精彩的赛事和角逐，颠覆着人们对于科研人员的惯性印象，演绎出当代军人强身健体、志在打赢的动人风采。在这里，文体工作像“隐形的翅膀”，不断为科技创新助力加速。
    搞科研，她年纪不大就参与完成40多项重点科研项目，某网络工程项目获国家科技进步一等奖。论体育，她多次夺得所里运动会1500米、3000米比赛冠军，每年所里举办乒乓球比赛总是稳坐女子组冠军宝座。
    她就是该所某网络中心工程师张润清。在大家的印象中，张润清不仅能吃苦、能加班，更善于运动。谈起自己的经验，张润清爽朗地笑了：“运动不但不会影响工作，相反还会提高工作效益。”早在军校读书时，张润清就是一名运动健将，尤其擅长中长跑。参加工作后，每天无论多忙，她都要尽量抽出时间去运动。
    “知识无价，健康无价。科研攻关要下苦功夫，试验场如战场，科技人员没有一副好身板怎么可能打胜仗？”该所李成军政委说。
    该所担负着我军信息化核心技术攻关等任务，科研人员承受着极大的心理和生理压力。为了确保大家保持持续的战斗力，所党委强化科学健身意识，改善体育硬件条件，在营区开辟多个健身角，还经常利用节假日举办体现时代性、富于创新性的趣味运动会。
    科研人员健身有自己的特色。该所王建新研究员是一位痴迷科研的专家，但在繁忙的工作之余，他也喜欢爬山和打牌。在他看来，爬山是意志的磨练，打牌则是智力的博弈。
    在基层连队的俱乐部里，在演习归来的火车上，在科研攻关的间隙，一副纸牌成为他和战友们娱乐放松的最好工具。谈及王建新的牌技，大家一致说他守得紧、打得稳，思路清晰、牌风凌厉。而在王建新看来，打牌是换换脑子、放松精神的最佳方式。
    “科研工作者虽然风吹不着，雨淋不着，但每天都在思考问题，大脑里都是暴风骤雨，下下棋、打打牌对大家而言，就像是让大脑跳一支舞蹈。”一位国象“大师”形象地对记者说。
〖-ZW/正文〗
