〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想感情来一个变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵之初”的官兵关系，暖似火、纯如玉、贵胜金，总是那么美好而又令人刻骨铭心。然而，在个别单位，干部、骨干与新兵之间却出现了“情感沙化”现象：不打不骂也不亲，不疏不离也不近。有必要给带兵人提个醒：任何时候，都不能丢掉以情带兵的优良传统，都不能淡化生死与共的战友之情。
    毛泽东说过：“我们知识分子出身的文艺工作者，要使自己的作品为群众所欢迎，就得把自己的思想感情来一个变化，来一番改造。没有这个变化，没有这个改造，什么事情都是做不好的，都是格格不入的。”密切官兵关系，同样需要带兵人“思想感情来一个变化”：变客客气气为和和气气，变不冷不热为满腔赤诚，做到真心爱兵，真情带兵，真诚帮兵。
    以兄长之心、手足之情去关心、爱护士兵，保持官兵之间血肉相连的情谊，铸就了人民军队从胜利走向胜利的光荣历史。尤其是新兵远离亲人的关爱，紧张的军营生活，严格的军纪约束，艰苦的军事训练，会使他们遇到过去没有经历过的种种困难。这就要求带兵人在严格要求的同时，把爱兵作为自己的天职，使新兵时时感受到部队大家庭的温暖。如果因为年龄、学历、爱好、性格等原因，干部、骨干刻意去设置感情上的篱笆、沟通上的壕堑，哪怕天天“面对面”，也难以“心贴心”。
    “思想感情来一个变化”，实质是端正对士兵根本态度的问题。情感是一种非理性因素，但其作用有时会超越理性因素。用真情才能凝聚士兵，用真心才能赢得兵心。有人说，情感所起的作用，比单纯理智所秉持的信念，或比由于恐惧惩罚而形成的根深蒂固的习惯都要强有力得多。开国上将许世友说过，不爱兵就不是好干部，不懂得爱兵根本不配当将军。一片情感沙化的土壤，长不出知兵爱兵的参天大树，也营造不出官兵和谐相处的生态环境。
    在新的历史条件下，爱兵不能仅仅局限在为新兵盖盖被子、掖掖蚊帐、端端病号饭，而应爱在长远处，爱在根本上。既注重满足新兵的物质需求，更注重实现新兵的精神追求；既立足平时爱兵，更着眼战时爱兵；既关爱新兵一时，更关爱新兵一生，让新兵多学一些知识、多长一些见识、多练一些本领，做到“当兵几年、受益终生”。
    （作者单位：71620部队）
〖-ZW/正文〗
