〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎什伦布寺：“门巴”亲人送吉祥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭美华/唐皓/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谭美华 唐 皓 本报记者 郭丰宽
    2月19日清晨，当太阳刚刚照亮扎什伦布寺的金顶，这座藏语意为“吉祥须弥寺”的古寺迎来了一群特殊的客人――李素芝和他的“流动医院”。
    这是李素芝与扎什伦布寺住持萨龙・平拉多年不变的约定――每年春节期间，李素芝都要到寺庙为僧侣们查体看病。不仅如此，西藏军区总医院还为寺院的每位僧侣办理了健康档案，发放了免费医疗卡。
    “是李院长来了吗？我的恩人哪，佛祖保佑您吉祥！”听说李素芝来了，僧人次仁加布拨开人群，径直走到李素芝面前，拉起他的手轻轻地放在自己额前。其他僧人也纷纷向李素芝颔首行礼。
    4年前，27岁的次仁加布突感头昏乏力、恶心畏寒，体重急剧下降，找了许多医生诊治都没查出病因。正在寺院巡诊的李素芝给他作了一次全面检查，最后诊断为“上颌窦癌”，并把他接到拉萨，亲自免费为他做了手术。如今，已逐步康复的次仁加布不但认真研习经文，还主动要求到寺院的藏医院工作。他希望自己以后可以成为像李素芝那样的人，通过医术为众生带去福音。
    “李院长，您怎么没喝口水就开始工作了？”住持萨龙・平拉在众僧人的簇拥下，来到李素芝面前。两位老朋友相见分外高兴，他们热情地拥抱，然后将额头贴在一起，互致问候与祝福。
    此时，临时搭建的巡诊台前人越聚越多。僧人、群众、游人，人们从四面八方围拢过来，把李素芝和医生们围得水泄不通。
    不知不觉，四五个小时过去了。随着一拨拨僧人和群众带着满意的笑容离去，巡诊台前变得清静下来。而此时，原来嗓子沙哑的李素芝几乎连话都说不出来，一个人坐在椅子上大口大口地喘气。
    夕阳渐渐西沉，医疗队员整理行装准备离去。车队启动了，路边的僧人和群众纷纷起身，向车队使劲地挥手告别，久久不愿离去。
    （本报日喀则2月19日电）
〖-ZW/正文〗
