〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层军营文化如何吸引兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿磊/王孝波/陈风波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    北京军区某摩步旅通过经常化开展高格调、兵特色、群众性的军营文化活动建旅育人，给人启示。
    突出“军味”
    植入崇军尚武的因子
    如今各种社会文化思潮侵染军营，大多数官兵认为崇军氛围、尚武精神有所淡化。该旅抓住军区开展基础训练比武的有利契机，培育尚武文化，锻造了一批批赛场尖兵和比武状元。在营区53处布置了灯箱、标语、文化石等战斗标识；利用 《英雄故事》《光辉征程》等15本战斗小册子组织官兵讲战斗故事，传承优良传统。
    在半个多世纪的战斗历程中，该旅先后涌现出116个荣誉单位、328名战斗英雄和模范人物，继承和发扬了“谢臣精神”等优良传统和作风。他们把这些优良传统和英模人物当成“传家宝”，组织文艺骨干把旅史、连史编成情景剧、曲艺作品。一营二连战士高盛矗以连史中的英模故事为素材，利用半年多的时间，创作了一本15万多字的小说，成为连队传统教育的“活教材”。
    提升“鲜味”
    播撒诱人时尚的因子
    该旅对480名战士的调查显示，参军前会跳舞、打网球、打保龄球的有192人，会使用一种以上乐器的256人，100%都会使用一般的文体器材。与此同时，一些单位军营文化被“老土化”，官兵对军营文化的印象和体验仅限于横幅、板报、橱窗、晚会层面。该旅政治部主任杨来魁认为，战士对文化生活的品位要求越来越高，不仅希望活动质量高，而且要新、要鲜。
    该旅在“棋、球、歌、舞”传统文化模式的基础上，吸收借鉴官兵喜闻乐见的时尚元素，尤其是注重拓展局域网功能，积极打造 “网络动漫”“原创文学”“兵情热线”等栏目。三营九连班长赵兴旺入伍前曾是一名“音乐达人”，到连队后他组建了乐队，还把军体拳、战术动作编排成舞蹈，倍受欢迎。
    突出“兵味”
    烹制文化共享的盛宴
    当下官兵文化审美心理多元化、文化活动热点多层次，这与连队文化活动计划指令性、方式单一性的矛盾越来越凸显。
    该旅注重经常开展富有大众特色、群众参与广泛的文化活动。每年春节，坚持开展以“迎新春”文艺晚会、“贺新春”团拜会为主的“春天到劲旅”系列文化活动。今年新春歌咏晚会，参与组织、演出的总人数超过1000人，还结合各单位传统，指导营连组建了“威风锣鼓队”“安塞腰鼓队” “刺杀操队” “秧歌舞蹈队”“英模高跷队”等10余支特色文化队伍，干部带头参加，人人踊跃上阵。
    基层文化既要有“大”的活动，又要有“小”的安排；既要有“共娱”的活动，又要有“自娱”的选择。该旅着力用好大学生干部、高学历战士和连队文艺骨干，开办文化学习班、周末育才班和电脑、声乐、英语、快板、腰鼓等兴趣小组。他们还根据每名官兵的爱好兴趣、知识结构、岗位特点，设计“文艺特长培养路线图”，每个人可以学习自己喜爱的文艺特长。外出驻训时，官兵们都会带上口琴、竖笛等乐器，用“短小活”的文化活动丰富训练生活。
    耿 磊 王孝波 本报特约记者陈风波
〖-ZW/正文〗
