〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训评奖不应“平奖”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋/郭元刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新训评奖不应“平奖”
    编辑同志：
    每年新兵下连总结表彰时个别单位存在平均奖励的情况，有的新兵连按照平均分配的原则对新兵进行奖励，对某些后进新兵也进行奖励。新兵即将下连，笔者提醒：新训评奖不应“平奖”。各级组织在表彰奖励时应坚持标准、按绩施奖，不能搞平均主义。我们应该从新兵入伍之初就引导他们树立正确的荣誉观，通过发挥先进典型的示范作用，激励其他战友奋起直追，共同进步。
    66391部队赵勋郭元刚
    新兵下连前莫误导
    编辑同志：
    近日，笔者在新兵连听到有个别骨干对新兵说：下连最好到标兵连队，条件好，位置优越……这些话给新兵的思想蒙上了一层阴影，更是一种误导，似乎偏远、艰苦的连队就不是好的分配去向。如果新兵真被分配到偏远艰苦的单位，心理落差会比较大，影响训练执勤积极性。临近新兵下连，新训干部骨干应该从部队全面建设出发，加强对新兵引导，使他们正确对待岗位分配问题。
    广西军区某部 王世勋
    家属来队，谨防“3G”泄密
    编辑同志：
    家属来队，不少人携带3G智能手机和3G上网笔记本电脑进入军营，给部队增加了泄密隐患。由于部队明令禁止，官兵平时远离3G设备，而在好奇心的驱使下，部分官兵难免会偶尔使用家属带来的3G设备登录互联网。保密无小事。3G设备随军属“来队”现象应当引起重视。除了对军人军属加强保密教育之外，有关部门还可以考虑统一管理家属的3G设备。
    71217部队王洪兴岳立新
〖-ZW/正文〗
