〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟兵之初的幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳/王斌/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 阳 王 斌 本报特约记者 李大勇
    每个人对幸福的定义不一样，属于每个人的幸福更不一样。属于新兵的幸福又是什么？
    前不久，在沈阳军区某海防团专门为新兵组织的一场“幸福军营”活动中，新兵们纷纷“晒”出了自己的幸福，极大地激发了大家精武强能的积极性。
    新兵小闫身体偏胖，刚入营时，在新兵连的体能测试中，他的成绩几乎次次垫底。小闫感到很自卑，人也变得消极起来。教导员孟祥龙与他约定：每天操课结束后，由教导员带着他掐表跑一个3公里。刚开始时，孟教导员在计时器上作了手脚，每次都给小闫的成绩“提高”几秒，让他每天看到自己的 “进步”，并时时表扬鼓励。渐渐地，小闫找回了信心，主动要求教导员监督自己每天单独跑完3公里。半个月后，3公里测试时，当得知自己跑了12分55秒时，小闫激动的眼泪夺眶而出。他说，那是他当兵以来最幸福的时刻。
    新兵山玉龙入伍前是自家工厂的副厂长。到部队后他却不太适应，工作训练不合群，业余时间爱单溜，慢慢地战友们都不愿意与他交流交往。指导员张磊主动找到他，与他结成了对子，给他讲部队里发生的官兵互助的故事，帮助他一步步适应部队大家庭的生活。
    一次，张磊组织“信任背摔”游戏，轮到山玉龙时，他登上台、闭上眼，却始终不敢做动作，生怕战友们接不住他。张磊给他做了几次示范，最终在战友们的鼓励下，他才鼓起勇气作了一个背摔的动作。当他安全地躺到战友们用胳膊为他搭建的“床”上时，他紧抿嘴唇，但眼角的泪水还是悄然滑落。
    从那以后，山玉龙变了，变得活泼开朗了，他说：“我是一个怕摔的人，但那次背摔却是我最幸福的一件事儿！”
    幸福到底是什么？新兵二连战士李彦甫告诉记者：幸福其实很简单，引体向上多做一个，跑五公里时间少了几秒，射击成绩提高了几环，心里就有种说不出的高兴，这就是属于我们的幸福！
〖-ZW/正文〗
