〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁月畅想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 敏
    突然就天黑的早了，气候寒冷了，某一天开始失眠了，慢慢长大的过程中，亲人们一个个离开我，一眨眼，2011年过去，2012年来临，青春好像结束，快得令人猝不及防。我开始想念逝去的时光，模糊也清晰的往事，固执地敲打着我的记忆。
    漫长的思索和历练，梦想依旧是梦想，我依旧是我。年少轻狂的时光不见了。梦想只是梦想的时候，我对自己说要努力实现它；梦想走进现实的时候，我却对自己说“算了吧”。让激情赶走消沉吧，让振作取代彷徨。
    在静谧的夜里，敞开心扉；在蓬勃的清晨，展开翅膀。每天六点准时的哨声，7点准时的号响。日复一日、月复一月、年复一年，已经坚持这么多年，依然熟悉又新鲜，如同每一天的太阳。音乐还没有消失，乐器还在，歌声更加嘹亮。自己还没有忘记，信念依然。未来还没有过去，今天照例。青春还没有过去，梦想还在。我始终相信，坚持和信念不会因为时间的流逝而改变。也许你现在才知道我，也许你已经知道我，那么请记得我，我写下的文字里，在用执着交换天分、在用真诚追逐理想。
    不久，突然就天黑的晚了，气候温暖了，云开日出，让阳光普照我的心房……
〖-ZW/正文〗
