〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立“人人皆可成才”观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 新
    胡总书记在“七一”重要讲话中强调指出，要牢固树立人人皆可成才的观念。这一思想是我们党人才理论的创新发展，也是当前和今后一个时期指引我军人才队伍建设的科学理论指南。
    树立“人人皆可成才”的人才观。部队建设的实践一再证明，人才是有效履行使命任务的关键所在，是推进部队建设转型的主体力量，是推进部队建设科学发展的长远之策。树立科学的人才观，要用发展的眼光和辩证的思维，调整人才培养方向、把握人才培养周期、掌握人才培养规律，依靠自身的力量，盘活现有人才资源。树立谋人才就是谋大局、抓人才就是抓战斗力的观念，把造就人才、培养人才、积蓄人才、拥有人才作为贯彻主题主线、推动部队建设发展的根本大计，紧贴使命要求，调整培养目标，提高建设标准。把加强人才队伍建设作为贯彻主题主线的关键环节紧抓不放，确立持续培育、长期抓建的理念。形成谁勤于学习、勇于创业，谁就能获得发挥聪明才智的机会，就能成为对国家、对人民、对民族、对部队的有用之才的氛围，使各类人才创业有机会、干事有舞台、发展有空间，从而创造一个人才辈出的良好局面。
    营造人才成长环境。良好和谐的内外环境，有利于人才的成长，有利于激发官兵工作热情。坚持以人为本理念，努力营造尊重人才、重视人才的浓厚氛围，为官兵全面发展创造良好环境。按照总体筹划、分类建设、协调推进的思路，以联合作战指挥人才、信息化建设管理人才、信息技术专业人才、新装备操作和维护人才培养为重点，带动整个人才队伍建设。不拘一格选拔人才，立足实践锻炼培养人才，创新体制机制，让人才用当适任、用当其时、用当尽才。从主流和大节上去看人才，不以偏概全，不求全责备，尊重人才的个性，扬其所长，避其所短。允许人才的多样化、个性化，尤其要保护人才的创新能力，鼓励他们用新眼光、大视野认知问题，在疑难问题的解决处理上，提倡他们发挥才智另辟蹊径，允许各展其才。正确看待成功与失败的辩证关系，理性宽容失败，培养锤炼人才胜而不骄、败而不馁的品格。尽力满足人才在思想上、政治上、工作上、生活上的正当要求，帮助他们解决遇到的实际困难，使他们有幸福感、成就感、安全感，而无后顾之忧。
    搭建人才发展平台。培养、发现、引进人才是手段，使用是目的。岗位既是获取真知、积累经验、增长才干的平台，也是基础理念转化为实践运用、学历转化为能力的载体。坚持做到培养人、使用人和成就人有机统一，坚持分类培养，因材施教。结合建设学习型党组织、创建学习型军营，深入开展学习成才活动，把人才培养融入部队日常教育管理，促进官兵全面发展、人人成才。对于那些能够担当重任的优秀人才，要早发现、早使用，让他们在能力素质的“黄金期”，唱主角、挑大梁，发挥出最大潜能。坚持量体裁衣、唯才是用、因才施用的原则，对于善谋打赢、精于指挥、勤于创新的人才要用到重要的位置，防止出现大材小用、小材大用等不良现象。坚持拓宽渠道培训人才、本职岗位催生人才、重大任务磨砺人才、换岗交流锻炼人才，让各类人才涌现，形成人才辈出、人尽其才、才尽其用的生动局面。
〖-ZW/正文〗
