〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网友热议“钢铁营长”沈石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/杜红星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 侯国荣 通讯员 杜红星
    前不久，被誉为“钢铁营长”的兰州军区某“钢铁团”营长沈石及其战友做客中国军网进行嘉宾访谈，并与网友在线交流互动，网友跟帖超常火爆，总量达2.3万余条。广大网友何以如此关注一位来自基层部队的年轻指挥员？让我们从网友的留言中寻找答案吧。
    网友“一米阳光”：沈石始终坚定信念，把使命和责任扛在肩上，把忠诚和奉献当作人生信条，他是中国军人的楷模，是每一名青年学习的榜样！
    网友“岁寒三友”：抵得住诱惑才能守得住信念，沈石投身军营、矢志报国的品质值得我们每个人学习。
    网友“无线魅力”：学习给了沈石前瞻的视野，倔强让沈石走在了时代的潮头，这就好比一把出鞘的利剑，锐不可当。
    网友 “翼伞连”：“当兵最大的价值就是实现自己的梦想，在岗位上尽职尽责。”沈石的这句话我一定牢记在心，它将激励我在军旅生涯中不断进取。
    网友“贺兰神韵”：3D教学形象直观，模拟训练便捷有效，沈石探索的仿真模拟训练方法是信息化在战斗力生成模式转变中的具体体现，可学、可赞。
    网友“雄关铁骑”：沈石的先进事迹，让我们从训练实践中走进转变、感受转变、投身转变，让战斗力在训练转变中得到新的提升。
    网友“阳光少年”：沈石是一名想打赢、敢打仗、能打胜仗的军人。有这样优秀的革命军人我们心里踏实。
〖-ZW/正文〗
