〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄回首次津贴表孝心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇/张志伟/赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋 勇 张志伟 本报特约通讯员 赖栋才
    “以前每年过春节，都是我们给孩子钱；没想到今年过春节，却是孩子给我们寄钱！”
    2月12日，一名新兵家长致信武警湖北省总队某新训基地，对孩子入伍后的变化赞不绝口。春节期间，该新训基地500多名新兵将领到的第一笔津贴寄回了家。由于寄钱回家的新兵太多，新训基地请来两名驻地邮政所的工作人员，为新兵统一办理汇款业务。
    “以前我们到部队来往往是送汇款单，这次我们到部队来却变成了取汇款单。”与新训基地打了多年交道的邮递员张明强颇有感慨。
    新训大队领导王玉峰介绍说，发放津贴前，他们对新兵进行了“你打算怎样花第一次津贴”的问卷调查。结果显示，打算用于买书、买衣服、买零食的占80%以上，只有不到5%的新兵打算给家里寄点儿钱。
    古人云： “小孝于家，大孝于国。”一个战士要想报效国家，首先得懂得感恩父母。该总队领导达成共识，在新兵中开展“感恩励志、成人成才”的情感教育，培育他们“报答父母、报效国家”的感恩之心，激发他们献身军营、建功立业的成才之志。
    这次教育，在新兵中引发强烈反响。一名新兵在笔记中这样写道：“我要学会感恩。要感恩祖国，没有祖国的强盛就不会有我们个人的幸福；要感恩父母，是他们辛勤养育了我们；要感恩新训干部和班长，是他们引领我们走好军旅第一步……”
    于是，第一次领取津贴时，500多名新兵找到干部骨干，要求把自己的首次津贴作为“特殊孝心”给家人寄回去。
    该总队领导告诉笔者：“新兵有了感恩的心，他们就能认识到自己担负的责任和义务，进而为之努力。这是他们当兵服役和立身做人不可或缺的品质。我们对他们的未来充满信心！”
〖-ZW/正文〗
