〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“仰视战士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    58岁的沈阳军区《前进报》社原副社长孙永库退休后被报社返聘，在跟随某巡逻艇大队官兵艇上巡逻的58天的时间里，他写出了20余篇蹲点日记。我们在品读这些饱含深情文字的同时，他的“要想读懂战士，需要对战士仰视”的一句心里话，读后让我们对这位新闻战线上的老同志更加肃然起敬。
    这是一个对英雄的崇尚不再如火如荼的时代，我们仰视的视角往往随着社会的变化和改革开放的影响已经很难聚焦。在全军上下深入落实胡主席“主题主线”重要战略思想，大力培育当代革命军人核心价值观之际，这样一句“需要对战士仰视”的深情感悟，显得格外真诚和温暖。
    仰视战士彰显的是一种历史的传承。中国共产党缔造的人民解放军自诞生之日起，就把官兵关系作为从胜利走向胜利的“法宝”之一，至今还有很多官兵一致、同甘共苦的故事广为流传。早在1927年，毛泽东主席在著名的“三湾改编”中就提出了“官兵在政治上一律平等”的原则，抗日战争时期又把官兵一致原则列为政治工作三大原则之首，为我军官兵关系奠定了坚实的政治基础。如今80多年过去了，无论是在战火纷飞的战争年代，还是厉兵秣马的和平时期，纯洁平等的官兵关系不但是区别于其他旧军队的首要标志，更是我军处理内部关系的重要准则。进入新的历史时期，官兵关系也在悄然地发生着微妙的变化，但尊干爱兵的光荣传统却始终在不断地传承，对提升部队的战斗力、凝聚力发挥着不可替代的重要作用。“需要对战士仰视”不是让我们去打破那种政治上平等的官兵关系，而是全体带兵人对关爱士兵情结的一种升华。要让每一个带兵人都知道，对战士仰视就是对我军光荣传统的珍视，对战士仰视就是对提高部队战斗力的重视。
    仰视战士体现的是一种别样的尊重。战士是构成部队的最基本单元，是部队基础中的基础，稳定了这支队伍也就稳定了部队。我们各级带兵人对战士的成长进步有着不可推卸的政治责任，强调仰视战士，实际上是让带兵人在心里树立战士利益高于一切的崇高理念，知兵爱兵，尊重士兵在部队建设中的主体地位。做到仰视战士，才能真正从心里树立起一座士兵的丰碑，才能真正把这份景仰化作师长之情、兄长之爱，才能真正像对待亲人一样热爱他们、关心他们；做到仰视战士，才能做到对战士“不小视”、 “不轻视”，才能摒弃那种士兵是被管理、被领导对象的错误认识，才能真正把士兵从从属地位中解脱出来，当作一种可以信赖的力量来依靠；做到仰视战士，才能在社会影响日趋严峻的复杂背景下，不断谋求科学有效的带兵方法，才能实事求是地看待新时期官兵关系中出现的新情况新问题，才能有的放矢地真正解决好问题；做到仰视战士，才能始终保持一颗公心，才能真正取得士兵的信任，才能真正走进战士的心里。
    仰视战士传递的是一种深情大爱。一位离开了军营近20年的老兵在回忆他那段军旅岁月时，深情地说：“当新兵时，班长帮我烫脚的经历温暖和影响了我的一生”。一位曾经参加过边境作战的连长在谈到官兵关系时深有感触地说：“只有平时是亲如兄弟的战友，战时才能成为生死相依的兄弟。”常听身边的战友讲：“啥样的班长带啥样的兵”。这些话听起来很通俗直白，但结合以上两则故事并细细品味起来，其中却蕴涵着深刻的道理。从入伍的第一天起，带兵人的一举一动、一言一行，都深刻地影响着新战士的成长，你付出了一份真情，自然会换来一片真心。那么，当他走上带兵人的岗位，自然也会延续和发扬你的做法。哪怕是“铁打的营盘流水的兵”，只要这种关爱能够一茬一茬地坚持，这份大爱就会在一代代的官兵之间深情地轮回。
    仰视战士，不但不是对带兵人的“小视”，相反却是带兵人在用真情塑造着一种伟大的崇高，这种崇高关乎我军永远听党指挥的政治本色，关乎当代军人核心价值观的忠诚实践。
    作为一线带兵人，只有充分尊重士兵民主权利，公心待人、公平处事，才能建立起一个风清气正的良好环境；只有平时像仰视黄继光、邱少云那样去尊重和爱戴战士，战时才能涌现出更多的黄继光、邱少云那样的英雄。
    仰视是一种政治情怀，更是一种高贵品格。学会仰视才不会被俯视，何况你所仰视的是部队的战斗力，是亲如兄弟的战友情谊。
〖-ZW/正文〗
