〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东西南北四新兵酸甜苦辣说新训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立忠/詹虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202210601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202210601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    从去年12月中旬开始，本版与中国军网读者频道联合推出“东西南北四新兵”专栏，读者频道已连续编发6期专题报道，引起广泛关注。请看驻漠河、三亚、日喀则、上海新兵连的4名新兵本月的新训收获与感言――
    东西南北四新兵
    酸甜苦辣说新训
    北
    大兴安岭军分区驻漠河某部新兵一连新兵 何安健
    5发子弹，打出48环！
    2月10日上午，我期待已久的实弹射击训练开始了！心里很紧张、很激动！从小就憧憬着能够体会实弹射击中枪与人的最佳结合，那是一种什么样的心情啊。“卧姿装子弹！”发令员一声令下，我一个侧卧动作干净利索地趴倒在雪地里，调整好心态，屏住呼吸，按照“有意瞄准，无意击发”的动作要领开始射击。5发弹下来，我居然打出了48环的好成绩！当时在场的战友和新兵营领导给予了我热烈掌声和充分肯定，这可以说是我当兵以来最难忘、最兴奋的一件事。
    转眼间，我们距离下连仅剩半个月了。新兵营长、教导员、新训骨干对我们每项训练都非常严，要求我们每个科目都要按照上级考核的标准严格执行。为了使自己能够顺利通过新训考核，我每天加倍训练，思想上不敢有半点马虎，只有平时多刻苦训练，才能在考核中取得优良成绩。
    前几天，我们进行低姿和步枪射击瞄准训练。零下40摄氏度严寒，在雪地里，我一趴就是1个多小时，但是我想这就是对我们一种抗耐寒和心理素质的考验。我时刻提醒自己，只有把平时班长教的理论知识运用到实践中，多体会、多摸索、多练习，才能打出好成绩。
    （刘立忠、詹 虎整理）
    图（1）：何安健正在据枪射击。
    詹虎摄
    西
    空军驻日喀则某部新兵一连新兵 徐亚培
    不到部队就不知道“豆腐块”的含义
    即将下连，感到时间过得真快。
    现在回想，新训的不少往事历历在目。难忘累到吐过、苦到哭过、哭了笑过、笑了继续训练的日子，苦的时候想到过偷懒，哭的时候想到过家里的爸爸妈妈，但是这一切都不算什么，因为我既然选择了军营，就要为自己的选择去奋力拼搏。
    我庆幸进了部队，庆幸自己能成为一名光荣的解放军战士。不到部队就不知道“豆腐块”的含义；不到部队就不知道地板是用抹布擦出来的；不到部队就不知道“老西藏精神”的内涵……
    来到这个大家庭，我不仅感受到了老兵们高尚的人格、开拓创新的精神，也感受到了我们的部队是一支特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的队伍，从老兵身上，我真切感受了“老西藏”精神、“甘巴拉”精神。
    能够成为这个大家庭中的一员是一种缘分――国防缘，长期在一起战斗必然会产生一种情分――战友情。入伍后，战友互称“同志”而不再是“同学”。我们不仅志同道合，还将在保家卫国、御敌戍边这个神圣岗位上贡献自己的青春。
    “鸟儿要高飞，必须有坚硬的翅膀；花儿要绽放，必须吸收充足的养料。”作为一名新兵，我深知一切都是从零开始，需要学习的东西还很多，但是经过2个多月的新训，我相信自己在下连后能够做得更好！
    （张 超整理）
    图（3）：庆祝胜利，徐亚培被战友们高高抛起。 张超摄
    南
    海军驻三亚某部新兵一连新兵 杨学仁
    积蓄力量，然后奋力高飞
    每逢佳节倍思亲。从大西北来到南海之滨，虽说步入了火热的军营，身边有着来自五湖四海的兄弟，可是佳节临近，心里还是有些孤独的感觉。说实话，真的想家。这几天晚上睡觉，做梦老是想到和爸妈围坐在一起吃火锅的场景。
    其实，想家的又何止我一个人。领导和班长们心很细，我们新兵的一举一动他们全看在眼里。我明显感觉到这些天，他们谈心谈得更多，脸上的微笑更多，开展的活动更多。我知道，他们是想营造一个更温暖的氛围，让我们这些刚刚离开家的新兵心里更暖一些。
    除夕夜，我们吃了一顿丰盛的年夜饭。几十张桌子摆在操场上，一盘盘美食上了桌。6点钟，年夜饭准时开始。“噼里啪啦……”鞭炮响了起来，远处腾起了一阵阵烟雾。焰火开始燃放，一枚枚焰火冲上云霄，瞬间爆破，绽放了美丽的花朵。我就想，这焰火是不是很像我们这些新兵呢，在新兵连好好训练，积蓄力量，然后奋力高飞，在高空绽放燃烧成美丽的烟花。我希望自己能有那美丽的时刻。
    听着震耳欲聋的鞭炮声，我仿佛回到了家乡，和爸爸一起在院子里放鞭炮。几个小时前给家人打电话拜了年，爸妈一个劲儿鼓励我在部队好好干，他们说虽然挺长时间没见到我了，但是在中国军网看到了我照片，觉得我越来越精神了！
    （邓冉子、邵龙飞整理）
    图（2）：杨学仁（中）下了单杠，战友们给他放松按摩双臂。 邵龙飞摄
    东
    武警上海总队三支队新兵四中队新兵 张天宇
    互戴警衔，我的双手在颤抖
    2月11日，是我们授衔的日子。那庄严的一刻，我此生永远不会忘记！
    高大宽敞的礼堂里，我们的队伍是那么整齐！每名战友的脸上都写满了激动和兴奋。和他们一样，我站在队伍中，能够清晰地听到自己心跳的声音。我手中捧着鲜红的警衔，以往训练场上的一幕幕不断地在脑海里闪现，真的，像快进的电影镜头：在灰蒙蒙的清晨，我们精神抖擞地出操喊号；在凛冽的寒风中，我们一遍遍练习齐步摆臂，挥汗如雨；在比武考核中，我们咬紧牙关，奋力冲刺……
    当授衔仪式的主持人宣布开始互戴警衔的时候，我的双手在颤抖。帮战友佩戴上警衔，我心中不禁称羡：真是好看！想象自己此刻的模样，我恨不得赶紧找面镜子去照一下。此刻起，我们就是一名真真正正的军人了；此刻起，我们将以更高的标准来对待自己的一言一行和学习训练；此刻起，我们将开始为军人的职责使命而战斗！我知道，我们肩上佩戴的不仅仅是一枚红色的肩章，我们双肩上扛起的，还有沉甸甸的职责与使命！
    授衔，意味着我们经过一个时期的培训，已经具备一名合格武警战士的基本要求，我也知道自己离一名优秀士兵的标准还有很大的差距，前方还有很长的路要走，我一定用一颗赤诚的心去勇敢地接受挑战！
    （陈 超整理）
    图（4）：授衔后，张天宇训练更投入。
    陈 超摄
    何安健的女友杨婧艺：让人惊喜的是，在中国军网读者频道上能看到你的组照，而且每周都有更新！安健，作为一名新兵的女友，我感到非常骄傲！虽然分别的日子是苦涩的，但我相信与你重聚的日子是甜蜜的。
    张天宇的爸爸张新国、妈妈曹凤荣：儿子打电话说，他在部队里生活训练的照片登在军网上了。我们登录中国军网读者频道，看到儿子的照片非常欣慰，特别是看到班长为天宇洗脚的那张照片，非常感动。
    徐亚培的大学舍友曲彬：亚培兄弟，不错，不错。看了中国军网读者频道对你的新兵训练记录，我们没想到你一到部队就成了“快乐男生”，看来部队真的很锻炼人。加油，兄弟，在部队好好干！
    网友 “威尔逊13”：“东西南北四新兵”从第一期看到现在，我觉得真实记录了这4个兵的变化。真有变化吗？只要你看看杨学仁刚到新兵连的眼神和现在的眼神，就会给出肯定的回答。
〖-ZW/正文〗
