〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军网揭秘：雷锋曾是《解放军报》通讯员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202210901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■中国军网记者 韦 伟
    雷锋，一个伟大的名字。提起雷锋，大家更多想到的是他无私奉献、爱岗敬业、助人为乐的高尚品格和感人故事，但很少有人知道雷锋也是一位喜欢写诗歌、散文、小说的文学青年，还曾是《解放军报》等媒体的通讯员。
    今年是雷锋牺牲50周年。2月15日，《解放军报》、中国军网、 《解放军画报》采访组来到雷锋生前所在团采访，聆听官兵讲述他们50年来弘扬雷锋精神的动人故事，感悟雷锋精神所焕发的伟大力量。在参观沈阳军区雷锋纪念馆时，记者意外地发现了一页盖有解放军报社公章的聘请函，正式聘请雷锋为通讯员，落款时间为1961年1月17日。这张泛黄的聘请函上写道：“通讯员同志是通讯报导工作的尖兵，是报纸编辑部的得力助手，也是贯彻‘全党办报’的重要力量。做一个党报通讯员是光荣的。”聘请函并对雷锋提出了三点希望：“一、积极为本报撰写稿件；二、及时、如实地反映部队情况；三、发动群众写稿，并经常反映自己和读者对报纸的意见和要求。”展柜里还展出了中央人民广播电台1961年7月给雷锋的通讯员证书，以及前进报社1961年1月5日给雷锋的稿件刊用通知：“您写的《听党的话把青春献给祖国》一稿，已在本报第1311期刊用，并被评为乙级红旗稿件。”
    雷锋在《解放军报》上发表过稿件吗？纪念馆馆长张维祥介绍说：“目前为止，我们还没有发现雷锋在《解放军报》上发表的文章，但是，他在沈阳军区和地方报刊上发表过文章和报道。”记者查阅纪念馆收藏的《雷锋志》发现，雷锋入伍前就在报刊上发表过两篇文章，一篇是1958年3月16日刊登在《望城报》上的《我学会开拖拉机了》，另一篇是1959年12月9日发表于鞍钢弓长岭矿《矿报》上的《我决心应召》。入伍以后，雷锋还发表了《积少成多滴水成河――记傅师傅爱护国家财产的事迹》（载1960年9月24日抚顺钢厂厂报《红星报》）《做毛主席的好战士》（载1960年12月第18期《民兵之友》）《永远做毛主席的好战士》（载1961年1月1日《前进报》）等文章。值得一提的是，800多字的《积少成多滴水成河――记傅师傅爱护国家财产的事迹》这篇报道，是雷锋随部队参加抚顺钢厂“七五一”工程建设时挤时间采写的。
    雷锋是一个很勤奋的年轻人，爱学习、爱思考、爱钻研。解说员乔婷娇递给记者一本《雷锋全集》，仅这本书就收录了雷锋在1956年到1962年这6年时间里所写的日记、书眉笔记、诗歌、小说、散文、书信、赠言等325篇。仅有高小文化程度的雷锋，当过乡政府通信员、县委公务员、工人，后参军入伍，22岁就因公殉职。在工作岗位变换频繁、训练施工任务繁重的情况下，雷锋能够创作出如此多的作品，没有“挤”和“钻”的“钉子”精神是办不到的。
    解放军报社1961年1月17日给雷锋所发的聘请函。
    中国军网记者 孙 礼摄
〖-ZW/正文〗
