〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平同爱尔兰总理肯尼会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共同出席中爱经贸投资论坛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/吴黎明/熊思浩/霍小光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社都柏林2月19日电（记者钱彤、吴黎明、熊思浩）当地时间2月19日，正在爱尔兰访问的国家副主席习近平同爱尔兰总理肯尼举行会谈。
    习近平首先转达了温家宝总理对肯尼总理的诚挚问候和良好祝愿。他说，我这次访问爱尔兰是为了进一步加深两国传统友好，加强务实合作，推动两国关系向更高水平发展，并就中欧关系及其他共同关心的问题交换看法。
    习近平说，中爱两国虽然幅员大小、社会制度和文化传统不同，但两国人民彼此一直怀有友好感情。爱方多年来坚定奉行一个中国政策，我们对此表示赞赏。
    习近平表示，中方重视中爱关系，愿同爱方一道努力，把良好的政治关系基础不断转化为互利互惠的务实合作。习近平对两国关系发展提出两点建议：
    一是提升两国传统友好和互信水平。双方可就如何提升合作关系进行具体商谈。中方鼓励两国议会、政党和政府各部门加强交流。希望爱方继续坚持一个中国原则，在涉及中国核心利益的问题上给予中方宝贵支持。在反对贸易保护主义、联合国改革等问题上，双方可以加强沟通和协调。
    二是扩大各领域务实交流与合作。双方可以着眼长远，优势互补，充分发挥爱方的技术、人才、经验优势和中方的市场、资金、劳动力优势，共同研发产品和开拓市场。重点推动经贸、科技、教育、农业以及人文等领域的交流合作。
    在谈到中欧关系时，习近平表示，中欧关系是中国外交战略的优先方向之一。中国作为欧盟的全面战略伙伴，一直支持欧洲一体化进程，重视欧元地位、看好欧元前景、支持欧元和欧元区经济稳定，支持欧洲在国际上发挥更大作用。对中欧之间存在的分歧，我们主张相互尊重、平等交流，以友好、务实的方式处理。我们相信，欧盟有能力、有智慧、有办法通过推进相关改革和调整走出眼前困境，迎来新的发展。中国将继续以自己的方式支持欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织为解决欧债问题所作的努力。
    肯尼表示，习副主席访问爱尔兰体现了爱中之间密切友好的关系，将进一步深化和发展两国业已存在的友好关系。爱尔兰一贯坚持并将继续奉行一个中国政策。肯尼说，中国的发展改变了自身，也影响了世界。爱方愿与中国建立更加强有力的密切关系。
    据新华社都柏林2月20日电（记者钱彤、霍小光、熊思浩）当地时间2月20日，正在爱尔兰访问的国家副主席习近平在都柏林与爱尔兰总理肯尼共同出席了中爱经贸投资论坛并讲话。
    习近平在讲话中高度评价中爱两国工商等各界朋友为促进中爱友好合作关系作出的积极贡献，向他们致以诚挚的谢意和良好的祝愿。
    习近平说，当前中国正在积极实施2011年至2015年国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要，国内市场规模、进口规模和对外投资规模都有很大增长，这将给包括爱尔兰在内的世界各国企业带来巨大商机。希望两国企业家抓住机遇，把深化经贸合作作为促进经济共同发展的着力点和两国关系新亮点。习近平就此提出五点建议：
    第一，扩大双边贸易，大力推动服务贸易发展。双方可以共同努力，在现有基础上进一步扩大贸易规模，积极发挥中爱经济和产业互补优势，寻找服务贸易合作新的契合点，挖掘更多具有针对性和互补性的产品和服务，充分释放双边贸易的发展潜力。
    第二，加强相互投资，拓宽投资合作领域。两国政府有关部门应继续为两国企业加强相互投资提供支持，帮助企业拓宽投资领域，创新投资模式。我们将继续鼓励有实力的中国企业赴爱投资，也欢迎更多爱尔兰企业来华投资兴业，共享中国经济繁荣发展的机遇。
    第三，发展高新科技，拓展新兴产业合作。爱尔兰在软件开发、信息通信等高新技术产业方面具有很强的产业集群优势和成果转化能力。中国正在大力推进产业结构调整、推动技术创新。这方面合作可以成为中爱经贸合作的重点。双方企业家应该抓住机遇，在拓展高新技术和新兴产业合作中增创互利合作新优势。
    第四，扶持中小企业，夯实经贸关系基础。两国政府及其相关部门要积极为两国中小企业搭建合作平台、开辟新的渠道，为中小企业创造良好的投资和经营环境，进一步提高两国中小企业合作水平和国际竞争力。
    第五，用好合作机制，发挥商协会桥梁作用。要加强两国经贸主管部门的沟通合作，充分发挥中爱经贸混委会的作用。同时，两国商协会组织应继续积极为企业牵线搭桥，为两国企业开展交流合作提供更有效的服务、更便利的环境。
    习近平最后表示，只要中爱两国政府和工商界坚定信心，攻坚克难，开拓进取，携手奋进，中爱双边经贸合作一定能乘势而上、大有作为。
〖-ZW/正文〗
