〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱心登记簿”续写40年（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “爱心登记簿”续写40年
    （上接第一版）
    刚要转身离开，他听身后有人大吼：“当兵的，你给我站住！碰坏了车子就这么走了？”不少人闻声围拢上来。“车子不是我碰倒的。我看它倒在地上，就顺手扶了起来。”刘春新解释道。
    “不是你碰倒的你凭啥扶？”车主板着脸责怪刘春新，硬说自行车掉了漆，要赔偿。眼看就要超假了，刘春新无奈掏出10元修车钱才脱了身。
    回到班里，刘春新说了句气话：“时代变了。就算雷锋回来做好事，也难免惹一身麻烦受一肚子气！”
    这些年来，爱心遭讹诈、义举被误解的新闻时时见诸报端。当路人从小悦悦身边走过却视而不见时，当公交乘客对身边歹徒的丑行不敢出声时，人们难免发出道德之问：“雷锋精神到底还在不在？”社会上对雷锋精神“没法学”“不敢学”的偏激言论，或多或少波及到了四班，个别同志对40年的老传统心生怀疑。班务会上，班长孙仕马组织大家围绕“做好事受了委屈该怎么办”展开讨论。
    会刚开始，孙仕马就翻开发黄的“爱心登记簿”，带大家重温老班长董长春的事迹。
    董长春一入伍，就把雷锋当精神偶像，时时处处做好事。见战友和驻地群众上街补鞋既花钱又多跑路，他就自学补鞋，免费为大家服务；看病候诊时，他帮医院倒痰盂、打开水；休假回家的火车上，他跑前跑后做好事，乘客们都问这是哪来的活雷锋？1972年，董长春被表彰为“雷锋式的好战士”。打那以后，四班那本“爱心登记簿”（当时叫“好人好事登记簿”）就开始接力续写。
    为什么在老班长那个时代没听说爱心遭遇尴尬？这个问题让大家陷入思索。
    战士俞龙给出了自己的答案――
    “一切向钱看、信仰迷失等歪风，确实让个别人道德缺位，社会丑恶现象时有出现！”俞龙感慨地说，“正因为这样，就更需要我们‘学雷锋模范班’用行动去影响、感化他们。把温暖汇集起来，就能融化冰雪！”
    从“全国道德模范”到“感动中国十大人物”，从“最美婆婆”陈贤妹救起小悦悦，到“最美妈妈”吴菊萍手接坠楼儿童，讨论中大家得出结论：爱心永恒。如果善心被误解，就当作对冷漠者的一次教化；你吹你的冷风，我学我的雷锋！
    就这样，四班战士始终坚守自己的精神坐标，“爱心登记簿”不断增加新篇章。
    从1980年起，四班开始照顾驻地5位参加过淮海战役的孤寡老人，理发、洗衣、拆洗被褥……生活上的事他们几乎全包了。前些年，部队营区搬往徐州市区。老人们心里难受，禁不住偷偷掉眼泪：“孩子们不会来了……”没想到，战士们坐着公交车回来了，照样风雨无阻，无微不至。常子玉老人因腹泻住院。战士们送饭喂药、擦脸洗身、端屎端尿。老人紧拉住战士们的手不放：“你们像我的孩子一样亲！”
    “这是我们应该做的！”战士们的回答声如洪钟。
    既要用心做好事，更要磨练新本事
    2004年4月16日，时任四班班长陈跃楠带战士在火车站学雷锋。有人抱来台电脑，请他们帮忙修修。
    虽然四班战士人人会电脑操作，可没谁会维修。听了陈跃楠的解释，那人扔下句“原来你们不会干细活儿”，走了。
    几天后，陈跃楠他们来到子房敬老院打扫卫生。活刚干完，何淑芬大娘把陈跃楠拉到一边，问起了遗产移交的法律程序。原来，何大娘没儿女，她有两个店铺，想过世后捐给社会，可不知该怎么办。
    陈跃楠一时无言以对。何大娘感到自己为难了他，忙说：“孩子，没事的，我随便问问。”
    回连队后，陈跃楠心里很不是滋味。走进荣誉室，望着一面面鲜艳的锦旗，他开始思考：社会在进步，学雷锋也得常学常新。既要用心做好事，更要磨练新本事！
    陈跃楠组织大家成立信息化知识、法律政策、创新理论等学习小组，增加了“送政策、送法律、送信息、送知识”等便民服务。
    半个月后，战士们再次来到敬老院，陈跃楠给何大娘讲解了房产捐赠的规程，还给老人们上了堂法律知识课，让大家了解自己有哪些合法权益，如何申请法律援助。
    自2000年以来，四班先后有70多名战士参加法律、计算机、经济学等10多个专业的函授学习。他们把当“科技雷锋”“知识雷锋”作为不懈追求，努力提高为人民服务的本事。
    上等兵倪玉伟订阅了电脑报，努力学习计算机和网络知识，一有空就在机房练习，成了电脑维修保养的“小专家”。每次上街学雷锋，他身旁围的人最多。
    翻看“爱心登记簿”可以发现，上世纪七十年代，四班学雷锋多是缝缝补补、扫地挑水；90年代，他们学雷锋以维修小家电、自行车为主；如今，战士们学雷锋更多的是维修电脑、提供法律咨询和宣传党的方针政策。
    有一次，四班在火车站广场宣讲党的创新理论。徐州工程学院的一位教员恰巧路过，他发现战士们的宣讲内容实在，生动幽默。经他牵线，学院邀请四班战士担任辅导员，定期来校讲解创新理论，大学生们听了直呼“解渴”。近5年来，四班共帮60多位群众解决了涉法问题，协助13个特困户走上脱贫之路，在驻地广受赞誉。
    把自己当成火种，让爱心向四方传递
    四班战士陈志杰来自福建农村。家里仅有几亩薄田，生活贫困，妹妹上学的费用全靠陈志杰的津贴负担。
    前年8月，班里已资助两年的几名贫困儿童要开学了，大家给他们凑学费。见别人慷慨解囊，陈志杰不好意思落后，就把给妹妹准备的500元伙食费全部捐出去了。事后，陈志杰偷偷地在被窝里掉眼泪。
    类似情况在四班不是个例。学雷锋出了名，求助电话、求援信件接连不断向四班飞来。求助者渴求的目光让四班战士感同身受。他们省吃俭用也要挤出钱救济别人。然而一个班毕竟力量有限，他们常为不能帮助更多人而感到内疚。
    众人拾柴火焰高。四班战士感到，随着人民生活水平不断提高，很多人有能力也有意愿献爱心，只是没有契机。学雷锋不仅要亲身做好事，更要把自己当成火种，让爱心向四方传递。
    一次四班到敬老院义务劳动。一位出租车师傅听说后，用车载电台招来同伴，几辆车一起把战士们免费送了过去。原来，这些出租车师傅来自驻地“雷锋爱心车队”。
    去年国庆节，四班与车队一道，将敬老院20多位老人接出去秋游，老人们高兴极了。
    徐州某集团公司经济实力很强，领导职工也都有爱心。时任四班班长沈国节与企业联系后商定，共同建立“青少年军营成才基地”，由战士们担任小教员，企业拨出资金，资助困难学子……
    在社会上的“联谊”，让四班的“爱心登记簿”不断更新。在好心人的资助下，他们印制了服务卡，开通“学雷锋热线”，还在政工网设立了“雷锋在线”网页和“求助论坛”。
    走一路、红一线；驻一地、红一片。四班学雷锋的春风，就这样不断吹拂。四班还与驻地“下水道四班”、“好妈妈”服务队、心缘志愿者服务队、徐州电视台、徐州广播电台等12个单位长期合作，共同弘扬雷锋精神，传播文明之花。在他们的推动下，学雷锋的热情在驻地越燃越旺！
〖-ZW/正文〗
