〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红岩精神有传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/李荣惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 徐 生 本报特约记者 李荣惠
    “军人礼仪文化”催人奋进，“校歌文化”气势磅礴，“石雕文化”激励斗志……当记者慕名来到位于山城重庆的后勤工程学院，浓厚的军事文化氛围令人振奋。近年来，该院以先进军事文化建校育人，取得了丰硕成果，被表彰为全军校园文化建设先进单位。
    “文化是一个民族的精神和灵魂，也是一支军队的精神和灵魂。文化阵地是建设、发展、创新军校校园文化的重要载体，是学校确保培养的人才永远听党话、跟党走的有力抓手。”后勤工程学院政委宋海英说。25年前，学院分别与红岩革命纪念馆、歌乐山革命烈士陵园等签订了“共建共育”协议。经过多年的实践，以传承弘扬“红岩精神”为主题的校园文化建设，在励志铸魂育人、规范行为举止、倡导文明生活、提升管理水平、创建和谐校区等方面发挥了重要作用。
    他们坚持每年组织“红岩精神在军校闪光”“争做红岩传人勇当打赢先锋”“当代革命军人核心价值观引领我成长”等系列活动。每逢新生入学、学员毕业、入党入团、授衔授枪等，都要组织到红色基地接受教育，引导大家践行“红岩精神”。学员高建栋在回乡探亲期间突遇山洪暴发，奋不顾身与洪水连续搏斗4个多小时，救出73名遇险群众，被评为“全国抢险爱民模范”，重庆市团委授予他“红岩骄子”荣誉称号，荣立一等功。
    他们开设“当代革命军人核心价值观教育网页”，设置经典论述、参考文献、学习论坛等栏目，经常开展网上理论研讨、网上竞赛活动。“用社会主义先进文化教育人、塑造人、提高人，方能显示文化在人的自我更新、自我发展中的功能。”院长方振东告诉记者：“我们在建设校园文化进程中，注重提高官兵素质，突出高品位，使校园真正成为先进文化的辐射源。”
    学院还多措并举打造特色校园文化活动品牌，让官兵在寓教于乐中提升思想道德素质。他们聘请名人名家担任客座教授、艺术顾问，从文化活动的主题设定、活动策划、创新编排到演艺技巧、场地布置全程指导，使校园文化创作活动向品牌化、系列化拓展延伸。学院还组建了合唱团、艺术团、军乐队、威风锣鼓队，基层文艺调演、毕业文艺晚会、红歌赛、名家访谈等成为深受广大教职员工喜爱的校园文化活动。
    记者了解到，学院校区内经常上演一场场以“献爱心”为主题的活动。刚参加工作的文职教员吴春波，突患脑瘤倒在了三尺讲台上，住院不到一周花光了全家所有的积蓄。全院上下闻讯后纷纷伸出援手，3天内就募集了20余万元的手术费。学员陈雄飞说：“先进文化的培育，使军校这个大家庭充满着大爱温情，闪耀着人性光辉。”
〖-ZW/正文〗
