〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见爱尔兰总统希金斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍小光/熊思浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社都柏林2月20日电 （记者霍小光、熊思浩）当地时间2月20日，正在爱尔兰访问的国家副主席习近平在都柏林会见了爱尔兰总统希金斯。
    习近平首先转达了胡锦涛主席的诚挚问候和良好祝愿。他说，中爱两国有过相似的历史遭遇和发展历程，彼此怀有真挚的感情，这是两国发展友好合作关系的重要基础。目前，爱尔兰面临恢复经济平衡与发展的任务，中国也在调整经济结构，加快转变发展方式，双方合作的潜力大、机遇多。希望加强交流，优势互补，不断扩大各领域务实合作，推动两国关系迈上新的台阶。
    习近平说，爱尔兰对世界文明进步贡献很大。爱尔兰对外输出的不仅是移民和众多优秀人才，还有宝贵的发展经验。爱尔兰香农开发区作为世界上第一个经济特区，为不少国家提供了发展借鉴，也为中国设立经济特区、推进改革开放提供了重要参考。目前有1万名中国留学生在爱尔兰学习，爱尔兰是人均拥有中国留学生比例最高的欧盟国家。爱尔兰在应对债务危机方面也较为成功。我们对爱尔兰人民的勤奋和智慧深表钦佩。中国在改革开放和现代化建设过程中，在不断总结自身经验教训的同时，也注意借鉴其他国家的经验教训。经过改革开放30多年来的努力，中国取得了不小的发展成就。在这个过程中，中国人民享受了前所未有的开放和自由，中国的人权事业取得了举世瞩目的成就，这其中的关键就在于我们找到了一条适合中国国情的发展道路。我们将坚定不移地沿着这条道路走下去。
    希金斯表示，愿代表爱尔兰人民用爱尔兰语说我们十万个欢迎您。中国代表了人类五分之一以上的人口，这使得此次访问具有重要意义。爱尔兰钦佩中国的发展成就，珍视同中国的友谊。爱中两国都是既具有古老传统又具有现代责任的国家。面对当今全球性挑战，爱方愿与中国就共同的未来进行对话，开展更加广泛的交流与合作，推动两国关系不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
