〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20位科学巨子的样本意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 怀
    2月14日，谢家麟、吴良镛两位院士荣膺2011年度国家最高科学技术奖。该奖项自2000年设立以来，已有吴文俊、袁隆平、王选等20人先后戴上这一“桂冠”。我们不妨把20位科学巨子作为一个样本，来管窥一下创新人才的成长规律。
    这20位获奖人员作为科技人才的杰出代表，他们的教育背景、治学方式、科研经历等，具有很强的典型性和说服力。
    他们创新的“最佳年龄区”集中在35―50岁。谢家麟院士35岁时，就在美国芝加哥医学中心研制成功世界上第一台以高能电子治疗深度肿瘤的加速器。孙家栋院士38岁时，领衔研制我国第一颗人造卫星“东方红一号”。“最佳年龄区”是科技创新的黄金时代。所以，对人才应唯才是举，用当其时，尽可能做到早发现，早培养，早压担子，早出成果。
    他们都能耐住寂寞，拒绝浮躁，“板凳坐得十年冷”。“当代毕N”王选曾说：“一个科学家如果经常在电视上出现，那么他的科学生命也就结束了。”李振声、袁隆平两位院士，一个为了小麦育种，一个为了水稻高产，一样奔波在乡村阡陌，一样远离安逸和舒适。纵览古今中外，那些有所建树的科学家，不单有着卓越的天赋，更有着一颗淡定执著的心，不为世间浮华所动，而是在广阔的科学世界里自由徜徉，自得其乐。
    他们都能兼收并蓄，文理兼通，善于进行“跨界创新”。吴良镛院士始终追求大科学、大人文与大艺术的融合，他自己兴趣广泛，酷爱美术，多次在国内外举办个人画展。谷超豪坦承自己对数学和诗歌一样喜欢，常从吟诗作赋中，拓展数理思维。他常告诫年轻人，千万不要重理轻文。
    科学巨人的孕育离不开培养自己的沃土。追寻20位最高科技奖获得者的成功经历，同样可以看出，他们在学生时代，没有应试教育的桎梏；在科研过程中，很少受到所谓量化考核的挤压；在取得成果后，也没有为“研而优则仕”所诱惑。备受社会关注和热议的“钱学森之问”，也许能从他们身上得到一些启发。
〖-ZW/正文〗
