〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心筑堡垒党旗映壮乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空驻桂部队与驻地基层党组织开展互学互帮互促活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同心筑堡垒 党旗映壮乡
    广空驻桂部队与驻地基层党组织开展互学互帮互促活动
    本报南宁2月20日电 记者陈典宏、特约记者曾宝瑜报道：今天上午，广空驻桂部队基层党组织与驻地基层党组织互学互帮互促活动在广西南宁正式启动。
    此项活动是贯彻中央西部大开发战略和富民固边战略，按照空军党委统一部署，结合广西壮族自治区党委开展“创先争优、结对共建”活动，为巩固基层组织堡垒、拓展双拥共建模式、促进军地融合发展而采取的创新之举。
    活动将紧紧围绕主题主线，以基层组织强功能、党员干部强党性、履行职责强本领为目标，以推进基层党组织建设为核心，以创先争优为载体，采取“营乡党委共促、连村支部共建、军地党员结对”的方式，充分发挥军地各自优势，增强驻地党委、政府和干部群众支持部队建设力度，推动部队加快转变战斗力生成模式，谱写军政军民团结新篇章，实现广西经济社会又好又快发展。
    据了解，此次活动军地双方将既帮助军地党组织和党员解决实际问题，又相互学习借鉴好传统好经验好作风；既主动沟通协调、提出活动意向，又听取对方意见建议、争取支持配合，整合资源力量，共同抓好活动落实。
〖-ZW/正文〗
