〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赞颂科学发展成就，忠实履行历史使命”和“依托网络开展思想政治教育”征文活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡玉琢/苏守健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡玉琢、苏守健报道：当前，全军正在扎实开展“赞颂科学发展成就，忠实履行历史使命”教育活动。为了展示各部队在教育活动中的好做法，反映教育活动动态和成果，总政宣传部部队教育局与中国军网将联合举办“赞颂科学发展成就，忠实履行历史使命”征文活动，征文内容可以是自己在教育活动中的真实感受、真切体会，也可以是部队在教育活动中的创新做法、成果成效。
    网络已经成为广大官兵政治进步的辅导员、学习成才的好助手、文化娱乐的好伙伴、日常生活的好朋友，也正在成为部队开展思想政治教育的创新平台。为了展现部队依托网络开展思想政治教育的创新做法，交流广大官兵运用网络的经验体会，总政宣传部部队教育局还将与中国军网举办“依托网络开展思想政治教育”征文活动，征文内容可以是自己身边发生的有趣故事，也可以是部队官兵依托网络开展思想政治教育的做法和体会。
    征文均以文字、图片为主，体裁不限，字数最好在千字左右。
    来稿请发至征文电子邮箱：jswy@jfjb.com.cn（互联网）、jswy@chi鄄namil.zz（军事综合信息网），或寄解放军报社网络部 《军事网友》版 （邮编：100832，请注明征文稿件），或发传真：0201-817035（军线）、010-66817035（地方线）。
    征文时间为2012年2月21日-12月31日，欢迎广大官兵踊跃参与，投稿请注明作者姓名、通讯地址、邮编和联系电话。中国军网将选择优秀稿件刊发，征文活动结束后，还将组织网上投票和评委评选，向获奖个人颁发奖品和证书。
〖-ZW/正文〗
