〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高运用科学理论解决实际问题的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程 伟
    理论联系实际是我们党的思想路线的核心内容，也是我们党一贯倡导的优良学风。运用科学理论解决实际问题，是领导干部素质能力的重要组成部分。深入开展学习型党组织建设，需要在提高党员领导干部运用党的创新理论解决实际问题的能力上下工夫、用气力、见成效。
    真理是对客观对象及其规律的正确反映，是经过实践检验得出的真知。党的创新理论是来源于实践、又指导实践的客观真理。人们通过理论学习获得真理性认识，并不是为了图好看、装门面、贴标签，而是为了指导实践，推动工作。领导干部运用科学理论解决实际问题的能力至关重要。在现实生活中，学归学、做归做的问题依然比较突出。有的领导干部讲理论头头是道，但遇到工作中的具体问题就无所适从，特别是在用科学发展观指导实际工作上还有一定的差距。怎样看待学习理论和推动工作的关系，反映着领导干部的党性和学风。毛泽东同志把坚持理论联系实际的学风问题称为党领导中国革命必须解决的“第一个重要的问题”，并强调“对于马克思主义的理论，要能够精通它、应用它，精通的目的全在于应用”。衡量领导干部理论水平的高低，既看学习掌握了多少理论知识，更看能不能把所掌握的理论运用到实践中去，有效解决本单位发展与改革中的实际问题。解决的问题越多，说明取得的成效越大。
    提高领导干部用科学理论解决实际问题的能力，需要强化问题意识。问题是理论和实践的连接点。矛盾和问题不断出现，又不断解决，是事物发展的辩证规律。科学发展观就是在破解新世纪新阶段我国发展过程中遇到的矛盾和问题中产生的科学理论。科学发展观的实践性特征要求把解决问题作为重要抓手。理论联系实际，重在运用科学发展观所蕴含的马克思主义立场、观点、方法，发现、研究和解决前进中所遇到的问题。问题发现得越及时、解决得越好，事物的发展就越顺利，理论联系实际的能力就越强。如果发现不了问题、不懂得解决问题，理论联系实际就没有抓手。推动国防和军队建设科学发展，加快战斗力生成模式转变，不能停留在一般认识和原则要求上，应始终紧紧盯着问题做工作，靠实际问题的破解促进各项工作的跃升。
    提高领导干部用科学理论解决实际问题的能力，需要抓住理论和实际的结合点。从研究和解决问题入手，推进科学发展观在部队的贯彻落实，不能眉毛胡子一把抓，要善于抓住科学发展观与本单位实际的结合点。科学发展观只有同本单位的工作实际和官兵的思想实际相结合，才能落到实处，真正发挥作用。当前，我军建设的主要矛盾依然是现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应。这两个“不相适应”，具体到各部队、各单位，因具体情况不同又有不同的表现形式。只有通过艰苦细致的工作，用科学发展观之“矢”，射本单位与科学发展观要求不相符合的问题之“的”，才能促进军队建设又好又快地发展。当前，应围绕贯彻落实胡主席关于国防和军队建设主题主线战略思想，着力解决好制约本单位科学发展的瓶颈问题，解决好加快战斗力生成模式转变的重点问题，解决好影响基层建设和部队稳定的突出问题，解决好广大官兵普遍关注的焦点问题，以求真务实精神提高解决问题的质量效益。
    提高领导干部用科学理论解决实际问题的能力，需要发扬开拓创新、勇于探索的精神。理论联系实际内在地包含联系思想的实际。联系思想的实际，目的在于打破那些不合时宜的思想观念的束缚，更好地做到认识和实践、主观和客观相符合，以思想观念的更新推动实际工作的开展。对科学理论的认识理解和掌握运用也是在实践中不断细化、深化和升华的。从这个角度说，理论联系实际，需要我们坚持解放思想，不为习以为常、不合时宜的东西束缚手脚。如果不注重创造性地开展工作，而是一切从本本出发，照搬照套，思想僵化，那么，做什么事情都难以取得实效。只有主动适应形势任务变化的新要求，始终坚持解放思想、实事求是、与时俱进，领导干部抓部队建设的思路才能更清、方法才能更活，部队建设才能真正实现科学发展、安全发展、创新发展。
〖-ZW/正文〗
