〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警森林指挥部着眼长远推进学习型党组织建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用制度机制为学习“塑型”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周琳/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周琳、李健报道：笔者近日在武警森林部队采访时了解到，武警森林指挥部通过制订一系列行之有效的制度，建立起符合本单位实际的学习机制。
    “制度的作用是克服随意性，使学习从官兵的个人自觉上升为组织行为。”武警森林指挥部政委亢进忠谈到采取这种做法的初衷时说，建设学习型党组织不同于一般意义上的重视学习，必须强调制度的基础性作用，使学习成为党组织建设的鲜明特征。
    据亢进忠介绍，武警森林指挥部制订下发了《关于进一步加强和改进支队以上党委机关理论学习的意见》，明确书记负责、对口管理、责任到人的学习组织机制；建立了《中心组成员学习档案》，将讨论发言、读书笔记、心得体会等情况建档立项；出台了检查考评机制，激发学习热情，确保学习质量。
    武警森林指挥部推进学习型党组织建设的相关制度中，明确要求带着问题抓学习。他们着眼贯彻落实主题主线重大战略思想，加强对部队发展定位、特点规律、地位作用和顶层设计等深层次问题的研究思考，要求人人承担课题，学习一个专题、解决一个问题、形成一项决策、推动一项工作。寒冬时节，该部直升机支队3架刚刚列装的森林灭火直升机，在大庆基地顺利完成大风条件下悬停起落航线飞行，实现年度首飞开门红。该指挥部政治部主任徐元鸿告诉笔者，光是围绕直升机支队建设，各级报上来的调研课题就有20余个。在学习型党组织建设中，所属部队解决了医疗保障改革、高寒地区部队供暖等一系列难题。
    “落实学习制度，把学习由‘软指标’变成了 ‘硬任务’。”徐元鸿说，各级党委将学习情况作为考核班子和选拔任用干部的重要参考指标，结合年终总结和干部称职等级评定，组织个人述学、群众评学和组织考学，将考评结果与干部提拔使用、单位评先评优挂钩。去年武警森林部队提拔任用的19名总队、支队主官，都是注重学习、学以致用的优秀干部。
〖-ZW/正文〗
