〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平考察参观爱尔兰农场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/熊思浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社爱尔兰香农2月19日电（记者钱彤、熊思浩）当地时间2月19日上午，正在爱尔兰访问的国家副主席习近平在爱尔兰农业部长科文尼陪同下参观考察了爱尔兰詹姆斯・林奇农场。
    习近平仔细考察了解农场经营、产品加工制作、市场销售、卫生检验检疫等方面情况，并应邀进入农场主家中与其家人亲切交谈。主人热情邀请习近平品尝历史悠久的爱尔兰咖啡，还向习近平赠送了纪念品。习近平回赠了印有“吉祥富贵”字样的中国传统绘画作品以及熊猫玩具。
    习近平表示，我突出的印象是，爱尔兰农牧业的发展，一是得益于得天独厚的自然条件，二是依靠爱尔兰人民的勤奋努力，三是依靠科学、先进的管理。尤其难能可贵的是，过去几十年爱尔兰在实现从农牧经济到知识经济的跨越之后，仍然非常重视保留农牧业优良传统，保持农耕文明特色，使国家的产业结构更加均衡，并且在抗击国际金融危机冲击中发挥了积极作用，这说明政府的政策是正确、有效的。
〖-ZW/正文〗
