〖ZQ/总期〗19765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼特色加强武警部队文化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈应举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不同领域、不同行业加强文化建设，既要尊重共性，也要突出自身的个性。武警部队政治要求严格、执勤处突经常、兵力部署分散、联系社会广泛，加快军事文化建设步伐必须把握特点规律。
    武警部队战斗在执勤处突反恐第一线，处在意识形态领域斗争前沿，加强文化建设应始终高扬党的旗帜，以更清醒的文化自觉，更宽阔的文化视野，更宏大的文化抱负，坚守思想文化“主阵地”，打好文化建设“主动仗”，切实发挥军事文化对社会文化的支撑引领作用。以军事文化内含的强烈忧患意识、无私奉献品格、顽强战斗意志、乐观生活态度，影响感染鼓舞社会大众，用红色文化强健民族精神。积极投身驻地精神文明建设，带头弘扬主旋律、坚持高格调，自觉当好社会主义先进文化的“宣传队”和“播种机”，用红色文化引领社会风尚。
    武警部队“养兵千日，用兵千日”，执行战斗任务频繁，加强军事文化建设必须始终扣住执勤处突反恐这个中心，为提高部队战斗力服务，使之展现军人风采，反映军队风骨，体现军事文化自身鲜明的战斗色彩。要重视抓好营区文化环境建设，使部队营区成为强化使命意识的“红色殿堂”、激励爱警精武的“无声讲堂”、培育战斗精神的“固定课堂”，更好发挥营区文化环境对官兵潜移默化、润物无声的教化作用。将战斗精神培育融入日常文化活动之中，把体现理想信念、优良作风、军人荣誉、尚武精神的战斗文化元素，渗透到中心工作的全过程，不断为培育战斗精神加油鼓劲、吹氧助燃。着眼经常执行抢险救灾等急难险重任务的实际，把战时文化贯穿于执行任务始终，内容上突出听党指挥、英勇善战的本色，风格上显示排山倒海、粗犷豪放的特征，形式上体现收放自如、快速高效的灵便，最大限度地激发官兵完成任务的高昂热情和旺盛斗志。
    武警部队点多线长、高度分散，驻地文化资源十分丰富，加强文化建设应充分吸收地域文化精华，打造更具时代特色的军事文化品牌。中华文化博大精深，各地富有特色的地域文化，为军事文化发展提供了丰富养料，要坚持走军民融合的文化发展之路，吸收地域文化精华打造军事文化品牌。通过“借梯上楼”“借桥过河”“借台唱戏”，形成军地人才共育、资源共享、活动共抓、文化共建的良好局面，利用地方文化资源提升警营文化建设层次。中国地域文化源远流长，各具特色，各地都有众多的文化遗产和丰富的文化资源。武警部队驻守一方，深受地域文化的熏陶和影响。要坚持海纳百川、博采众长，汲取地域文化精华，创造更多、更具特色的军事文化成果。通过地域文化与军事文化的有效“嫁接”，催生更多部队叫得响、社会传得开、历史留得下的文艺精品，为社会主义文化“百花园”奉献更多文化奇葩。
〖-ZW/正文〗
