〖ZQ/总期〗12841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子也是一盏灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区军人妻子标兵马冀江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丰亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她是一位军嫂，在短短的半年里竟十次被请进军营作报告。每次，钢铁一样坚毅的军人，都被她的报告感动得热泪盈眶。
    她就是来自吉林通化市的马冀江。
    1978年，马冀江同某部后勤助理员于湖喜结良缘。不久，婆婆突然病逝，撇下3个未成年的小姑子和1个年仅8岁的小叔子。马冀江找多病的公公商量：“爸，妈妈不在了，妹妹弟弟还小，就让我来侍候他们吧。”公公有些疑虑，马冀江出身于干部家庭，年轻轻的哪能吃了那份苦？马冀江明白公公的意思，又和丈夫一起做公公的工作，终于使公公打消了疑虑。就这样，本来不宽敞的居室被双层铺塞得没了空间，本来不宽裕的工资变得入不敷出了。
    小姑子、小叔子过来后，和嫂子有些生分。为此，马冀江一有机会就与他们沟通感情。一次，小叔子放学回家后哭了起来，马冀江急忙问明情况。原来，小叔子在学校和同学们打闹，把教室的玻璃黑板打坏了，学校让赔款30元。马冀江了解实情后，不仅向学校赔了款，还给小叔子讲了爱护公物的道理。同时，她又好言安慰动怒的公公。这样，小叔子、小姑子与嫂子的距离一下子拉近了。
    岁月悠悠，一晃14年过去了。她用女性的厚爱和坚硬的脊梁撑起了这个家，将小叔子、小姑子抚养大了。
    公公想找个老伴，又不好意思张口，怕儿女不同意。马冀江想，谁能比得上老伴间的关心、温暖与安慰呢？她首先做好了小姑子、小叔子的思想工作。可他们担心地说：“嫂子，你的负担够重的了，爸再找个老伴，不是更增加你的负担吗？”“我苦点累点没事，只要爸高兴就行。”为了帮助公公找到老伴，冀江四处托人物色，在她撮合下，公公终于找到了如意伴侣。
    1989年，马冀江获得“全国敬老好儿女金榜奖”，1991年，军区树她为“优秀军人妻子标兵。”
    妻子也是一盏灯。马冀江用辛勤的汗水，支持丈夫在事业上走出了一串串坚实的足迹。于湖3次荣立三等功，十几次受到各级嘉奖，并由排职干部一步步提升为现在的师后勤部副部长。
〖-ZW/正文〗
