〖ZQ/总期〗12841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际奥委会考察团在北京考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普高殿民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗申办奥运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月7日电 （记者李贺普、高殿民）以贡纳尔・埃里克松为团长的国际奥委会考察团今天开始考察北京的体育场馆等设施。
    今天上午，考察团一行12人在北京奥申委常务副主席何振梁、秘书长万嗣铨和魏纪中的陪同下考察了首都体育馆、国家奥林匹克体育中心、体育博物馆、中日友好医院和华北计算机技术研究所等单位。
    北京成功地举办了第十一届亚运会。体育设施基础好是北京申办2000年奥运会的优势条件之一。如果申办成功，北京只需再建7座新的场馆，就可满足要求。
    9时30分，考察团全体成员分乘两辆面包车来到首都体育馆。考察团的工作认真、细致。他们不仅参观了比赛大厅，而且还检查了运动员休息室、更衣室和厕所等。在这里考察团还参观了将用于奥运会乒乓球比赛的滑冰馆。
    在国家奥林匹克体育中心，考察团巡视了游泳馆、综合体育馆和田径场。埃里克松团长和卡里翁、拉法维等，还兴致勃勃地同正在这里训练的少年乒乓球运动员挥拍打球。
    中国体育博物馆陈列的大量的展品和照片，反映了中国悠久的体育文化历史。在这里，何振梁直接用英语向考察团作讲解。埃里克松团长在参观后说：“我原来并不知道，现在的许多运动项目是来源于中国的。我认为洛桑的奥林匹克体育博物馆应该增加这方面的内容。”他称赞这个博物馆非常好。
    上午10时，考察团人员来到安慧桥上，观看了北京万人长跑活动。
    明天，考察团将继续在北京进行考察。
〖-ZW/正文〗
