〖ZQ/总期〗12841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学法岂能只为“不出事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐明智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法圃新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者最近到基层了解普法情况，发现一些单位没有把普法教育的着眼点放在增强官兵的法制观念上，而单纯强调不出案件和事故，有的连队干部甚至直言不讳地讲：“学法就是为了不出事”。
    不可否认，近年来确有一部分官兵由于不学法、不懂法、法制观念淡薄而走上犯罪道路。因此，预防和遏制犯罪，是普法题中应有之义。但是，普法教育的根本目的是教育人。有些官兵之所以走上违法犯罪道路，多是由于摆不正权利和义务的关系，只追求权利，不承担义务，损害社会和他人利益造成的。普法教育就是要使广大官兵树立正确的权利义务观。片面强调“不出事”，只治表，不治本，不利于官兵法律意识的全面提高。其实，一个人是否会“出事”，除了与他的法制观念强弱有关外，还与他的政治信仰、道德水准、文化修养等相关联。只有把普法教育同理想、道德、纪律教育结合起来，使干部战士树立正确的人生观，才能从根本上预防和减少犯罪。
〖-ZW/正文〗
