〖ZQ/总期〗12841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相会在雷锋第二故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报/赵明/程俊嵩曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    煤都抚顺，春风和煦，万物复苏。3月7日，全军学雷锋座谈会和沈阳军区纪念学雷锋30周年总结表彰会的200多名代表，来到“雷锋第二故乡”追寻英雄成长的足迹。
    这是全军新老“雷锋”的一次大聚会。近十几年来我军涌现出的著名学雷锋标兵朱伯儒、李润虎、张子祥、李志军、赵燕清、丁红军等都在这里见了面，他们大多是第一次来抚顺参观。
    “我们到这里寻根来了”，“学习雷锋的光荣标兵”朱伯儒道出了大家的心声。代表们在沈阳军区雷锋纪念馆观看雷锋生前留下的一件件珍贵遗物，追思他平凡而又伟大的一生。总后军需装备研究所副所长周国泰对记者说：雷锋虽然早就牺牲了，但他的精神永远年轻。学习雷锋与建设有中国特色社会主义的目标是完全一致的。在我们国家，总有相当一部分人在为社会作贡献时牺牲一些个人利益。记者了解到，他每天工作十五六个小时，研制成功了一些在国内外领先的科技成果。有人说，如果一切为了钱，他也许早就成了亿万富翁。正是为社会做贡献的精神，激励着他多出成果。
    一走进抚顺城，“雷锋岗”、“雷锋亭”、“雷锋号车”、“雷锋大道”、“雷锋小学”、“雷锋中学”等光耀夺目的名字，以及那一幅幅向雷锋学习的标语，使代表们感到格外亲切。去年抚顺人民听说扩建雷锋纪念馆缺少资金，不到半年时间就自动捐款300万元。抚顺市委副书记张行湘向代表们介绍说：雷锋纪念馆开馆20多年来，已接待国内外观众1000多万人次，使抚顺市获得了“雷锋第二故乡”的美誉，这里已成为人们向往的地方。
    在雷锋墓前，代表们怀着崇敬的心情祭扫了墓地。雷锋生前所在团政委张怀先在北京参加全军学雷锋报告会时，应邀到北京雷锋小学作报告，临别时学校师生将一把景山公园的泥土送给张政委，请他代表首都青少年带回去撒在雷锋墓前。今天，张政委已经把北京雷锋小学全体师生的心愿变成了现实。
    代表们还参观了抚顺市钢厂、抚顺市雷锋小学，向他们赠送了锦旗。沈阳军区领导还向雷锋小学赠送了卡拉OK机和图书。
    （本报沈阳3月7日电）
〖-ZW/正文〗
