〖ZQ/总期〗12841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牧区有个“陈律师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾军龙马杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祁连山下的大漠牧区，有一位被牧民群众称为“陈律师”的少校军官，他就是某部教导员陈志锋。
    甘肃肃南裕固族自治县祁丰区，是个少数民族的聚居区，有回、藏、裕固、土等10余个少数民族。他们常年生活在偏僻的草原牧区，法律观念比较淡薄。曾受过法律专业训练、当过10多年保卫干事的陈志锋，刚上任当教导员时，就把为牧民普法当作自己的份内事。他利用近两年的时间，先后向牧民讲授了宪法、民法、刑法、民事诉讼法、刑事诉讼法、经济法、婚姻法等法律知识，教牧民学法、知法、守法，用法律武器保护自己。祁文藏族乡女青年李玉莲和男青年李吉安，自幼青梅竹马，长大后相互恋爱，但双方父母认为是同姓，拒不同意这门亲事。李的父母还强迫女儿与邻村一牧民的儿子办理登记结婚手续，李姑娘为抗婚离家出走。陈教导员得知此事后安慰老人，同时向他们讲解婚姻法的有关规定，告诉他们李玉莲和李吉安虽是同姓，但并非三代血亲，两人结婚符合婚姻法规定，还讲了包办买卖婚姻造成的种种悲剧。陈志锋的苦口婆心，终于使两个青年结为百年之好。裕固族老汉拉毛生旺的5只羊被人骗走，儿子去找骗子要羊，结果被打得头破血流。陈志锋连夜翻过5公里山路，查线索，找证据，写了2500字的诉状，几经周折，终于帮拉毛生旺追回了5只羊和为儿子医伤的钱，老汉感动得流下了热泪。
〖-ZW/正文〗
