〖ZQ/总期〗12841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她刚刚离去……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参管理局京西宾馆客房科原协理员张志梅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周香玉王勤〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，她走了！带着对事业的执著追求和遗憾，默默地走了！当时――1992年12月，她年仅43岁。
    1968年5月，张志梅来到了京西宾馆，一干就是24年。她先后五次变动工作，无论是当服务员，还是当图书管理员，无论是在幼儿园当副主任，还是在政治处当干事，她都像一个齿轮，一颗螺丝钉，哪里需要，就自觉地在哪里默默地奉献。
    1985年除夕，宾馆首批从山东招聘的服务员要在北京过第一个春节，张志梅便决定陪服务员们一起过年。她从家中拿了些糕点、糖果，来到服务员中间。姑娘们说，这个春节是她们过得最愉快的。
    1989年，她被调到客房科任协理员后，无情的病魔却悄悄地缠住了她，剧烈地头疼，几次昏厥使她不得不住进医院。然而，她却没有想到自己得的是前颅窝底低分化腺癌。领导和同志们把一本《钢铁是怎样炼成的》书送到她的手里。她在日记中写道：“保尔・柯察金24岁时就患了重病，这位钢铁战士在两腿瘫痪、双目失明的情况下，继续为人民做出了出色的贡献。我要像他那样与癌症抗争。”她以顽强的意志积极配合医院治疗，勇敢地闯过了手术关、化疗放疗关。出院后，医生让她在家休养半年。可是她不顾领导和同志们的再三劝阻，硬是提前上岗工作。1990年七八月间，正值酷暑，大地热得像蒸笼，宾馆东楼营业和迎接亚运会的准备工作正在紧张地展开，她所在的客房科几乎每天都要往20几层楼上搬运、摆放百余件家具，天天加班加点。为了圆满完成任务，她撑着虚弱的身体和其他科领导一起，带领大家整整奋战了两个多月。
    在人生的履历表上，她写下了光辉的一页：一次荣立三等功，两次被评为五好职工，9次被评为先进工作者，被评为总参的妇女先进个人、三八红旗手，获全国五四青年奖章。RW：张志梅；京西宾馆管理员
〖-ZW/正文〗
