〖ZQ/总期〗12841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学理论能补脑袋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张培中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗将帅治学轶事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年秋天，彭德怀元帅参加了中央党校办的政治经济学研讨班。负责辅导的教员及彭总身边的工作人员发现，这位戎马一生的元帅啃起书本来，如同指挥作战一样十分专注。有一天，他为了找一本《关于社会主义经济》的书籍，晚饭后即在屋里翻箱倒柜，折腾了大半夜。书终于找到了，他竟蹲在原地看起来，一直看到天大亮。工作人员知道后感到好笑：“又不是小说，还那么入迷哇？”彭德怀说：“不能这么说。看小说也许能从中学一个好心肠，但做事情光凭好心肠还不行，还得有一个好脑袋，学出个好脑袋就能为人民想点问题。学习理论就能补脑袋。不瞒你们说，1933年时，我已是有6年党龄的党员了，可马列主义还没摸边呢。当时毛主席送给我两本书，可忙着打仗，没坐下来好好学一学。现在有了这么个好机会，我怎能不珍惜呢？你们有时间也要多学习！”
    在他的开导、鼓励和支持下，工作人员中很快形成了学理论、学文化的好风气。
    （张培中辑）RW：彭德怀；事迹
〖-ZW/正文〗
