〖ZQ/总期〗12841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“女药王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记88医院主任药师俞惠琴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜云斌/饶洪桥阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月3日晚，全国“巾帼建功演讲报告会”首场演讲的唯一军队代表俞惠琴的镜头，在中央电视台“新闻联播”出现后，勾起了一些参加抗美援朝老战士的回忆：“俞惠琴？好熟悉的名字！是不是当年那个造出好多药，救治了许多志愿军伤病员的女兵？”
    1
    不错，就是她。当年很多志愿军战士都知道俞惠琴是个了不起的姑娘――“一个从钱袋子里钻出来的女兵”。她出生在上海一个巨富人家。大学药学专业毕业后，这位有才有貌的“千金小姐”，面临着两种选择：一是在父亲早已安排好的上海一家制药厂当工程师；一是抗美援朝，从军报国。她毅然选择了后者。
    俞惠琴被分配在88医院。当时，一些从前线下来的志愿军伤员，有的因伤口感染无药治疗而被迫截肢。俞惠琴土法上马，先后制成了奇缺的6种抗菌素，解了部队的燃眉之急。志愿军一位首长说：“这个姑娘造出来的药，至少保住了官兵的2000条腿。”志愿军归国后，总后卫生部特别授予她和她的同事们一面“千方百计造福于病人”的锦旗。
    从此，俞惠琴与药品研制结下了不解之缘。42年来，她先后研制出了29种新制剂、新药品，获军队科技成果进步奖11项，成为军中“女药王”。
    2
    俞惠琴从“娇千金”到“女药王”，落下了一身病。先后做过10次手术，其中大手术6次。一次，她采集中药腰部严重扭伤，身上打了石膏。当时，她手头上有两件急事：制定药物中毒快速检测方案，编写《药局技术操作规范》。这个“石膏人”躺在床上查资料、做记录，实在累了就口述让丈夫帮着记。当她从病床上站起来时，“药物中毒快速检测”的成果已经用于临床，一份5万字的《药局技术操作规范》被总后卫生部推广全军。40多年来，她就凭着这种毅力进行了上万次的试验，起码有10次因药物中毒等原因被从实验室抬进急救室。
    俞惠琴抚养3个孩子的时间加起来不足一年半，她的小女儿由远在上海的婆婆照料时，看到别的小朋友都有妈妈在身边，经常想念妈妈，每天都在小手心里写上“妈妈”两个字。有人问她妈妈在哪里，她就举起小手说：“在这里。”
    直到1986年，她这个组成了37年的家，才第一次过上团圆年。
    3
    俞惠琴70年代研制的新药“汉月又松”，获全国首届科技大会奖。国家强调尊重知识尊重人才，几十年没离开实验室的俞惠琴被推上了行政领导岗位。她认真负责，领导的药剂科不久就荣立了集体二等功，受到总部表彰。这时，又风传要提拔她，可俞惠琴恳切地对领导说：“我的专长在实验室。”组织上同意了她的请求，让她又回到了实验室。
    俞惠琴如鱼得水，成果迭出。去年初，她再一次成为新闻人物――一人一年取得6项科技成果奖，创造了全军之最。
    4
    随着社会主义市场经济的发展，俞惠琴的一项项获奖成果被开发被推广，变成了造福于社会的商品。这个从“钱袋子”里钻出来的军中“女药王”，一夜之间成了“钱袋子”。面对新的机遇和诱惑，她初衷不改。
    俞惠琴这些年来研制出的29种新制剂新药品，随便转让一种便能挣个几十万元。一位港商得知俞惠琴研制的“舒脑心滴丸”经临床病人试用，7分钟后脑血流量便明显增加，赶紧派人专程找到她说：“你把技术给我，我给你10万元，给院方20万元。”俞惠琴婉言谢绝。去年，俞惠琴的3种新药作了技术转让，创利90万元。俞惠琴分文未取，全部给了医院。她研制的新药“溃疡速宁”被开发应用后，总后卫生部评价：“对战争条件下的战伤、烧伤的治疗，将起到了不起的作用。”
    在这个五色斑斓的世界，有的人有了钱，却丢失了价值；有的人没有钱，却拥有世界。俞惠琴属于后者。
    图为俞惠琴在训练场为战士擦试新药。
    刘克俭摄（照片）RW：俞惠琴；军医
〖-ZW/正文〗
