〖ZQ/总期〗12841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海将高新技术产业列为振兴经济重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济/上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市委书记吴邦国说：党的十四大提出，九十年代，上海要建成国际经济、金融、贸易中心之一，带动长江三角洲和整个长江流域地区经济的新飞跃。上海要达到这个要求，高新技术产业必须列为战略重点来抓。
    上海市决定，今后要大力用高新技术推进技术改造和新产品开发。到2000年，在现代通信、机电一体化、航空航天、计算机、核电和超临界电站等领域，形成相当规模的高新技术产业群。
    有关部门已作出分步实施的规划。今年先走好第一步：高新技术产业化上新台阶。年内拟认定高新技术企业160―180家，年产值力争100亿元，比去年增长百分之三十左右。到1995年，重点扶持的微电子、现代通信、生物技术、激光技术、核能利用等10个重点支柱产业的36个大类产品，年产值力争达到去年的3倍。
    为加快高新技术产业发展步伐，上海市切实加强了领导和组织指挥。列为“支柱”的现代通信产业，已成立由市委书记、副市长参加的攻关领导小组，并已排出一批重要科研攻关项目，落实到有关科研单位。去年，这个行业生产的程控交换机、光纤光缆等产品的产值已达34亿元，比上年增长一倍多。预计到1995年可上升到100亿元。
    高技术开发区是加速成果产业化的重要基地。上海正进一步放宽政策，优化产业环境，加速开发区建设。漕河泾高新技术开发区经过多年建设，去年产值突破30亿元，一些经济效益负增长的企业，已经走出困境进入收获期。启动才几个月的浦东高技术园区，正以超常速度加快道路、厂房、住宅建设，并已引进100多个高技术项目，推测到1995年，可实现产值14亿元。
〖-ZW/正文〗
