〖ZQ/总期〗12841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆正发刘红斌支树德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗妇女干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女学员见义 勇为扶正气
    本报讯 陆正发、刘红斌报道：“三八”妇女节前夕，西安通信学院通报嘉奖了寒假期间勇斗歹徒的王冬梅和舍己救人的王秀珍。
    元月26日，4队学员王冬梅，身着崭新的军装，踏上临潼至三原的客车，准备去姨家拜年。途中，她发现一个男青年在同伙的掩护下，借着客车的拥挤和颠簸，欲掏一位妇女的钱包。她顾不得多想，脱口而出：“有小偷！”洪亮的声音吓得小偷缩回了赃手，更提醒了乘客看管好自己的东西。王冬梅在三原下了车，两个小偷也尾随其后俟机报复。走到僻静处，他们窜上来抓住她的胳膊和头发进行殴打，小王也不顾身单力薄，与歹徒进行英勇搏斗，她脸上被歹徒用烟头和火柴灼伤20多处，当地群众闻讯赶来，救出了王冬梅。
    元月28日上午，2队学员王秀珍漫步在家乡曲阜市孔府后花园。突然，一阵急切的“救人”声，从附近的池塘里传来，她闻讯迅速奔去。原来，一名在池塘上滑冰的幼童，不慎落入冰窟。王秀珍毫不犹豫地跳进凛冽刺骨的水中，用双手将小孩托出水面，使其得救。
    女教员教学 科研挑大梁
    本报讯 支树德、孙巍嵘报道：北京军区军医学校63名女教员，教学科研取得显著成绩，大部分同志立功受奖。
    这些女同志都有轻重不同的家庭拖累。他们妥善处理家庭与事业的矛盾，在圆满完成教学任务的同时，积极开展学术和科研活动。据统计，近几年来，她们共发表学术文章上千篇，人人都有科研成果获奖，80％的同志立功受奖。仅党的十四大之后近半年来，她们中就有11项科研课题取得突破性进展，其中3项成果获军队科技进步奖。
    女军医治类 风湿有高招
    本报讯 王延林、李书仁报道：“是您的高超医术拯救了我的生命，您是我再生的亲人。”这是空军第七飞行学院类风湿医院院长、年轻女军医吴英萍收到的第3000封患者来信中的一段话。
    13年前，从医科大学毕业的吴英萍分到部队医院，看到许多军内外类风湿病患者被病痛折磨得苦不堪言，有的甚至被夺走生命，就下决心攻克类风湿病这一顽症。她潜心钻研有关书籍，并利用出差和休假的机会，广访各地名医，收集300多个民间单方验方，进行了上千次的实验。
    终于，吴英萍闯出了一条中西医结合治疗类风湿病的路子，学院专门设立了以她为主的类风湿病医院，几年来共收治6000多例患者，有效率达98％。她撰写的《复方蛇龙散治疗类风湿病临床应用》一文，在“第二届全国中西医结合治疗类风湿病学术讨论会”上受到专家瞩目，被认为是个“创举”。
〖-ZW/正文〗
