〖ZQ/总期〗12841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女董事长的爱兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亦林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起华美卷烟有限公司的董事长刘维灿的拥军事迹，厦门警备区官兵如数家珍。在这里，只想说说她5上角屿岛的故事。
    角屿岛位于厦门东南面，面积仅有0.19平方公里。1989年6月，任董事长不久的刘维灿首次踏上这个小岛，沿着狭窄的壕沟在岛上走了一圈。一幅幅画面使这位女强人的心被深深地灼痛：岛上没有居民，一切生活用品全靠大陆定期运送，每逢台风暴雨，送水送菜的船中断航行，官兵们只能吃咸菜，咽干粮。平时战士们洗不上淡水澡，只有在下雨时才能在“天然浴池”洗个痛快。不少战士在岛上当了3年兵，却从未出过岛。从那时起，刘董事长暗下决心，一定给小岛官兵更多的温暖。
    1990年春节前夕，刘维灿的双脚再次踏上角屿岛蜿蜒的小路。她率领公司30多名干部，给守岛官兵拜年来了。他们不仅给官兵送来公司的产品――“金桥”牌名烟，以及浴巾、汗衫等，还给官兵送来了一个价值6000多元的大冰柜和一个供冰柜配套使用、价值3000多元的蓄电瓶（小岛上只有到晚上才发几个小时的电）。从此，守岛官兵吃不上新鲜蔬菜、台风期间啃萝卜干的历史结束了。
    这年7月，市政府发动企业为角屿岛驻军捐献一艘送水船。刘维灿听到这消息，当即代表公司慷慨捐资5万元。
    1991年春节前夕，刚从北京返回厦门的刘维灿患着重感冒。她不顾同事们的劝阻，第五次飞舟跨海来到角屿岛。当她看到脚下的小路泥泞不平，影响战士夜间上哨时，马上告诉连队干部：“尽快修，经费由公司帮助解决。”当得知连队只有一个洗澡点，战士们洗澡不方便时，刘董事长略加思索，便建议连队再建一个蓄水池，经费照例由公司解决。两项相加，又是5万元。如今，蓄水池和水泥路早已修好，官兵们将这条路命名为“华美路”。
    至此，华美卷烟有限公司花在改善角屿岛官兵生活条件上的钱已多达13万元。
〖-ZW/正文〗
