〖ZQ/总期〗12841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从当兵那天起，我做梦都想有朝一日能挥戈上战场，指挥军队纵横驰骋。所以报考军校时我毫不犹豫地填了指挥类院校。但命运之神把我投到了农牧大学，装甲兵成了“庄稼兵”。
    好歹是个军校，我还是上了。
    学校在市郊。我所学的是农管系生产排长专业，主要课程有土壤肥料、农业气象、农作物病虫害、果树栽培……唉，说是军校，倒不如说是“农技培训中心”更合适，真没劲！于是，上课提不起神来，有时甚至偷偷溜出教室到附近玩儿。
    军校旁边是一所小学，又旧又破，我称它为旧风景：教室里的桌椅有的缺胳膊，有的断了腿，好一点的坐上去也是“咯吱咯吱”响个没完；黑板是泥抹的，刷上一层黑色，斑斑驳驳快掉光了，露出了底面的黄色；校舍房子“背”驼得厉害，似乎风一吹就会倒下，周围长满了齐人高的野草。
    与此相比，军校的基础教学楼高9层，钢筋混凝土结构，外面镶嵌着精美的瓷砖；教室宽敞明亮，用来电化教学的屏幕可以自动升降；生化实验室里电子显微镜的指示灯闪烁着诱人的蓝光，计算机房铺着粉红色的地毯――这边风景独好。
    很平常很平常的一天，发生了一件不平静的事。小学校的房子轰然倒地，那声音十分刺耳。被房子埋下的是一群孩子，一群如花似玉的孩子。他们之中有的生命就这样消失了，一张张微笑的脸颊成了一个个不灭的记忆。
    同学们惊叫着冲向那座废墟……
    我的故乡那个小山村里不也有那样一片旧风景么？我正是从那片旧风景中走出来的呀！
    晚自习，我拿出《土壤肥料》、《农业气象》，一字一字地读着，读着……
〖-ZW/正文〗
