〖ZQ/总期〗12841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官家务多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗路云史照栋覃祥明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个周末的下午，笔者随某团领导检查机关干部在位情况，发现有些人早退，理由是接孩子、买菜等一些家务事。
    这个团的政委告诉我们，时下，军官包揽家务的问题越来越突出，一定程度上影响了部队正常工作秩序。去年底，一听说部队要外出驻训一星期，几名家属随军的干部纷纷找领导说家里有事，要求留在营房；还有个别机关干部包揽了洗衣做饭接小孩打奶等家务事，无法按规定留营。个别干部甚至带小孩上班。
    出现这一问题的原因之一是，地方上许多单位实行优化组合，职工的收入和工作表现挂钩，随军家属上班早出晚归，工作十分紧张，没有更多的精力照顾家庭，只好把家务推给丈夫。其二，随着改革的不断深入，部分家属的就业观念发生了变化，许多军官家属不再依靠丈夫养活自己，纷纷外出找事干，这使军官难以全身心投入工作。如今，在一些军官家庭中军嫂已成为家庭经济生活的主体，不少军官为了增加家庭经济收入，愿把家务揽过来，让妻子无牵挂到外面去闯。这一变化从一个侧面说明党的政策深入人心，改革解放了生产力，促进了人们思想观念的转变。然而，由此带来军官家务负担过重，为部队的管理教育带来新课题。
    某炮团在解决这一问题上做了一些有效的尝试。这个团有随军家属89人，其中42人在国营企业，21人在合资或外商独资企业，17人从事个体经商。去年以来，团政治处先后组织干部进行光荣传统教育和军人职责教育，引导他们摆正个人小家与部队大家利益关系，自觉遵守条令条例，尽职尽责。另一方面，团领导定期召集家属座谈，启发她们认识军人奉献的重要意义，鼓励她们支持丈夫集中精力投入部队建设。同时在子女上学、日常生活方面，为干部排忧解难，解决实际问题。
〖-ZW/正文〗
