〖ZQ/总期〗12841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫁给军人受些拖累也值得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台市渔业公司优待模范连长妻子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛贤夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民不忘有功之臣
    妻子被“优化”下岗8个月后又被单位请回去上班。她在报喜信中说：“俺沾了你立功的光啦！”
    本报讯辛贤夫报道：某部四连连长田亮春的妻子石建华被单位“优化”下岗8个月后，2月上旬却又被单位请回去上班。她写给丈夫的报喜信中说：“俺沾了你立功的光啦！”
    石建华是烟台市渔业公司织网车间的工人。她既要伺候年迈多病的父母，还要照顾好刚会走路的女儿，因请事假误了不少工。去年6月份，公司搞优化组合时，她失去了工作。田连长知道是他拖累了妻子，但他又不能为家事分心。去年他主抓的军事训练搞得热火朝天，四连在参加营以上比武考核中夺取了6项第一，年底，捧回了旅里授予的“射击优胜连”的锦旗，连队被评为“达标连队”，他本人也被旅政治部树为“优秀基层干部标兵”，并荣立了三等功。
    田连长立功受奖的消息春节前传到他妻子所在的渔业公司后，公司领导认为军功章也有石建华的一半，这是公司的荣耀。因此，决定破例照顾田亮春的妻子石建华重新上岗，并将她从车间调到机关，以便于她料理家务，让田连长安心军营，再为保卫祖国立功。
〖-ZW/正文〗
