〖ZQ/总期〗12841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫贪非分之利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――巨款被骗案件的教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴文康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，巨款被骗案件在一些单位屡有发生，成为影响这些单位各项建设的一大难题。据笔者对近几年来发生的一些巨款被骗案件调查，被骗者贪图非份之利是受骗上当的主要原因。
    “在为单位赚钱的同时，个人也从中捞点好处”，这是一些被骗者的心理写照。诈骗分子正是抓住被骗对象的这种心理，施利于他们，使得少数掌钱管物者放弃职守，被诈骗分子将公款骗到手。某部摄像器材经营部业务员李某，在从事一笔照相机买卖业务时，因诈骗分子朱某许诺给他10％的回扣，就在只见到少量照相机的情况下，将235万元交给朱某。朱某携带这笔巨款逃往国外。
    一些单位的生产经营人员一心想赚大钱，但不在依法经营上下功夫，而寄希望于“一锄挖出个金娃娃”。诈骗分子看准这些人的弱点，投其所好，打着大公司、大经理的招牌，许以高额利润诱其上钩，一旦骗得巨款便逃之夭夭。一个办事处有一笔资金可供出借，诈骗分子周某得知后，找到办事处赵某、陈某等，许诺愿以月利息1.1％的高利率承借。赵某等在对周某有关情况未作了解的情况下，只凭其所持的一张印有“国家文化部永乐发展公司经理”字样的名片和盖有相同单位公章的空白合同书，即将400万元巨款出借。周某收到此款，当即以支付利息之名从中返汇给办事处13万元，赵某等人更加认为周某“很讲信用”，在400万元到期未还的情况下，又借给其132万元。结果，巨款骗到手后，周某逃往国外。
    有的单位对诈骗分子的行为并非没有察觉，而认为只要向诈骗分子提供单位介绍信、银行帐户或工商营业执照等，即可坐收渔利。结果，诈骗分子拿着部队的“证明文件”骗取巨款后逃之夭夭，被骗单位凭着诈骗分子留下的“证明文件”诉诸法律，部队只得承担法律责任。如某部农场以每年上交5万元管理费为条件，将单位的介绍信和银行帐户提供给诈骗分子黄某使用，被骗单位起诉到法院，使该农场白白赔了30万元。
    尤其值得注意的是，一些巨款被骗案件发生后，被骗单位的领导和当事人或怕问题张扬出去影响单位和个人声誉，或怕被追究法律责任，或抱有侥幸心理，迟迟不予报案，或在报案时隐瞒事实真相，致使诈骗分子有的携款潜逃，有的将骗取的巨款挥霍殆尽，给部队造成无法挽回的经济损失。
    预防和杜绝巨款被骗案件的发生，必须重视加强对生产经营人员的法制教育和职业道德教育，增强其依法经营观念和职业道德意识，自觉做到正道生财。同时，要强化生产经营的法制管理，堵塞一切可能被不法分子利用的渠道。对于因玩忽职守或掩案不报给部队造成重大经济损失的当事者，要依照法纪予以惩处，不能让其逍遥法外和在经济上占便宜。
〖-ZW/正文〗
