〖ZQ/总期〗12841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举起新的希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七运会预赛前探访我军大力士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育创佳绩迎七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻/七运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七届全运会举重预赛将于3月10日由女力士们在南昌首揭战幕。日前，笔者在一个寒风凛冽的下午，来到八一举重馆。一进门，首先映入眼帘的是挂在后墙上的两幅标语：“迎七运，创佳绩，为军旗争辉”；“距全运会预赛还有14天”。顿时，一股无形的压力油然而生。
    随着男、女队员举、压杠铃时发出的阵阵吼声，和杠铃落地时接连不断的“咚咚”声，笔者走进训练场地。蔡炎书、王力明、雷丽、张菊华、李丹等名将，正在李启龙、韩贵华等教练的指导下，琢磨着动作要领。训练馆外，北风刮得寒意袭人，而馆内却是挥汗如雨，一派热火朝天的景象。为提高运动成绩，运动员自觉加量。世界冠军蔡炎书揩着汗说：“这汗是一个劲地往下流呀！”
    中国女子举重在世界上处于领先地位，加上这次是第一次列入七运会正式比赛项目，因此国内30多支劲旅都瞄着这9块金牌。世界冠军雷丽、亚洲冠军张菊华、李丹，为在全运会上有上乘表现，坚持和男队员一起训练，互相促进。
    抓住训练空隙，笔者采访了八一举重队队长兼总教练韩贵华。韩教练介绍，今年冬训重点抓了挺举训练，运动量比以前提高了30％，队员每天举杠铃在1万2千公斤以上；同时加强超越自我的心理素质训练，队员的成绩普遍提高。
    在韩队长办公室的墙壁上，有一幅冬训进展示意图，每人的专业成绩与素质都细列其中，同时还标明每个队员通过冬训要达到的新目标。如今，这些新目标都被参赛队员提前完成了。韩贵华兴奋地说：“光是挺举，全队平均成绩就提高了4公斤。”
    结束采访，走出室外，寒冷的北风不知什么时候已经停歇，日落西山的彩霞映照在天空，好像正在预祝我军举重健儿在七运会预、决赛中取得好成绩。
〖-ZW/正文〗
