〖ZQ/总期〗12841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自七届人大一次会议召开以来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国对外开放进入蓬勃发展阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外开放/经济战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年4月14日，七届人大一次会议刚刚结束，国务院就发出通知，决定把海南岛建设成全国最大的经济特区。之后，国家相继扩大了其他几个特区的面积，目前，5个经济特区基础设施不断完善、经济迅速发展，成为我国乃至世界上经济发展最快的地区。
    1988年以来，国务院先后决定开放辽东半岛和胶东半岛，将济南市、广东的韶关、河源、梅州列入沿海经济开放区，使沿海经济开放区从南到北连线成片，形成了沿海经济开放带。目前，沿海经济开放带共包含41个省辖市、218个县（市），由珠江三角洲、长江三角洲、闽南厦漳泉、胶东半岛、辽东半岛、河北、广西7个沿海经济开放区组成。
    进入90年代，国家有步骤地推进广阔内地的对外开放。1990年6月，中共中央和国务院批准建设上海浦东新区。紧接着，又沿长江进一步开放了芜湖、九江、武汉、黄石、岳阳、重庆6市和合肥、南昌、长沙、成都4个省会城市，形成了以上海浦东开发为龙头的长江流域开放带。
    去年初邓小平同志视察南方后，我国的对外开放又一次出现高潮。为了进一步扩大和加强与我国周边国家的经济合作，国务院先后决定开放珲春、绥芬河、黑河、满洲里、二连浩特、伊宁、塔城、博乐、河口、畹町、瑞丽、凭祥、东兴13个边境市、县、镇，形成了内陆周边开放的新格局。国家还进一步开放了内陆所有的省会、自治区首府城市，在这些城市实行沿海开放城市政策，为内地的扩大对外开放、推动经济发展创造了条件。至此，一个多层次、多渠道、全方位的对外开放新格局初步形成。
    为了推动沿海地区的对外开放向深层发展，国家还批准在主要沿海港口城市设立13个保税区，目前已有8个通过海关验收，开始正式运转。去年，国务院新批准了温州、昆山、威海、营口、融侨、东山6个开发区，进一步完善了沿海开放地区的经济技术开发区的设置和建设，至此，国务院共正式批准建立20个经济技术开发区。
    去年以来，国家进一步拓宽了外商投资领域，扩大吸收外资发展第三产业。仓储、运输、贸易、房地产等已对外商开放，金融、商业、保险等领域也在有步骤地开放或进行开放的试点，同时，还积极探索利用外资的新渠道和新方式。这些措施增强了外商对华投资的信心，1992年外商对华投资创历史最高水平，新批准的外商投资企业项目数和协议金额，都超过了前13年的总和。
〖-ZW/正文〗
