〖ZQ/总期〗12841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗父亲生前与他人合伙办商店，死后其亲属的民事权益遭损害，由此而引起的――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合伙纠纷怎样处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪国栋王忠涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法331编辑室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪国栋：我父亲与另外10人一起集资办起一个百货商店，当时大家商定，单位发展扩大后，集资人子女可在商店安排固定工作。1988年我父亲病逝，同年底我姐姐进入该商店，但商店负责人始终未给我姐姐安排固定工作，而且商店也未给予我家任何经济待遇（截至现在我家一直未退股）。请问：商店的这种做法是否合法？我应该怎么办？
    本刊编者：公民个人合伙，是我国城乡当前较为普遍存在的一种经济组织，它同个体经济一样，都是社会主义公有制经济的一种补充形式。据我们了解，目前部队中不少官兵的亲属参与了合伙经营活动，但由于相当多数的合伙人缺乏必要的民事和经济方面的法律知识，致使一些合伙一开始就由于协议约定不明等原因，而隐藏着日后发生纠纷的隐患。下面，我们约请济南军区莱阳军事法院王忠涛审判员结合回答汪国栋同志的咨询，谈谈有关合伙的法律问题。
    王忠涛：汪国栋同志在来信中主要提出了两个问题：一是在合伙经营中，某合伙人死亡后，死者与其他合伙人原来订立的合伙协议是否继续有效；二是死亡合伙人的亲属是否有权继承死亡合伙人生前在合伙中应得的财产份额。为了回答汪国栋同志的问题，我们有必要首先明确个人合伙的基本涵义和特征。我国民法通则第30条规定：“个人合伙是指两个以上公民按照协议，各自提供资金、实物、技术等，合伙经营、共同劳动”。个人合伙具有以下特征：（一）共同出资，共同经营，共同劳动。出资既可以是现金、物资、设备或提供房屋，也可以提供技术和劳务等。共同经营和共同劳动是指合伙人必须参加合伙的经营管理活动，如果只提供资金、设备等而不参加合伙事业的经营管理，也不能成为合伙人。（二）基于合同而成立。民法通则第31条规定：“合伙人应当对出资数额、盈余分配、债务承担、入伙、退伙、合伙终止等事项，订立书面协议”。（三）合伙财产是共有财产。所谓共有财产是指两个或两个以上的公民或法人对同一项财产共同享有所有权。民法通则第32条规定：“合伙人投入的财产，由合伙人统一管理和使用”，“合伙经营积累的财产，归合伙人共有”。但是，公民个人入伙的财产，其所有权仍属于公民个人。（四）合伙人对合伙的债务承担连带责任，也就是共同负担合伙的债务。
    汪国栋的父亲生前与另外10人集资办商店属于合伙，这种合伙是基于合伙人之间的合伙协议而成立的。至于协议的具体内容，既包括合伙经营的项目、方式，合伙的组织管理，合伙人入伙财产的数额，合伙利润的分配等基本问题，也包括与合伙有关的其他问题。合伙协议一经得到合伙当事人的一致认同和承诺，无论采用书面的还是口头的形式订立，对每一个合伙人都具有约束力。如果由于客观情况变化等原因需要变更、废止协议的一部分或全部内容，必须经全体合伙人一致同意。可见，如果汪国栋的父亲当初在与其他合伙人订立合伙协议时确有安排其子女获得固定工作的内容，且现在并未兑现，那么商店负责人应承担违约的责任。
    至于在合伙经营中，某一合伙人死亡后，合伙组织和其他合伙人与死亡合伙人及其法定继承人（如死者的配偶、父母、子女等）之间的法律关系如何调整，死者的法定继承人是否可继承其股权和合伙收益等，我国法律未作明文规定。但根据有关法律和司法解释的精神，汪国栋的父亲自然死亡后也就丧失了成为合伙人的资格，因为我国法律规定公民的民事权利能力和民事行为能力由死亡而自行终止。同时，合伙关系不仅体现在财产上，而且体现在身份上，是特定的当事人之间的合伙，在某一合伙人死亡或退伙的情况下，非经其他合伙人一致同意，其他包括死亡合伙人的法定继承人在内的任何公民都无权替代原合伙人。但对汪国栋的父亲在合伙中遗留的财产，按照我国继承法规定，公民死亡后，其继承人有继承遗产的权利。因此，包括汪国栋及其母亲在内的第一顺序法定继承人，均享有继承汪国栋的父亲在合伙中遗留的财产的权利。总之，对于这起因个人合伙而引起的民事纠纷，汪国栋及其亲属应尽量与商店协商解决。如协商不成，可向人民法院起诉。
〖-ZW/正文〗
