〖ZQ/总期〗12841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里依然是块“热土”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军校学雷锋活动面面观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李先芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军工程学院开展学雷锋活动成效显著，先后涌现出一大批学雷锋先进典型。学院近几年来收到的数百封感谢信、表扬信和30多面锦旗，记载着一个又一个动人的故事，每一个故事都闪耀着雷锋精神的光辉。
    为什么这里的“学雷锋热”会常盛不衰？
    动因探秘
    全国上下轰轰烈烈学雷锋的良好氛围，促使学员自觉参与。学员们说，自从30年前毛泽东等老一辈革命家发出了“向雷锋同志学习”的伟大号召以来，雷锋形象一直矗立在人们心中，全国各行各业深入持久开展学雷锋活动，成为各族人民的自觉行动。这些年来，学院坚持把学雷锋活动与人才培养接轨，学员入学后的第一场报告讲的是“奉献比索取愉快”；政治课学的是雷锋人生哲学；报纸上看到的、广播里听到的都是各行各业的学雷锋先进事迹。生活在这样的环境里，学员们的思想受到熏陶，学起来也就自觉自愿。
    身边不断涌现出的先进典型，对学员产生激励作用。学员谭雄伟说：“我与雷锋是同乡，从记事起，老师和家长曾多次带我们参观雷锋纪念馆，教我们像雷锋那样做人为人。入军校后知道，我们学院曾涌现了一大批全国、全军和海军学雷锋先进典型。闻名全军的学雷锋先进个人赵爱军、陈晓忠就出自我们的学员队。身边的这些典型就像一部部教科书，更加坚定了我走雷锋成长道路的信心。所以当我得知红安农妇吴喜梅家的3个孩子因家庭生活困难而面临辍学时，就以‘雷乡’的名义每月寄20元钱供3个孩子上学。”
    以“岗位成才”为主题的学雷锋活动，与学员学知识、学本领的愿望产生共鸣。学员小李说：“学雷锋决不仅仅是走出校门帮助群众做几件好事，兢兢业业做好本职工作也是雷锋精神的体现。作为一名学员，就要好好利用在校的几年时间，扎扎实实学点东西。学院结合学雷锋活动，鼓励大家岗位成才，更加激发了学员求知的热情。”学习尖子小王说：“原先我的基础并不好，几门功课老是在60分上下徘徊。队里号召大家立足本职学雷锋，我就用雷锋的钉子精神激励自己战胜学习中的畏难情绪，现在我学习成绩上去了，还挤出时间辅导学习差的学员。”
    疑难、困惑和挑战
    随着改革开放步步深入，市场经济日趋繁荣。军校学雷锋活动出现了一些新的情况、新的问题。军校学员在思考，教员干部也在思考：市场经济条件下，学雷锋是否真的过时了？应该怎样学？学雷锋该不该收取类似成本费等报酬？有偿服务算不算学雷锋？
    学员小雷认为，市场经济越是发达，越离不开雷锋精神。任何时候，都不能丢掉互帮互爱的传统美德，不管时代发展到何种地步，都需要人们像雷锋那样真诚待人。
    学员小段说：学雷锋无私奉献应该提倡，但有偿服务同样精神可贵。学雷锋不能只用捐献钱物的多少来衡量，关键要看自己的精神是否得到升华。
    学员小刘说，过去，自己曾几次向灾区和家中生活困难的学员捐过款，但很少体验到奉献后的愉快，原因就在于未能准确理解雷锋精神的实质。自从参与照顾身患绝症的老教授后，自己真正懂得，不幸者缺少的不只是物质，更重要的是人间真情。学雷锋，捐款捐物是必要的，但仅此是远远不够的，我们应该通过做力所能及的平凡小事，为端正社会不良风气做出自己的贡献。
    采取对策，使活动继续发展
    当前，院校各级领导要保持清醒的头脑，采取相应对策，保证学雷锋活动健康发展。
    一是把学雷锋活动纳入院校培养人才的系统工程，长期坚持下去。要做到年年有计划，月月有安排，避免出现“雷锋三月来，四月走”的短期行为，给雷锋发一个永居校园的“居民证”。平时结合课堂教学，把学习雷锋人生哲学与学习知识结合起来，把学习雷锋与培养“四有”人才结合起来，通过形式多样的教育和活动，使学员树立正确的人生观、道德观、价值观，准确把握雷锋精神和学习雷锋的科学含义，真正在学雷锋实践中实现人生价值。
    二是转变观念，消除影响，探索出一条新时期学雷锋活动的新路。随着市场经济逐步繁荣，学雷锋活动与以往相比，确有许多不同的地方。要根据时代特点，赋予学雷锋新的内容。实践证明，新形势下军校开展学雷锋，必须正确处理个人价值与部队建设需要的关系，解决好知识奉献给谁的问题；必须正确处理个人利益与整体利益的关系，树立国家和军队利益高于一切的思想。
    三是立足本职岗位，把学雷锋与培养又红又专的合格人才结合起来。学雷锋不仅仅是献爱心、做好事，而应落实到本职工作中。作为学员，要刻苦学习政治、军事、文化，争取优异的成绩，掌握过硬的本领，这就是雷锋精神的体现。作为教员，要全身心地做好教学工作，把培养更多高质量的军队建设人才，做为自己的神圣使命。只有从实际出发，把雷锋精神融化在日常生活、学习的实践中去，军校学雷锋活动才会有吸引力，才能健康持久地向前发展。
〖-ZW/正文〗
