〖ZQ/总期〗19367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖南省总队永州市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展送法下基层活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪建军/张强春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （方斌、杨秀勇）
    海军某潜艇基地认真落实保密法规
    近年来，海军某潜艇基地针对驻地地处风景区中外游客多的实际，坚持做到安全保密工作常抓不懈，通过教育引导不断强化官兵保密意识，认真落实保密法规，确保信息安全。
    （杜庆华、张庆洲）
    北京军区某预备役高炮团组织预任军官学法规
    1月初，北京军区某预备役高炮团采取下发学习资料、印制宣传手册等形式，组织全团预任军官认真学习预备役军官法等法律知识，强化预任军官依法参加军事活动的意识。
    （刘亚军、陈占荣）
    武警湖北省总队随州市支队制作法律常识台历
    新年伊始，武警湖北省总队随州市支队收集整理了120个常见涉法问题，请法律专家以点评形式配上解决办法和相关法律知识，制作成法律常识台历下发基层官兵。
    （汪波）
    西藏军区某仓库建立完善法规知识库
    截至2010年年底，西藏军区某仓库为推动普法教育，先后购买了800多本法律书籍，建成了初具规模的法律知识库，官兵遇到法律难题可以随时查阅法律书籍。
    （汪建军、张强春）
〖-ZW/正文〗
