〖ZQ/总期〗19367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院第五次全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讨论《政府工作报告（征求意见稿）》和《“十二五”规划纲要（草案）》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论《政府工作报告（征求意见稿）》和《“十二五”规划纲要（草案）》
    据新华社北京1月18日电国务院总理温家宝18日上午主持召开国务院第五次全体会议，讨论即将提请十一届全国人大四次会议审议的《政府工作报告（征求意见稿）》和《“十二五”规划纲要（草案）》。会议决定，将这两个文件发往各省、自治区、直辖市和中央有关部门、单位征求意见。
    温家宝强调，国务院向全国人民代表大会报告工作，是一项法定的重要职责，也是政府接受人民监督的重要形式。一定要以对人民高度负责的精神，认真修改《报告》稿和《纲要（草案）》。要把这两个文件征求意见和修改的过程，作为发扬民主、集思广益的过程，作为总结工作、提高认识的过程，作为深入研究和推动解决一系列重大经济社会问题的过程。国务院将召开一系列座谈会，分别听取民主党派、经济和社会领域专家、企业负责人、科教文卫界人士、基层群众代表的意见，国务院领导同志还要深入农村、城市社区，直接听取群众意见。要通过对《报告》稿和《纲要（草案）》征求意见和修改，达到集中民智、反映民意、凝聚民心、提振信心的目的，使广大干部群众了解政府的决策，增进对政府的信任，支持政府的工作；使政府了解群众的意见、期望和要求，让决策更加贴近群众、贴近实际，增强政府做好各项工作的责任感和使命感，密切政府与人民群众的血肉联系，切实改进政府工作。
    温家宝指出，“十一五”时期是我国发展进程中极不平凡的五年。在党中央、国务院坚强领导下，我们战胜前所未有的一系列困难和风险，改革开放和现代化建设取得新的重大成就，社会生产力、综合国力大幅提升，各项社会事业加快发展，人民生活明显改善，国家面貌发生了历史性变化，国际地位和影响力显著提高。这些辉煌成就必将载入史册，激励我们在中国特色社会主义道路上继续奋勇前进。同时，也要清醒看到，我国发展中不平衡、不协调、不可持续的问题依然突出。要直面存在的困难和问题，认真检查政府工作存在的不足，真正做到对人民负责。要着眼于经济社会发展中的重大问题和全局性问题，认真提出修改意见和建议，以推动重点工作取得实质性进展。
    温家宝最后说，我们要在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，紧紧依靠全国人民，开拓进取，扎实工作，努力实现“十二五”良好开局，以优异成绩迎接建党90周年！
〖-ZW/正文〗
