〖ZQ/总期〗19367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统筹城乡齐抓共管〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重庆：80多所学校参与培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付波/郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆：80多所学校参与培训
    本报重庆1月18日电付波、特约通讯员郭小强报道：1月上旬，重庆市南川区经过短期培训的87名退役士兵，被南川区最大的合资企业中铝集团录用。这是重庆军地双方着眼推进退役士兵安置改革和统筹城乡发展，加强退役士兵职业教育和技能培训取得的成果。
    《重庆市统筹城乡户籍制度改革农村居民转户实施办法》规定，新增退役农村士兵可自愿转为城镇居民，转户后可享受城镇义务兵的安置政策。近几年，市委、市政府还先后出台了《关于资助退役士兵就读中等职业学校的通知》等系列配套政策，安排80多所技工学校和中等职业学校对退役士兵进行培训，把退役士兵免费接受职业教育和技能培训作为一项重要的管理目标，纳入当地教育培训规划和再就业工程。民政部门负责统筹协调退役士兵的培训工作，财政部门负责经费保障，劳动保障部门负责职业技能鉴定和核发证书及提供就业信息服务，教育行政部门负责办学机构的审查与管理，职业培训学校负责培训和就业推荐，形成“层层抓落实，齐抓共管”的局面。5年来，已有52392名退役士兵成为具备专业技能的新市民并实现就业。
〖-ZW/正文〗
