〖ZQ/总期〗19367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“条令通”明知故犯发人深思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团运用典型事例引导官兵学习法规坚持知行合一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙红伟/耿占忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “条令通”明知故犯发人深思
    ――南京军区某团运用典型事例引导官兵学习法规坚持知行合一
    ■孙红伟耿占忠
    元旦放假期间，南京军区某导弹团雷达连上等兵小冯外出时，擅自到地方网吧上网，受到通报批评。消息传出后，令大家深感意外。
    难怪大家感到不理解，小冯刚刚在团里共同条令知识竞赛中夺冠，却转眼出了这事。元旦前夕，该团开展“学条令、促养成、保安全”作风纪律整顿活动，组织了共同条令知识竞赛。雷达连为此专门进行动员部署，并在全连军人大会上宣布，谁在团里条令知识竞赛中拿到名次，连队给予奖励。一时间，全连官兵加班加点背记条令，涌现出一些号称考不倒、难不住的“条令通”。
    在竞赛中，小冯更是发挥出色，一举夺得团里的冠军，受到连队表彰，乐得合不拢嘴。此事没过几天，小冯在元旦假期正常请假外出，办完事后却私自溜到地方网吧玩网络游戏，被纠察人员逮了个正着。
    “条令通”为啥“知法犯法”？该团领导分析认为，出现问题的根本原因在于，通过奖励、考核、竞赛等手段激发战士学条令的热情，看似成效明显，实际上大家并没有真正入脑入心，出现了学用脱节的现象。他们对此进行了反思，还查找出“队列考核顶呱呱，平时作风松散”“内务检查时是标兵，检查过后就放松”等类似现象。
    于是，该团利用这个典型事例开展了专项教育活动，引导官兵认识到学为用而不是学为考，学习法规是为了规范工作和言行，自觉做到知行合一，严格遵守法纪规定。同时，他们按照条令认真落实一日生活制度，狠抓日常作风养成，严格规范日常战备、训练、工作和生活秩序。通过教育引导，破除了个别官兵心中存在的学为考、练为考的模糊认识。
    《中国人民解放军内务条令》第一百三十五条……不得擅自到地方网吧上网，不得登录非法网站和浏览暴力、色情、迷信等有害信息，不得在国际互联网上开设网站、网页、博客、论坛，不得散布政治谣言和其他有政治性问题的信息。
    《中国人民解放军纪律条令》第九十三条违反规定使用移动电话，或者违反规定使用国际互联网，情节较轻的，给予警告、严重警告处分；情节较重的，给予记过、记大过处分；情节严重的，给予降职（级）、降衔（级）处分。
〖-ZW/正文〗
