〖ZQ/总期〗19367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某营党委发挥“前沿指挥所”作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动作为不做“传声筒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周诚志/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某营党委发挥“前沿指挥所”作用
    主动作为不做“传声筒”
    本报天津1月18日电周诚志、特约通讯员张雷报道：一个营党委班子，半年中有5名成员调整或晋升职务，全都在半个月内适应了新岗位，考核达到优秀。近日，该营又被评为先进营党委、军事训练一级单位。北空某导弹营党委充分发挥“前沿指挥所”作用，带头创先争优，自身能力素质和部队战斗力水平稳步提升。
    上有团，下有连，营级党委怎么干？创先争优活动开展之初，他们照搬机关下发的方案，各连队和基层党员却没有多大反响。营党委在反思中认识到，营一级作为“机关的基层、基层的机关”，是创先争优从号召落实为行动的关键环节，要想取得实实在在的成效，绝不能满足于做个“传声筒”，而必须当好“火车头”。
    结合部队接换新装备的实际，该营党委委员以身作则当表率。新装备训练，4名营领导全部上阵地摸索性能改进训法；牵头开发仿真模拟训练软件，使训练效益大幅提高；开展“技能展示、专业对抗、标兵打擂”活动，在基层党支部和党员中营造比学赶超的氛围。结合党支部职能和党员岗位实际，他们分别制定了能力素质评定标准，规定各连、排、班每次考核都公布成绩排名，积极引导党员当标兵、破纪录。
〖-ZW/正文〗
