〖ZQ/总期〗19367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗103分钟火海营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦蒲峰/虞起正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■焦蒲峰虞起正
    “前方一艘渔船起火，各战位迅速做好损管、救生准备，主机全速前进。”1月13日下午14时12分，正在进行海上训练的东海舰队某支队东救333艇突然响起急促的命令。很快，消防器材、救生器材、医疗包准备就绪……该艇海上应急小分队迅速转入战斗状态，在指挥员陆军沉着冷静的指挥下，成功抢救一艘失火的渔船。
    当日下午14时许，浙岱渔11948号渔船前往桐照码头航行途中，由于船排烟管溅出的火星落入机舱，导致机舱起火，瞬间冒起了浓烟。当时正值大风天气，该船火情迅速扩大。渔船船长付万双通过甚高频迅速发出求救信号的同时，将所有船员撤离到驾驶室附近的安全区域，做好随时弃船的准备。
    危急关头，正在附近训练的东救333艇发现了远处海面上的滚滚浓烟，立即停止训练，迅速向失火渔船方向驶去。他们按照先救人后救船的原则，靠泊到失火渔船，成功将船员安全转移。同时，他们迅速打开所有消防水枪进行灭火。
    半小时后，渔船明火已基本被扑灭。从渔船船员那里了解到，机舱内还存有不少柴油桶、氧气瓶等易燃易爆物品。教导员何录兵带领损管队，冒着生命危险深入狭小的渔船机舱进行排查，防止发生二次险情。15时55分，东救333艇经过103分钟的紧急救援，完全控制住了火势。
    （本报宁波1月18日电）
〖-ZW/正文〗
