〖ZQ/总期〗19367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老实，永不过时的美德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军思想作风建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/陈飞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    思想作风建设是党的作风建设的首要任务，是党委班子和干部队伍建设的重中之重，是部队建设的基础性工作。当前，我军建设已经站在新的起点上，加强和改进新形势下军队思想作风建设，具有极端重要性和紧迫性。本版即日起开设《思想作风建设进行时》专栏，围绕打牢思想政治根基、从严要求从严治理和转变领导干部思想作风，报道各部队加强思想作风建设的生动事例、经验做法、先进典型。
    老实，永不过时的美德
    ――南京军区某集团军思想作风建设闻思录
    ■本报记者刘声东特约通讯员陈飞虎
    “马克思列宁主义是科学，科学是老老实实的学问，任何一点调皮都是不行的。我们还是老实一点吧！”毛泽东同志在《改造我们的学习》一文中说的这句话，至今读来仍觉意味深长。加强和改进新形势下军队思想作风建设，同样应该秉持老实态度，弘扬老实作风，营造老实的风气，展示老实的力量。
    今天本版刊登的这篇闻思录，用生动的事例再次告诉我们：老实，既是共产党人的崇高境界，也是共产党人的道德底线。老实，既是一种不可或缺的政治素养，更是一种永不过时的美德。
    ――编者
    1
    忠诚老实，忠诚才能真老实。忠诚一旦掺水分，老实必定打折扣
    带着如何加强和改进新形势下军队思想作风建设这个课题，记者来到南京军区某集团军采访调研，从集团军机关到师旅团部队，在所有受访对象中出现频率最高的一个词是：老实。
    各级领导和部队官兵用他们的切身体验和朴素话语，向我们传递着一个深切的呼唤：老实，是一个古老的话题，但不应该是一道远去的风景。
    某团大学生排长李某，入伍头3年一直干得很出色，是领导和战友眼中的好苗子。可到了第4年，他却突然间变了一个人，坚决要求离队。师政委盛炳荣找他谈心，留下了这样一段耐人寻味的对话：
    “你能说说你要求离队的真实想法吗？”
    “我入伍时给自己制订的计划是，20年要干到将军。现在一算，根本不可能了。我还呆在这里干嘛？”
    “你再看看这些你亲笔写的入伍志愿书和入党申请书，你不是宣誓要忠诚于党，献身国防，无私奉献吗？”
    “那时候我没说实话。”
    尽管军师团三级领导多次对他进行说服教育，但李某还是选择了除名离队。
    在师党委召开的思想作风建设分析会上，盛炳荣剖析了李某的问题：“不解决好人生观世界观价值观和理想信念这些总开关问题，解决其他问题就失去了前提和基础。”
    为进一步打牢思想作风建设的思想根基，集团军各级结合培育当代革命军人核心价值观，组织开展了学革命历史、读经典名篇等活动，增进了广大官兵对党的情感认同、理论认同和政治认同，使思想作风建设成为有根之树、有源之水。
    毕业于清华大学的某装甲团装步一连连长贺霖，在参观了古田、瑞金、南昌和井冈山等革命圣地后，写下了这样的感言：我们平时常叫喊这难那难，再难也没到刀架在脖子上吧！对党有了归属感、认同感，就不会遇到一点困难和挫折就迷失方向、缴械投降。
    2
    老老实实承认“我有问题”，才能认认真真解决“我的问题”
    曾经有这样一个团党委班子，班子成员人人都很想干，也很能干，但个个都觉得不好干，没有下功夫破解部队建设难题，导致部队建设起色不大，问题不少。一次，集团军政委姜勇来这里参加他们的民主生活会。大家一个接一个发言，指问题，讲要害。可当姜勇说了一句“你们刚才讲的这些问题，属于谁的责任就谁站出来认领”时，大家都不吭气了。姜勇直截了当地讲评道：单位问题一大堆，自己却没一点事。这符合现实吗？合乎逻辑吗？我看你们这个党委班子的思想作风建设，要集中治一治“手电筒只照别人不照自己”的毛病。只有每个人都老老实实承认“我有问题”，认认真真地纠正“我的问题”，问题才会越来越少而不是越积越多。
    一针扎到穴位上，一语惊醒梦中人。从那以后，这个党委班子的成员都能严于律己，从解决自己的问题、负起自己的责任做起，当年就跨入先进行列。
    “只有更好，没有最好；不见‘问题，，就是问题。”在一次集团军三级主官会议上，集团军一位领导讲了这样一个公式：90%×90%×90%×90%×90%=59%，这个差10%，那个差10%，5个10%综合到一起就是不及格了。他告诫大家：不把问题当问题是个最大的问题；不从问题中看到本级和本人的问题，就会发生越来越多、越来越大的问题。
    3
    用“打仗思维”去解决“打架问题”，复杂的问题就不那么复杂了
    思想作风建设说到底就是两个“化”，先是内化，将先进理论和先进文化内化为人生观世界观和方法论；再是外化，将先进的世界观和方法论外化为具体决策、举措和行动，外化为可以看得见摸得着的具体成果。集团军党委在统一了这样的思想认识后，进一步提出：部队的一切工作都要以战斗力标准去牵引去检验，思想作风建设同样应当聚焦战斗力提升这个中心。
    2009年，集团军承担了总部基于信息系统体系作战能力建设的试点任务，要求高，任务急。一些单位出现了其他工作与试点工作“撞车”、各部门分管工作与试点工作“打架”的现象，一些同志便发起了“不切实际，急于求成”等牢骚。集团军主要领导在一次电视电话会议上入情入理地分析：集团军部队90%以上的装备是新装备，这些新装备如果不能尽快形成战斗力，一旦有任务，谁来负这个责？战斗力生成模式转变了，领导的工作模式、机关的运作模式不变能行吗？
    从那以后，集团军领导反复在党员领导干部中宣扬和强化这样一个观念：为官做事，不能抱着“你好我好大家好”的处世哲学。军队是要准备打仗的，用“打仗思维”去解决“打架问题”，很多问题就不是问题，复杂问题就不那么复杂了。
    4
    思想解放必须不断“破壳”。自我感觉太好了，自我超越就太难了
    超越自我，首要条件是不断解放思想，而解放思想是永无止境的。2009年，这个集团军结合思想作风教育整顿，重点抓了“自我感觉太好”的问题，并用大量具体生动的事实，让上上下下接受了这样一个道理：“自我感觉太好了，自我超越就太难了。”
    某师副政委周杰讲起他任团政委时的一次“思想破壳”。话题从一个名叫臧其亮的干部说起，他是团司令部管理员，已干了7年正连，组织上几次打算提升他。他说，我是战士直接提干的，文化水平低，发展受限，加上母亲生病在家没人照顾，我想干完正连职的最高服役年限就转业。但是，在“准备向后转”的日子里，他干劲不减标准不降，出色完成了各项任务，高票入选“感动团队十大先进人物”。然而，在评选他为优秀机关干部和为他记功问题上，党委“一班人”意见不统一。周杰力排众议：不管是外军还是我军的军官服役条例，都没有硬性规定军官不准主动提出转业打算，臧其亮“想走”与我们平常说的“不安心工作”不是一回事，他在职一天干好一天，赢得广大官兵的一致认可，立功评先有什么不可以呢？党委书记的思想一“破壳”，班子其他成员也从传统思维的束缚中解脱出来，臧其亮不仅荣立了三等功，还被评为团“优秀机关干部”。
    5
    思想作风也是一种情感表达。爱兵爱得深，就不会去搞那些形式主义的东西
    某炮兵旅政委李作萌上任后不久的一个星期天，到几个营连转了一圈，发现了问题：部队刚刚海训归来，官兵很疲惫，旅里明令部队休整两天，可有的单位却只休息一天就把战士们拉出去干一些“面子活”。他当即责令部队带回休息。
    “我觉得，思想作风属于思维方法、思想观念和思想境界范畴，它既是人生观价值观的反映，也是政治素养和政治水平的体现。对于一线带兵人而言，更是一种情感表达。如果你端正了对士兵的根本态度，如果你爱兵爱到骨子里了，很多劳民伤财的形式主义就不会去搞。”李作萌加重语气说道：爱兵爱得深，蛮干不忍心啊！
    “正是有一大批知兵爱兵的一线带兵人，秉承和发扬了集团军在大抓军事斗争准备中形成的‘严、狠、实、正，等良好作风，把改进思想作风上升到为兵负责、为战斗力负责的高度，才使得我们集团军部队新形势下的思想作风建设不断有新的突破和提升。”集团军领导欣慰地告诉记者，在开展深入学习实践科学发展观活动期间，集团军各级党委承诺为兵服务的728件实事，件件列了清单，件件有了着落。基层官兵形象地说：“群众有呼声，领导有回声，工作落实有响声。”
    6
    对真理和科学保持敬畏之心，“领头雁”才能不当“昏头雁”
    某连一名士官，在组织倒车时被撞伤。所在单位建议把这名士官作为典型来宣传。集团军主要领导没有轻易表态，而是来到出事现场搞调查，心里有了一本明白账后，当即画了事故现场的草图，并进行了“模拟推演”，还找来相关目击人介绍情况，证实这是一起违反操作规程、由低级错误酿成的事故。
    这时，有人替这个单位的领导说情，说他们也是怕给集团军的安全稳定工作抹黑。集团军领导严肃批评道：一事当前，不是先找教训，而是找台阶下，怕担责任，怕丢官职，这怕那怕，你们就不怕说违心话被人耻笑，就不怕弄虚作假败坏风气？集团军党委不仅将这起事故通报部队，还责成该单位领导在安全管理工作电视电话会议上作检查，并对相关责任人作出了处理。
    “领导者，不仅要思考如何做好一件事，更要判断将要做或正在做的事情本身是不是一件好事。否则，‘领头雁，就会变成‘昏头雁，！”结合剖析这起典型事例，集团军党委及时在团以上党委机关开展了“讲真理、讲科学、讲事实、讲规律”的思想作风教育活动，举一反三，引导各级领导对科学和真理保持敬畏之心，绝不独断专行。
    敬畏之心从何而来？怎样保持？集团军党委从加强和改进思想作风建设的实践中，总结出“学出敬畏心，听出敬畏心，严出敬畏心”的思路和举措。学，就是向书本学，向实践学，向群众学。学而后知不足，学而后知廉耻；听，就是通过各种渠道多听群众的批评意见，使自己常听警钟；严，就是没出问题也要严格管理，出了问题更要严肃处理，让制度和纪律成为良好思想作风的“保护神”。
    2009年，某团机关为迎接上级组织的农副业生产检查，打算花10多万元建设菜地喷灌工程。官兵们觉得这个喷灌工程工作组检查过后就没用，投入大、效益低，马上在局域网上发帖：“为了评价不计代价，这种事情干多了，领导水平很掉价！”团党委认为官兵的批评很及时很到位，立即叫停了这个形象工程。
    图（1）：南京军区某旅“红色尖刀连”连长牛延坤在主题教育书画展上，和战士们交流思想。
    图（2）：催人奋进的营区政治环境，塑造官兵过硬的思想作风。
    穆瑞林摄
〖-ZW/正文〗
