〖ZQ/总期〗19367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军事审判工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极服务保障国防和军队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓亮/杨坦辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按1月8日，全军保卫部长、法院院长、检察院检察长和司法行政工
    作会议在京召开，会议认真学习贯彻党的十七届五中全会和全国政法工作会议
    精神，总结“十一五”时期工作，分析面临形势，研究部署今年全军政法工作。会
    议确定的今年全军政法工作主要内容，重点突出，目标明确，与部队各项建设、
    广大官兵的工作生活息息相关。深入做好新年度政法工作，必将为国防和军队
    建设科学发展提供有力的法律保障。
    全军军事审判工作――
    积极服务保障国防和军队建设
    今年是“十二五”时期开局之年。全军各级法院将紧紧围绕部队全面建设和维护部队安全稳定大局，坚持围绕中心、服务大局的工作指导思想，坚持能动司法，改进工作作风，大力推进三项重点工作，进一步加强军法各项工作和建设，努力做到履行审判职能公正高效，多样化军事任务法律支持保障有力，涉军维权工作扎实有效，自身建设全面加强，为国防和军队建设提供有力的司法保障和法律服务。
    着眼维护部队安全稳定大局，高标准履行刑事审判基本职能。认真学习贯彻宽严相济刑事政策和“两高三部”关于证据问题的两个规定，进一步推进量刑规范化试行，抓好最高人民法院量刑规范化文件和解放军法院制定的《〈人民法院量刑指导意见（试行）〉实施细则》的贯彻落实，确保案件审判质量。
    着眼化解矛盾纠纷，积极抓好民事审判和执行工作。召开民事审判工作经验交流会，分析形势、交流经验，研究加强民事审判工作的措施；配合全国人大和最高人民法院关于军事法院民事审判立法和司法解释的制定与实施，研究制定民事案件管辖分工的具体办法。
    着眼服务部队全面建设，推进法律服务保障工作深入开展。积极维护部队和官兵合法权益，努力提升涉军维权工作效益。深入贯彻落实全国涉军维权工作表彰会精神和《政治工作条例》，认真做好涉军维权纳入综治目标考评的工作，健全完善跨区涉军维权工作协作机制，推动涉军维权工作深入开展。
    着眼公正司法一心为民，抓好涉诉信访工作落实。认真贯彻胡主席关于做好新形势下群众工作和信访工作的一系列重要指示，以更高的标准切实抓好涉诉信访工作落实，妥善处理涉诉信访积案。
    着眼贯彻依法治军方针，不断深化法制宣传教育。结合开庭、宣判、新兵入伍、老兵退伍等工作，开展经常性法制教育；以“坚定理想信念，依法履职尽责”为主要内容，深入部队开展主题法制教育活动。
    着眼军法工作科学发展，进一步加强以思想作风建设为重点的自身建设。认真落实《关于加强基层军事法院建设的意见》，切实加强基层法院全面建设，推动军法工作整体发展进步。
    （李晓亮、杨坦辉）
〖-ZW/正文〗
