〖ZQ/总期〗19367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上士张建鹏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10年勤俭，资助兄妹上大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇翔/俞策/柏长均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年勤俭，资助兄妹上大学
    ■赵勇翔俞策柏长均
    当兵满10个年头，兰州军区某装甲团坦克二连上士张建鹏几乎没存下多少钱。这10年间，在他的帮助下，他的哥哥张向鹏先后获得了学士、硕士、博士学位，姐姐张娅静读完了中央美术学院本科、硕士研究生课程，妹妹张倩也成为清华大学的学生。
    这兄妹4人来自陇东高原，家境贫寒，母亲长年多病。2000年8月，张建鹏和哥哥张向鹏同时考入华北理工大学。那天，父亲接过兄弟俩的录取通知书，先喜后忧……第二天，兄弟俩同时提出退学。
    经过一番激烈争执，夹杂个把“花招”，张建鹏硬是把哥哥逼进“象牙塔”，自己却哭着把录取通知书压到枕下。
    雪花飘落时，张建鹏穿上了军装，从此开始了对哥哥、姐姐和妹妹的资助。
    当义务兵2年，没逛过一次街；当兵5年，没买过一件衣服；当兵10年，没吃过一根雪糕……张建鹏的节俭在战友中出了名，但他对自己有多“抠”，对兄妹就有多大方。当义务兵时，他每月津贴费只留10元零花；选取士官后，每月工资只留30元，剩下的分成3份寄给兄妹。
    2008年，妹妹收到清华大学的录取通知书，奈何学费却没着落。张建鹏在电话里告诉父亲：“学费我来想办法，砸锅卖铁也得上！”父亲曾经提醒儿子：亲兄弟也得明算账，你自己记本账，好让他们参加工作后还你。张建鹏却握着父亲的手说：“兄妹之间的事，您就甭操心了。”
    直到今天，张建鹏对自己的选择无怨无悔。他认为，自己虽然没有机会上大学，但到部队照样能成才。2009年，张建鹏荣获全军士官优秀人才奖二等奖。
〖-ZW/正文〗
