〖ZQ/总期〗19367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小一块甲板，如何强身健体？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅/李建文/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小小一块甲板，如何强身健体？
    ■王毅本报记者李建文特约记者方立华
    小小一块甲板，如何强身健体？
    日前正在亚丁湾、索马里海域执行任务的海军第七批护航编队官兵，就在这一块块甲板上，把“强身健体”搞得风生水起。
    “良好的体魄是水兵适应长期舰艇生活、工作的基石，更是关键时刻战风斗浪、沉着应战的保证。”谈及体能训练的重要性，第七批护航编队政委、东海舰队政治部副主任李建军如是说。
    自去年11月2日启航以来，第七批护航编队官兵就利用护航间隙，在小小甲板上因地制宜地开展多种健身活动，收到良好效果。
    每天一到体能训练时间，走上各舰飞行甲板，你就看吧，绕圈跑热气腾腾，俯卧撑大汗淋漓，跳绳、举重比赛如火如荼……最热闹的要数每月一次的“大洋杯”甲板运动会，既有传统比赛项目，又有举米袋、吹气球、“斗牛”等极具趣味性的自创项目。好汉跟好汉比，“铁军”与“钢团”赛，官兵们强健了体魄，增强了集体荣誉感。
    护航编队官兵中，还活跃着一群武术爱好者。每当夕阳西下，太极拳爱好者齐聚甲板，用他们稳健的步伐、灵动的拳术，把太极拳的一招一式演绎得行云流水。“练太极，场地要求不大，汗也不会多出，非常适合远航生活。”太极拳爱好者、随舰的某驱逐舰支队军医李刚笑言。
    “强身健体，既强化了官兵体能素质，又磨砺了他们的战斗意志。”编队预备指挥所政委韦建华告诉记者。
    护航期间，一次次警报迭起，一次次千里驰援，一次次惊心动魄，一次次破解危局，第七批护航编队官兵在海盗出没的大洋上凭借强健的体魄不断“亮剑”，连战连捷，受到高度赞誉，赢得广泛认可。
    （本报亚丁湾1月18日电）
〖-ZW/正文〗
