〖ZQ/总期〗19367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进双拥工作制度化社会化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省南阳市满腔热忱为驻军办实事解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈安勇/杨春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈安勇、杨春雨报道：新年伊始，河南省南阳市政府拨款42万元，为百余名驻军随军家属发放生活补助。军嫂邹龙霞代表随军家属表示感谢：“政府的关心让我们倍感温暖，我们将一如既往地支持爱人的工作！”
    南阳市把双拥工作列入年度目标管理，把转业干部安置纳入全市干部调配方案，把随军家属安置纳入全市用工计划。凡涉及难办急办的问题，军地双方坚持特事特办，快速解难。
    驻军某部因缺少训练场地，一度制约战斗力提升。解决这一难题，需征用200亩地，当地部分干部群众存有畏难情绪。经县市主要领导出面做工作，问题得以顺利解决。这几年，全市共划拨部队用地800余亩，修建战备公路300余公里，赠送部队图书3万余册，每年对驻军粮油差价进行补贴，并大力支持驻军硬件建设。
    该市还明确规定，现役军人子女入学不受学区限制，择校优先、升学优待、缴费优惠。在军队离退休干部、转业干部、城镇退伍军人安置中，努力做到安置对象、地方、部队“三满意”。
    驻军以实际行动积极支援地方经济社会建设。为配合南水北调移民迁安任务，南阳军分区开展“奉献移民迁安，民兵奋勇争先”活动，组织搬迁服务队300余支，开设移民搬迁中转站2个，帮助移民搬运货物12万余吨。他们还支援地方重点工程建设20余项，绿化荒山5万亩，河道清淤9.3万多立方米，帮助500余名贫困大学生顺利完成学业。
〖-ZW/正文〗
