〖ZQ/总期〗19367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领略大师级白酒――珍藏级剑南春
    时间成就经典，经典值得收藏。珍藏级剑南春，以舌尖品味，在心间领略。
    领略酒液中的盛唐风骨
    回味唐朝，回味旷古的雍容华贵与富庶开明。珍藏级剑南春，承袭剑南春唐时宫廷御酒的尊贵“血统”，开拓今日“盛世风骨”的丰富内涵。
    古代中国，只有绝美的好酒才能走进宫廷，成为皇室公卿的杯中物。昔日宫廷御酒的尊贵地位要求绵竹的酿酒师们精工细作，不惜一切代价追求高端品质；以高昂的成本，繁复的工艺，夙兴夜寐的辛劳换来产量低微的稀世贡酒。千百年后的今天，剑南春仍然坚持贡酒的“极品酿造原则”，对工艺和品质的严谨苛刻始终如一。
    在大唐盛世，享用酒中极品，是何等惬意。唐宫常以剑南春宴请群贤。觥筹交错之间，剑南春见证了盛唐的历史，成为大唐文化的符号之一，象征着盛世的荣耀。
    作为载入正史的“皇室御酒”，剑南春代表了中国白酒的一种尊荣。珍藏级剑南春继承了剑南春美酒基因，更加彰显系出名门的尊贵气质。
    领略1500年的活窖池轮回
    1500年的历史，酿造出稀世美酒。珍藏级剑南春全部产自剑南春第一生产区的“天益老号”，是时间的恩赐。“天益老号”古窖池群，其历史和规模在国内实属罕见。酿酒作坊地下窖池出土的刻有“永明五年”的南齐纪年砖证明“天益老号”酿酒作坊距今已有1500年的历史。扩建于清康熙年间的“天益老号”老窖池，从建立至今从未中断生产，历经千百年酿造，窖池内微生物群体不断驯化和富集，生生不息，形成了别具一格自成体系的微观生态环境，有益微生物达上千种，比普通窖池多出数倍，这使其所酿酒质日臻完善，剑南春传统酿造技艺的奥妙之处也正在于此。“天益老号”是清代酿酒作坊中唯一未经改造现仍在生产优质白酒的老作坊，被列为“2004年中国十大考古新发现”。2006年，“天益老号”窖池群入选全国重点文物保护单位和《中国世界文化遗产预备名单》，被认定为酿酒史上很有价值的珍贵活文物之一。这是珍藏级剑南春高端品质的保证，是悠久的历史赐给世人的宝贵财富。
    领略酿酒大师们的妙手虔心
    酿造高端品质白酒是一门艺术。珍藏级剑南春的缔造者之一徐占成，中国白酒酿造大师，他带领剑南春酿酒师团队，以丰富的经验、敏于常人的感官、精益求精的态度，赋予珍藏级剑南春高尚的品格；他以价值典范的标准为珍藏级剑南春注入丰富的精神内涵，成就其稀世浓香内敛雅致的中国白酒风格，幽雅芬芳，浓香醇绵。酿酒大师40年风雨如磐，把自己的灵魂倾注其间。爱酒之人从珍藏级剑南春中品味出酿酒大师的深厚造诣及虔诚之心，品懂了一款好酒，也就读懂了酿酒师的苦心孤诣。
    珍藏级剑南春，领袖时代高品质白酒，值得人们品味和珍藏。
    领略时光流转中的不变珍藏
    珍藏，因为珍贵而收藏。任凭时光流转，依然珍爱有加。
    10%的老窖原浆精华――珍藏级剑南春的基酒经过层层筛选：首先，酿酒师们依据口传心授、炉火纯青的经验，对原酒掐头去尾；其次，通过纳米检测、色谱分析等尖端科技手段，挑选出各种风味成分最完美的极少部分；尔后，顶级酿酒大师利用极敏锐的感官，历经多轮品评，完成优中选精的程序……经过多达270余道工序的层层甄选和全流程的品质追踪，约10%比例的老窖原浆精华成为珍藏级剑南春。
    2003年11月，美国一位前政界要人，出于对中国唐文化的热爱及对剑南春悠久历史的好奇，专程到剑南春酒厂参观访问。剑南春人用单独装瓶的“天益老号”千年活窖池特酿美酒――珍藏级剑南春，赠送给这位尊贵客人。这位前政界要人成为收藏珍藏级剑南春的第一人。今天，珍藏级剑南春实现量产，使更多人得以品味和收藏。
    领略非凡之品，品味珍藏级剑南春。
    中国酿酒大师徐占成
    “天益老号”酿酒作坊
    剑南春陈酿贮存陶坛库达9万平方米
〖-ZW/正文〗
