〖ZQ/总期〗19367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学院新年学术年会一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让专家学者畅所欲言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辑/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者罗辑、记者包国俊报道：会前没有复杂的开场白，会后没有冗长的讲评稿。1月6日，在军事科学院新年度学术年会上，专家唱“主角”、领导当“听众”的场面，折射出该院求真务实的工作作风和民主平等的科研作风。
    “之所以今天的会议没有安排领导讲话，为的就是给专家们留足时间畅所欲言，提供一个深入探讨和交流学术的平台。”学术调研部部长皮明勇告诉记者。近年来，该院领导和机关不仅在科研立项、学术交流、成果申报等重要工作环节上为专家学者提供便利、解难帮困，同时在转变会风文风、提高机关效率等细微处也让科研人员感受到了求真务实的工作作风。
    学术年会上，无论是主题演说、自由辩论还是体会交流，专家们围绕建军治军理念、国家安全战略等重大课题畅所欲言。在持续6个多小时的会议过程中，与会的院领导始终认真倾听、仔细思考，记录着专家们的学术思考和建议，以便在新年度工作计划中有针对性地筹划研究时间、确定研究重点、协调相关保障。
    “院领导把发言时间留给专家，看似学术年会会风的转变，但其背后所折射的是军事科学院整体工作作风向‘服务科研’方向的转变。”科研指导部副部长张秦洞向记者介绍，仅去年以来，全院安排专家下基层调研、代职就达120余人次，有关科研工作的会议、材料占到了85%，帮助各类科研立项达200余项，营造了浓厚的服务科研工作氛围，极大调动了科研一线的工作积极性。
〖-ZW/正文〗
