〖ZQ/总期〗19367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些新兵眼里为啥无秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝连/柴军委/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士学习和执行保密法规过程中发生的一连串尴尬事令人深思，请看发自沈阳军区某高炮团的报道――
    一些新兵眼里为啥无秘密
    ■徐宝连柴军委本报特约记者向勇
    沈阳军区某高炮团新兵一连一排新兵小刘入伍前，不仅属于典型的“拇指一族”，而且还是一名数码“发烧友”。来部队时，笔记本电脑、数码相机、PSP、MP4等电子产品装了一大兜。面对这一兜子“装备”，新兵班长李美高着实吃了一惊。这还不算什么，接连发生的几起尴尬事，更是让该团带兵人大跌眼镜。
    几多尴尬事――他们眼中无秘密
    “在信息时代，地球变得越来越小，什么事情新兵都略知一二。他们受网络影响很深，对保密工作‘自有主见’。”采访中，该团负责新兵工作的政治处主任焦扬这样告诉记者。
    该团新兵入营没几天，便发生了一连串尴尬事。
    在新兵三连第一次保密教育中，当授课人、新兵排长凌斌讲到“不要在电话、私人书信中谈及部队番号、编制”等规定时，新兵康绍文当即喊了声报告站起来：“排长，你说的这些都不是秘密，我们在网上都能搜到。”当凌斌强调这是条令规定时，小康却有些不以为然：“既然是秘密，怎么网上有？既然网上能查到，说了也没什么危害呀。”凌斌一时语塞，很是尴尬。
    新兵一连一排仝照博入营没几天，就问班长在部队能不能随意上互联网，当被告知不得擅自到地方网吧上网、不得以军人身份在互联网上开设博客时，没等班长把话说完，他就接连问了好几个“为什么”，一连串的问号让班长感觉很无奈。
    类似问题远不止这些。新兵三连一排新兵赫淼是名大学生，爱好文学，到部队后每天坚持写作。一天，他将自己写好的文章拿给战友看，声称准备寄给地方杂志社。新兵班长张海拓发现，文章涉及部队训练等内容，于是告诉他，稿件要经过保密审查才能发表。他却回答说：“我只是写我的生活和感受，又没有什么秘密，为什么要审稿？”
    调查还发现，一些新兵不知道什么内容属于秘密，个别同志还对经过批准才能使用手机的规定不理解。
    仔细探缘由――保密意识需强化
    新兵刚入营，该团便要求大家背记《保密守则》，并在公共场所和新兵班贴上了“请注意保密”的小提示。如今，有关规定人人背得滚瓜烂熟，为啥保密意识就是跟不上呢？该团通过调查，梳理出几个主要原因。
    网络有害信息泛滥。随着网络日益普及和公众对军队、军事的日益关注，一些网站出现了有关军队的涉密信息，极少数原本属于保密范围的信息也在网上“公开”了，甚至一些武器装备的性能等信息在网上都能查到，对新兵的保密观念造成负面影响，形成了认识上的偏差。正如有的新兵所言，“网上都能检索到”成为他们衡量密与非密的界限。这种错误观念的危害不言而喻。
    保密知识和意识缺乏。新兵刚刚踏入军营，保密意识尚未得到强化，加之对部队涉密内容不是很了解，有些在地方“习以为常”的事情，在部队却被明令禁止，导致一时思想转不过弯来。还有的新兵对泄密危害认识不够，相关保密知识缺乏，对部队的保密法规缺乏正确理解。在问卷调查中，少数新兵不知道该如何保密，甚至认为保密只是保密部门和领导机关的事情。
    对相关法规理解不深。该团在新兵入营之初便组织了点验，将新兵带来的手机、U盘等移动载体统一保管，经检查后劝其邮寄回家。但一些新兵不知道为什么要这样做，也不了解相关规定，难免产生抵触情绪。保守军事秘密是一项系统工程，涉及许多方面的相关法规。新兵入营后单纯背记保密规定远远不够，还要通过讲解使新兵加深对保密规定的理解，不断强化保密意识。
    对症开良方――正反引导求实效
    针对新兵保密教育中存在的问题，该团将培养新兵保密意识作为一项基础工程来抓，采取一系列措施加强教育引导。
    开展网络与保密专题教育，引导新兵注意防范网络窃密问题。他们通过举办讲座、集中上大课等多种形式，向新兵讲授保密条例、网络信息安全管理等方面知识，组织新兵观看保密警示教育片，现场演示网络、手机窃取秘密的途径和方法，使大家形象直观地感受高技术窃密的现实危险，了解掌握技术防范基本常识。
    潜移默化地强化保密意识。针对新兵保密知识缺乏的问题，他们专门制定保密知识学习计划，从保密法规、典型案例分析和保密常识3个方面进行授课。同时，他们将近年来热播的谍战大片作为保密教育的辅助内容，既丰富了文化生活，又寓教于乐。他们还组织新兵举办自编自演的保密专题晚会，录制保密宣传片，制作失泄密典型案例图片展板，印制“保密小提示”张贴在新兵床头和涉密场所，提醒新兵时刻注意保密。
    注重向新兵讲清各项保密规定背后的“为什么”。他们在引导新兵背记保密法规要点的基础上，采取逐字逐句讲解、宣讲辅导、开展讨论等形式，分析违反保密法规的危害和教训，使新兵理解保密规定背后的针对性，从打一个电话、写一封信、拍一张照片做起，自觉遵守保密法规。
    军人使用手机有规范
    ■钱燕娜
    最近，在与一些带新兵的干部骨干交流时，大家反映，个别新战友对未经批准不能使用移动电话的规定有些不理解。笔者认为，带兵人应当通过摆事实、讲道理，赢得新战友对这一规定的理解，才更有利于使大家自觉遵守规定。
    在现代社会，手机已经成为不可或缺的通讯工具。然而，军人如何使用手机等移动通讯工具是有明确规定的，内务条令第二百零四条规定：“军队单位应当采取审批备案、规范使用时机场合、设置禁用标志、屏蔽信号等有效措施，严格控制移动电话的使用与管理。因工作需要确需使用公网移动电话，必须经团以上单位首长批准，并报所在单位司令机关备案。”同时，还明确了使用移动电话应当遵守的10条规定。
    条令的相关规定，有着较强针对性。众所周知，无线通讯的开放性存在信息安全风险，利用相应的接收设备，就能够截获任何时间、任何地点、任何人的通话信息，使敏感信息泄露的风险大大增加。对于军人而言，移动通讯工具是一把双刃剑，在带来方便的同时，也存在泄密隐患和日常管理等难题。因此，新修改的内务条令对军人使用移动通信工具的规定进行细化，就是为了兴利除弊，既坚持审批备案制度严格限制使用，又对使用的时机和场合进行明确规范。
    还应当认识到，公民的通信自由如同其他权利一样具有相对性，出于国家安全与公共利益的需要，可对通信自由进行适当限制。内务条令的相关规定，就是针对军人这种特殊职业和特殊工作环境所作出的特殊规定。
    （作者单位：南京政治学院理论一系）
〖-ZW/正文〗
