〖ZQ/总期〗19367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿里边防军人回家的路不再遥远〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首乘飞机喜探家等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关q年关q暖心事q热新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关q年关q暖心事q热新闻――关键词：回家
    开栏的话
    天寒地冻，全国不少地方气温创下历史同期新低。军委总部为部队增配多款新式被装，各级党委机关倾心为基层解难，让全军官兵内心充盈着温暖。
    温暖，同样在风雪边关涌动。年关即临，边防官兵的年货备得足不足？探家的路走得顺不顺？各级党委和机关有着更多的牵挂。机关干部代职换边防官兵回家团聚，为哨所修好收看春晚的卫星接收器，给边防战士买一张回家的车票……这些寒冬里的暖心事，一点一滴汇成爱的暖流，温暖着边防军人，也温暖着你我他。
    从今天起，本报刊登一组有关边防军人过年的热新闻，请您关注。
    云之端
    阿里边防军人回家的路不再遥远
    首乘飞机喜探家
    本报讯记者孙兴维、通讯员罗乐报道：回家的路对于阿里军人来说，从此不再遥远。1月13日中午12时50分，在西藏阿里首府狮泉河昆莎机场，阿里军分区某步兵营士官李果等6名官兵，兴奋地登上CA4418航班，飞离阿里，踏上返乡之路。阿里军分区政委杨诚告诉记者，这是阿里军人首次乘飞机回家过年。
    素有“千山之巅、万川之源”的阿里，平均海拔4600米，人称“世界屋脊的屋脊”。狮泉河镇距离拉萨市1650公里，距离新疆叶城县1060公里。阿里军人探亲休假不论走“拉萨线”还是“叶城线”，都要翻越几座海拔5000米以上的达坂，一路充满艰辛、坎坷。对此，当兵10年的士官李果感慨万千：“过去，我从‘叶城线’回家探亲，全是弯弯曲曲、坑坑洼洼的盘山路，路在天上挂，车似蜗牛爬，狂风、暴雪、严寒、缺氧，随时会发生危险。这还不说，乘汽车、坐火车，往往需要辗转10天才能回到家，一小半假期‘休’在路上了。”他话锋一转，自豪地说：“不过，现在坐飞机，那就万水千山只等闲了！”
    去年7月，阿里通民航，为阿里军人乘飞机探亲休假提供了可能。阿里军分区司令员刘万龙告诉记者，今年春节前夕，为减轻路途中的颠簸之苦，让高原官兵充分享受改革开放成果，增强边防的吸引力和凝聚力，他们本着以人为本的理念，积极倡导官兵探亲休假乘坐飞机，并决定：凡是乘飞机探亲休假的官兵，每人补助交通费1000元，机关军务、干部部门主动为探亲休假的官兵订机票，派车送到机场。
    16时30分，记者拨通了李果的手机，他正在成都双流机场取行李。小李大声地告诉记者：“快哟，坐飞机真快！早上我给媳妇打了个电话，告诉她我回家的消息，晚上我们就能见面啦！”
    左上图：政治部干事秦耀刚在机场给休假官兵送行。
    罗乐摄
    海之角
    涠洲岛开通军人包船包舱业务
    轻舟踏浪好还乡
    本报讯记者陈典宏、通讯员朱勇报道：云天下，海之际，一艘漂亮的游船泊在涠洲岛码头。1月16日下午14时30分，广西军区某海防团5名官兵坐进“飞逸号”游船舒适、宽敞的“军人专舱”。守岛已10年的上士朱小建掩饰不住激动的心情：“回家过年头次坐豪华游船下岛，昔日天堑变通途，感觉真棒！”
    享有“南国蓬莱”美誉的涠洲岛，孤悬大海之中，距离祖国大陆36海里，船艇是往返海岛与大陆之间的唯一交通工具。过去，由于缺少抗风浪能力强的交通工具，海岛官兵要“看天”下岛。7年前，朱小建第一次准备下岛回家过年，没想到海上风高浪急，等船等了半个月。好不容易等到风浪稍小，坐上团里运送补给的登陆艇下岛，赶到家已是大年初五。今昔对比，朱小建感慨万千：“还是团领导想得周到，我们再也不用为下岛犯愁了！”
    近年来，随着北海经济的发展，涠洲岛军民上下岛的交通工具“鸟枪换炮”，每天有了两班游船，大风大浪来去自如。可每到春节，由于正是旅游旺季和台风多发期，往往人多船少，官兵下岛仍然是一件“挠头事”。今年春节前夕，该团领导与地方船运公司和海事部门多次协商，首次开通了“军人包船包舱”业务：官兵下岛人多时，加开“包船”；人少时，设立军人“专舱”，船票半价优惠，确保休假官兵都能顺利下岛回家与亲人团聚。
    “飞逸号”破浪疾驰，身后卷起一条长长的“白龙”。天涯咫尺，80分钟后，游轮稳稳靠岸，官兵飞奔下船。岸边，北海军分区为5名官兵准备的中转班车早已等候在码头边。
    上图：负责中转的干部正在接送刚下船的官兵。
    刘金鹏摄
〖-ZW/正文〗
