〖ZQ/总期〗19367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军司法行政工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入扎实开展法律服务求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石军/张国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年全军司法行政工作，坚持紧贴中心、服务大局，面向基层、服务官兵，科学筹划、主动作为，为推动国防和军队建设科学发展、完成多样化军事任务提供有力的法律保障。
    突出抓好多样化军事任务中的法律服务。搞好筹划设计，坚持主动参与、主动介入，跟进服务非战争军事行动。帮助部队妥善处理演习和训练中遇到的损害赔偿等涉法事务，保证演习训练任务顺利完成。坚持深入一线、伴随保障，面对面地为官兵提供法律服务。部队执行突发性重大任务时，要快速反应、快速跟进、快速应对，根据需要组织“法律服务队”提供伴随保障。
    下功夫帮助解决部队和官兵涉法问题。上半年开展“集中解决重大涉法问题专项服务”活动，在组织对官兵涉法问题进行拉网式清理的基础上，从全军选调法律服务骨干组成“军队律师团”深入基层，采取现场签约、协作办案、跟踪督导的方法，力争解决一批案情复杂、影响较大、部队自身难以处理的棘手涉法难题。加强与国家政法机关和军队有关部门的协调沟通，研究协调国家立法，力争将军人军属纳入国家法律援助范围。组织军队律师在全军政工网轮流值班和在线服务。
    指导做好基层法律服务工作。结合新兵入伍、老兵复退和重要节日、重大活动等时机，组织开展法律宣讲小课堂、模拟法庭等丰富多彩的活动，为基层官兵编写通俗易懂、实在管用的法律知识读物。有针对性地加强基层法律咨询站、组建设，做到团以上机关设有法律咨询站（组）、营（连）设有法律咨询室。针对基层法律服务人员流失严重、比较缺乏的实际，考核授予基层法律服务工作者执业资格，为基层补充一批法律骨干。
    大力加强军队律师工作。积极建立与国家律师制度接轨、具有军队特色的律师工作制度，制定下发《关于进一步加强军队律师工作的意见》和《军队律师工作条例》。继续依托西安政治学院办好国家司法考试培训班，为部队储备一批军队律师人才。依据政法工作机制改革方案，认真抓好法律顾问处基础设施建设。健全完善法律顾问处规章制度，履行好管理监督军队律师的职责。
    （石军、张国文）
〖-ZW/正文〗
