〖ZQ/总期〗19367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委给王勋年陈德明记一等功庆功会分别举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰小红/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯兰小红、记者张晓祺报道：中央军委给王勋年记一等功庆功会1月13日在总装驻川某基地举行。会上宣读了中央军委主席胡锦涛签署的通令，并为王勋年颁发了一等功奖章和证书。
    王勋年是总装驻川某基地研究员，长期从事低速空气动力试验研究。入伍27年来，他成功研究解决了歼-10飞机、空中加油机等90余项武器装备研制的关键气动难题，获军队科技进步一等奖5项、二等奖3项、三等奖8项，2007年被四总部表彰为“爱军精武标兵”，2009年入选全军践行当代革命军人核心价值观新闻人物。
    本报讯俞嘉、记者张晓祺报道：中央军委给陈德明记一等功庆功会1月14日在总装驻甘某基地举行。会上宣读了中央军委主席胡锦涛签署的通令，并为陈德明颁发了一等功奖章和证书。
    陈德明是总装驻甘某基地研究员。入伍21年来，他一直从事航天发射总体技术工作，在某重大科研试验任务中，多次突破关键技术，获军队科技进步二等奖4项，国防科工委科技进步一等奖1项、二等奖2项。
〖-ZW/正文〗
