〖ZQ/总期〗19367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山不再高路不再长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山不再高
    路不再长
    ■辛士红
    兵贵神速。军人历来关注脚下的“路”。
    行军路、巡逻路、演习路、转场路……我军以动若风发的新姿态奔向胜利之路，跑得更快，飞得更高，驶得更远。
    然而，还有一条路，曾经洒下军人尤其是戍边军人多少泪水和汗水，留下多少悲歌和浩叹。这就是探亲路。
    这条路，一头连着家门，一头连着国门。这条路，刻着军人身负行囊的背影，写满两地相望的思念和愧疚。
    “边陲之戍，用保封疆……国之大防，莫重于此”。一代代边防军人舍小家顾大家，坚信“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”的盟誓，燃烧着“一人辛苦万人甜，一家不圆万家圆”的豪迈。然而，天长路远魂飞苦，一次难得的探亲之旅，因为路的迢递，阻碍了多少归乡的脚步；因为路的拥堵，让军人体味了太多无奈和遗憾。
    变了，变了。当“十二五”的画卷刚刚铺展，我们看到“中国高铁”已风驰电掣地走向世界，我们看到机场落户阿里高原，我们看到墨脱军民即将告别肩扛手提的时代，我们看到地图换得越来越快，距离变得越来越近。正如歌中所唱的那样，“从此山不再高路不再漫长”，天涯海角，近在咫尺。
    变了，变了。时代更迭，岁月变迁，在祖国母亲的目光里，在各级党委领导的深情关怀下，戍边军人踏上与时代同行的归乡路，感受着国富军强，怀揣着自信与担当。
〖-ZW/正文〗
