〖ZQ/总期〗19367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火丹心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【一】
    翻阅四川甘孜道孚救火牺牲烈士名单，两位政治干部的简历赫然在目：
    李列，甘孜军分区某独立营教导员，四川省安县人，1991年12月入伍，少校军衔。他先后出色完成抗雪救灾、“5q12”抗震救灾、野外驻训等重大任务，荣立三等功1次。
    焦祖波，甘孜军分区某独立营二连政治指导员，重庆市长寿区人，1999年12月入伍，上尉军衔。他先后带领部队出色完成抗雪救灾、抗洪抢险、野外驻训等重大任务，被军分区表彰为“优秀共产党员”，被省军区评为“四会优秀教员”，荣立三等功1次。
    飞机在万米高空颠簸起伏，如同我的思绪。一个38岁，一个31岁，正当盛年，生命本应如日中天；一个教导员，一个指导员，如果不是这场火灾，他们该有怎样美好的生活和光明的前程？
    成都军区政治部宣传处长银军来双流机场接我，从他口中得知许多记者正在道孚采访，我转而驱车先奔李列烈士的家乡安县。
    两年前汶川抗震救灾，我曾来过这里，没想到这么快又重访故地。
    养育了一位扑火英雄的塔水镇明星村到了。这是一个有396户人家的自然村落。见我们到来，乡亲们的表情显得沉默而复杂，看得出他们依然沉浸在悲伤和怀念之中。
    李列的母亲张光菊病恹恹地躺在床上。只要看见军人进门，只要一提起儿子，她便流泪不止。一位丧子母亲的心到底有多疼？我们从她那哀伤愁苦的面容便可感知。
    李列的父亲李生勤今年65岁，苍老、孱弱，但还坚强，他给自己宽心，也给老伴宽心：列娃已经走了，再哭也哭不活了，我们的生活该怎个过法还要怎个过法，我们过好了，列娃在那边也就安心了。
    细细一问，才知道李生勤也是行伍出身，1962年参军，跑青藏线，跑昆仑山，70年代初转业安置到绵阳市工作，后经人介绍，与安县的农村姑娘张光菊结为夫妻，不幸的是一次修车事故中，他的腰部、头部被挤撞、碾压，最后虽然捡回一条命，却落下了终身残疾。
    李列的弟弟李英强，曾在格尔木当过两年兵。因家境不富裕，退伍后到邻县当了上门女婿。提起哥哥，许多往事涌上他的心头：
    “我和哥哥相差10多岁，打我记事起，哥哥就天天晚上搂着我睡觉，给我讲故事。他当兵后回来探家，我们俩也睡在一张床上，有说不完的话。我在西北那么远的地方服役，日子特别难熬，哥哥经常给我写信打电话，提醒我，鼓励我，教育我。如果不是哥哥的关心和帮助，我很难挺过风雪高原的寒冷和艰苦。”
    不仅是李列的亲人，所有认识他、熟悉他的人，都在感念他的好。村支书刘德明说：“列娃子长那么大，没见过他和谁打架吵嘴。到了部队也是好样的，那么多当兵的一个两个都退伍回来了，唯独他提干了。他是我们明星村的骄傲和榜样啊！”一位头发花白的婆婆红着眼睛说：“列娃子对人特别的好，不管是读书的时候，还是当兵当军官，只要碰到你，嘴巴叫得可甜哩！这几年每次回来探家，总要给邻居小孩和年纪大的人买些礼物，碰到抽烟的伙计，老远又递烟又打火的。”
    正直、友善、仁义、豁达，乡亲们无法把李列从记忆中抹去，一句句、一遍遍的讲述，都是对他的惋惜和赞美之词。
    【二】
    在安县县城，李列的妻子代佳利未曾开口泪先落。她说，以前有李列的呼噜声陪伴，她一觉睡到大天亮；现在再也听不到丈夫的呼噜声了，她一晚上要醒好几道。
    李列打呼噜可不是一般的水平，他在三楼睡觉，二楼、一楼的人听得清清楚楚。他在昆明陆军学院上学和在连队任职时，总是等其他战友睡着以后他才上床，入睡速度奇快，只需几秒钟。
    岳父代廷元在绵阳中心医院第一次做手术时，李列请假回来照顾。他喊岳母和妻子回家休息，他自己帮着守夜。守着守着，他就趴在病床边边上睡着了。山呼海啸一般的呼噜声把大家惊醒了，都以为是地震了呢！一屋子病人都坐起来看着李列睡觉，看着他笑。第二天，病友说了，你别当这个孝子了，你再当下去我们都受不了了。
    代廷元特别喜欢李列，翁婿俩一见面有摆不完的龙门阵。老人临终前最大的遗憾就是没见到这个女婿。他外出执行任务，没得法子回来。
    回忆着她和丈夫一起生活的点点滴滴，代佳利内心充满深深的思念和敬意。
    2000年，代佳利随军来到道孚，分配到县城建国土局工作。城建国土局距离部队驻地两公里。因为高原工作的特殊性，上级给独立营两个“一把手”配备了专车，但李列从不允许自己的妻子搭乘。代佳利大多数情况下都是走着上下班，遇到刮风下雨、大雪纷飞，打的往返。小车司机说，车子闲着也是闲着，送送嫂子有什么关系？李列说，不行，你倒是送了人情，我脸上不光彩。他劝慰代佳利：路又不远，你步行等于锻炼身体，挺好的嘛！我坐这个车是特殊需要，你坐就是特殊化了。
    李列常爱说一句话：带兵人的口碑是靠平时一点一滴积累起来的。前年底，一名战士找到李列，将一个厚厚的信封放在了他的桌子上。李列问：你有啥子事，这样偷偷摸摸地来给我送礼？兵回答：我要退伍了，希望能在我的档案中装上一套党表。李列严肃地说，要求进步是好事，但一定要凭本事争取，千万不能干这种给党组织脸上抹黑的事。
    2010年除夕夜到了，地处高原的道孚县冰天雪地。像往年一样，李列照例在哨位上执勤，换下战士去看中央电视台直播的春节晚会。他下哨都快12点了，不一会儿，查岗干部却又看见李列冒着凛冽的寒风走进了油库。他干什么去了？谜底大年初一早晨揭开：油库值班战士高兴地向连长报告说：“昨晚李教导员给我送饺子来了，裹的严实，还热乎乎的呢！”
    不必再一一列举了，我相信李列身上还有许许多多的闪光点，如同金子深埋在地下一样，深埋在那些与他朝夕相处的战友心中。
    甘孜州是火灾多发区，独立营官兵每年都要上山打火。有一次，雅江那边发生特大森林火灾。接到命令，李列不顾个人安危，带领战友们与凶猛的火魔搏斗了整整一个星期。那是怎样历经艰辛、昼夜难眠的一个星期啊！用一句话形容：累死又累活，掉皮又掉肉。他们最终靠勇敢、团结和智慧，战胜了火魔，荣立集体三等功。
    在历经烈火“烤”验中，独立营官兵积累了丰富的经验。令人遗憾的是，2010年12月5日，老成持重的李列和他的战友们却倒在了突然遭遇的熊熊烈火中。对此我想说，谁都不是神仙，谁都无法预测猝不及防降临的噩运。
    【三】
    彭春花和焦祖波是在网上相识的。
    彭春花大学毕业以后在公司上班，办公室每个人都有一台电脑，没事的时候她就上网打发时间。一来二去，她又和大二时曾在QQ上聊过的那个男孩联系上了。当时她不知道焦祖波的名字和身份，也分不清军官和士官的区别。有一次，俩人正式视频了一下，他当时和他的几个战友在一起，是在单位里面。知道他是个当兵的以后，她也就没有再去删他了。后来彭春花问过焦祖波，你当初为啥子那么迫切地要求加我为好友呢？祖波说，我从小喜欢文艺，特别想找一个人教教我，一看你的QQ个人空间注明是内江师范学院音乐系，就动心了。
    然后就是通电话。焦祖波是重庆人，彭春花觉得他说话的声音特别好听，老想听他的声音，每天晚上打电话都会打到手机没电。虽然相距很远，但焦祖波给她留下了人很诚实、挺幽默、而且充满朝气、很有稳重感的印象。
    第一次见面是2007年初冬的一天。焦祖波送老兵路过成都。彭春花在遂宁，他和她约好在石陵车站接头。一群当兵的坐着大卡车来了，是后面还有很大的篷篷拉货的那种车，兵娃娃让他俩坐进了驾驶室。
    让彭春花深感意外的是，焦祖波那么大的一个人，还很腼腆，挺害羞。她觉得30岁的男孩子还脸红，好单纯的那种感觉。肯定是在高原呆久了，焦祖波的皮肤又黑又粗糙，一只耳朵红肿，看起来很沧桑，很老。彭春花和焦祖波握手的时候，她感觉到他手上的老茧特别扎人。
    一见钟情，一见定情。
    现在有些年轻人不是深阅读，而是浅阅读，甚至不阅读。彭春花发现焦祖波特别喜欢看书学习。每天晚上她发短信问他在干啥？他总是回复说在读什么什么书，有时几天或十几天都是读同一本书。春花就问他：看这么长时间你不烦吗？祖波说：读得多，才能理解的深，给战士们上课才能讲得生动。彭春花想，找个爱读书的人，心里踏实。
    彭春花记得清楚，她是2008年3月14日到的道孚。第二天独立营要去执行任务，营部搞了一个会餐。因为焦祖波的未婚妻来了，领导安排他留守，管后勤。
    第三天，也就是3月16日中午，祖波带领10多名战士清理营区菜园淤泥沟。春花就在边上看着。200多米长的淤泥沟，必须下去清理才能加快进度。祖波第一个先跳进淤泥沟，淤泥一下子淹到了他的腰部。见此情景，战士们纷纷下去了。那天一直干到下午5点多。祖波说大家都表现得非常出色，但今天就到此结束，明天继续再战。看着人人都是一身泥巴，祖波自己掏出200元钱，请战士们到一家地方澡堂洗了个澡。200元钱在有的人眼里不算啥，但对家庭经济紧张的祖波来说，是一次比较奢侈的消费。
    这些事情见的多了，彭春花更觉得焦祖波是个责任心很强、有情有义的人。
    他俩4月27日在部队驻地登记结婚的那天，也是焦祖波接到指导员命令的那一天。双喜临门，营里、连里的官兵在一起吃了火锅，说了些祝福的话。焦祖波歌唱得好，彭春花音乐系毕业，大家让新郎新娘表演节目。焦祖波说，我最拿手的歌是《为了谁》，以前不知多少回希望和心爱的人二重唱，今天真的是梦想成真了。那天焦祖波唱的特别投入，当他唱到“你是谁，为了谁，我的战友你何时归”时，情不自禁流下了热泪。彭春花知道，这个感情真挚的男人，是在想念外出执行维稳任务的战友。因为他几次对她提到，维稳任务非常艰巨，他特别后悔没能和战友们一起并肩战斗。
    婚后的日子幸福而甜蜜。来队之前，彭春花把工作辞了，他俩商量好的，为了能有更多的时间待在一起，必须有一个人作出牺牲。不久，彭春花怀孕了。焦祖波特别喜欢小孩，对她照顾的无微不至。这次，她在部队呆了四五个月。
    祖波是个充满爱心和善良的人。春花遂宁老家隔壁有个5岁的小女孩，叫向雨晴，父母不在了，靠80多岁的爷爷奶奶抚养，交学费都成问题。回家生孩子的春花随意在电话中说了说这件事，祖波认真了，让她赶快去幼儿园把小雨晴的学费缴了。为了节省钱，祖波把抽了多年的烟也戒了。就在牺牲的前几天，祖波还给春花打电话交代说：“天冷了，你上街给小雨晴买件保暖点的衣服。”
    彭春花说，他就是这么一个人，看不得别人受罪，自己再苦再累，也要帮助别人。对别人很大方，对自己却很抠，舍不得多花一分钱。
    彭春花晓得，焦祖波是个大孝子。2007年春天，祖波的母亲被查出患了直肠癌。祖波急得一夜添了白发。为筹集母亲动大手术所需要的几万元，他跟战友借，跟亲戚借，能张口的地方都张口了，最后总算得以让母亲的手术顺利进行。钱虽然打回去了，他人却不能回去，祖波给妈妈打电话说：“妈，您生病了，儿子工作忙，也不能回家照顾您，请您一定要原谅我！”
    祖波牺牲后，他母亲从重庆长寿赶来，抚摸着儿子的棺木哭喊道：“波儿，妈叫你，你为啥子不答应？你不是妈的大孝子吗？！”
    有一件事过去了近10年，如果不是双龙镇谷黄村村长谷志文讲，彭春花可能永远都不会知道。
    2001年7月的一天下午，谷黄村盘龙湾一幢木房子突然起火。大火越烧越凶，紧挨着的几家的房屋都烧起来了。此时，探亲路过的焦祖波一下子冲到救火人群中，大声喊道：我们现在一定要把着火的房子和没着火的房子隔开，避免整排房子都烧光。同时马上报警，找消防队来灭火！随后，焦祖波便叫村民找来锯子、梯子等工具，冲上房顶开始掀瓦、锯梁，开辟火源隔离带。经过村民和消防队的奋力扑救，最后保住6户人家没受损失。
    焦祖波回部队后，没对任何人提起这件事。
    在道孚的日子里，官兵们以及他们的家属，总是对彭春花说焦祖波如何如何多才多艺，知书达理，是一个能把快乐带给别人的人。
    春花与祖波从相识到永别是3年时间，他们从来没有吵过架。包括营里的领导、所有认识的人都很羡慕他们，经常开玩笑说随时要向焦哥学习，因为他管老婆管得很好，不是惯。
    女儿出生时，焦祖波为她起名叫焦傲；侄子出生时，他给他起名叫焦自豪。彭春花也为自己有这样一个总是充满激情、充满自信的丈夫而骄傲和自豪。还有20多天就是女儿焦傲2岁生日了，12月5日上午，祖波还和女儿通了电话：“小宝贝，过些天爸爸一定回来哈，给你切生日蛋糕哈！”
    没想到，这成了焦祖波永远无法兑现的承诺。
    战士魏强的妻子是个美术老师，她告诉大家，在扑火的前几天，祖波和她开玩笑时说，你给我画一张肖像画，以后出了意外，画上的我还是很年轻的。
    仅仅几天，一语成谶。
    【四】
    对于道孚火灾的情况，军地有关方面进行了周密细致的实地调查，四川省人民政府新闻办公室向媒体作了通报。我将主要情况摘录如下：
    12月5日13时30分，甘孜军分区某独立营官兵发现子龙山火情后，营教导员李列边向上级报告，边组织部队出动。途中接到甘孜军分区同意迅速组织救火的指示。李列和副教导员泽旺带领62名官兵（其中干部7名），明确安全员、警戒员及遇到紧急情况的避险措施后，携带灭火工具奔赴子龙山火灾现场，分两组参加灭火。经过官兵和群众1个多小时的顽强战斗，终于将任务区的大部分明火扑灭，基本控制了火情。
    就在李列、泽旺组织部队清理余火时，有群众反映：对面呷乌山一定不能让火烧了，上面有村民，山后有森林。“火一旦烧过去，将造成严重后果！”为了人民生命财产安全，为了大片森林不毁于一旦，李列当即决定由泽旺带领部分官兵留在原地清理余火，自己带领17名官兵，经两山之间的呷乌沟爬到对面的呷乌山监测火情。李列一行通过沟底爬上呷乌山，沿山横向运动。
    15时10分，现场突起狂风，呷乌沟底部山火死灰复燃，并迅速向上燃烧。此时，横向运动的官兵听到沟底有藏族群众大声呼救，他们本可以向山顶或向后跑脱离险境，但面对群众的呼救，官兵们义无反顾地迎着火向呼救群众所在的沟底冲去……由于沟底长满了一人多高的灌丛和枯草，大火像浇了汽油似的迅速燃烧，不到一分钟烈焰就把山沟完全覆盖……
    经核实，教导员李列、二连指导员焦祖波、营部军医王超和12名战士及林业职工2人、群众5人共22人遇难，4人受伤。
    在此，我想补充一些采访到的细节：
    那天中午听到救火的命令后，官兵们迅速准备好防毒面具、军用水壶、毛巾、打火棍。打火棍是铁做的，1.2米长，手握处有塑料把手，前端扎着像宽面条一样的橡胶带，外观有点像一支拖把。
    李教导员很快讲解了打火方法以及应急措施。62名官兵乘车迅速赶往子龙山。
    由于山顶盘旋公路狭窄且危险，大车根本上不去，李列让泽旺跟着他乘勇士吉普车先上山勘察火情，其余官兵徒步行进。李列、泽旺在半山腰与道孚县人武部部长王进伟会合，3人小组指挥军队和地方人员投入扑火战斗，很快将火势控制。得知呷乌山那边存在火情隐患，按理说，李列派其他干部带人去察看一下就可以了，但他决定亲自前往。他对泽旺说：“副教导员，你收拢后续部队，防止子龙山死灰复燃。我到前头去看哈！”
    泽旺走到半山腰，一阵狂风刮起，“像吹口哨一样”，他回头一看，呷乌沟底冒起股股浓烟，接着大火腾空而起，瞬时蔓延到两山山腰。他当时还听到教导员喊了一声“注意安全”，就再也看不到他的人影了。
    这时战士郜振蓬在一个较高的地方，他看到教导员李列和指导员焦祖波带着官兵向群众跑过去了。一股大风突然吹了起来，也就五六秒钟时间，大火已经烧到了他们跟前。他听到教导员大声喊“快点跑！还没烧完！”小郜眼看着李列和焦祖波等人很快被大火包围了，隐约见他们在烈火中翻滚、挣扎……他和副连长没命地往山上跑，山有些陡，跑不快，他俩又掉头往已烧过火的地方跑。火大，风大，浓烟呛得人无法呼吸，郜振蓬一边跑，一边把防毒面具戴上，裤子还是被烧着了，烫得大腿的肉生疼。
    看到战友遇险，泽旺不顾一切地拼命朝谷底跑，边跑边喊。快到谷底时，看见二连副连长魏强倒在地上，他赶紧把魏强往山上背。走了十几米，遇到山上下来增援的地方群众，他赶紧把魏强交代给他们，又往山坡下冲。山谷里浓烟很大，什么也看不清，这时听到有人叫他：“副教导员……”泽旺循声望去，发现了伤势很重的二连战士吕援雄，他爬不起来，不住地呻吟。“兄弟，挺住。”泽旺用力把吕援雄扛在肩上，朝山坡上攀爬。坡很陡，根本没地方抓，泽旺咬着牙往前挪着走。这时，几名地方群众赶来，大家一起将他俩拖到安全地带。
    沟底还有那么多战友呢！泽旺第三次返回救人，出现在眼前的场面让他惊呆了：外甥云龙的尸体，其他战友的尸体，横七竖八躺了一地。
    清理遗体时，李列的手和战士肖东平的手紧紧攥在一起，他们用了很大力气才掰开。4名战士的遗体叠在一起，最下面是入伍不到一年的一名新兵――王耀武，显然，战友们想给这个小兄弟一个生还的机会。王耀武被救出时还有心跳和呼吸。在运往医院的途中，他呻吟着说：“我爸爸妈妈还在家等着我呢！”不一会儿，便永远闭上了眼睛。
    我在想，当我们的队伍中层出不穷李列、焦祖波和泽旺这样的优秀政治干部，为了捍卫祖国和人民的利益甘洒满腔热血、不惜牺牲生命，我们还会担心政治思想教育没有说服力、感召力吗？还会忧虑如今的兵不好带吗？还会动不动患得患失、牢骚满腹、甚至表达对现实的种种不满吗？答案只有一个：不会。
    【五】
    此刻，让我们暂时停下思考，去送别为国捐躯的战友，他们该上路了。
    这是12月8日下午2时。在卫兵的护送下，载着李列、焦祖波等15名烈士遗体的灵车从康定体育场出发，前往位于二道桥的甘孜州殡仪馆。许许多多自发赶来的民众伫立在道路两旁，诀别为保卫这块土地和生息在这块土地上的人民而壮烈牺牲的勇士。灵车车队沿着默默流淌的折多河向前行驶，寒冷的空气中弥漫着痛惜和悲伤气氛，山顶上终年不化的积雪，仿佛白色的挽幛。
    一路哀乐回响，闻者无不心碎；漫天纸钱飞舞，山河为之动容。
    一小时之后，送灵车队到达殡仪馆。战士们和赶来的老百姓为英灵燃起一支支蜡烛、香烛，为烈士照亮回家的路，祈祷英灵一路走好。呜咽声和抽泣声不时撞击人们的耳膜和心灵。
    “好年轻的娃娃，好可惜的娃娃啊！”参加追悼会的藏族阿妈叹息着，悲痛着。
    追悼大会之后，李列、焦祖波等15名烈士的骨灰由他们的亲人和军地有关领导护送回归故里。当年，这些热血男儿是在乡亲们的祝福声中，踏上光荣而又无悔的从军之路；如今，一捧白骨在乡亲们的哭泣声中，又回到了故乡的这片高天厚土。
    英雄啊，你们不是经常喜欢唱那首“故乡啊故乡，我的故乡，何时能回你怀中”的歌吗？今天，你们在履行了自己义不容辞的职责和神圣使命后回家了，父老乡亲用最高的礼仪在烈士陵园为你们举行隆重的骨灰安放仪式。你们看到乡亲们脸上的神情了吗？他们悲痛中又有着无比的骄傲，因为他们的儿子没有辜负故乡的养育之恩，道孚扑火英雄的壮举已经让千千万万的人们为之感动，人们将会永远记住这些年轻的生命最后绽放的光芒――
    王超，25岁，云南江川人，中尉（军医）；肖东平，29岁，四川阆中人，上士；马景宝，30岁，山东郯城人，上士；李双林，20岁，山东安丘人，下士；张运福，22岁，广东东莞人，上等兵；钟桂龙，22岁，广东东莞人，上等兵；王远鹏，21岁，重庆大渡口人，上等兵；陈涛，19岁，四川康定人，下士；胡文龙，20岁，河北秦皇岛人，上等兵；云龙，22岁，四川金川人（藏族），下士；王耀武，21岁，河北晋州人，上等兵；陈程，重庆巴南人，21岁，下士；李长银，18岁，重庆大渡口人，上等兵。
    站在跑马溜溜的山上，远远眺望15位扑火勇士献身的呷乌沟，呜呜风声哀鸣，缕缕草灰飞旋，仿佛仍在向人们倾诉十几天前这里发生的惨烈和悲壮。
    烈火过后呷乌山还会再绿，春天到来格桑花还会再开。啊，亲爱的战友，我再不能看到你雄伟的身影，和蔼的面庞；你也再不能听我弹琴，听我歌唱……
    （题图是呷乌沟，左一为李列，右一为焦祖波）摄影：邢珊瑚合成：方汉
    彭春花和女儿焦傲
    李列和代佳利的结婚照
〖-ZW/正文〗
