〖ZQ/总期〗19367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天地图”网站正式上线运行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗可满足公众三维地图浏览、驾车路线规划等多种需求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨承磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天地图”网站正式上线运行
    可满足公众三维地图浏览、驾车路线规划等多种需求
    本报北京1月18日电特约记者杨承磊报道：记者从国务院新闻办今天举行的新闻发布会上了解到，中国互联网地图服务网站“天地图”（www.tianditu.cn）于2011年1月18日正式上线运行。
    据国家测绘局副局长闵宜仁介绍，“天地图”是基于互联网的基础地理信息服务网站，集成了海量基础地理信息资源，总数据量约30TB，处理后的电子地图总瓦片数近30亿。主要包括：全球范围的1∶100万矢量地形数据和250米分辨率卫星遥感影像，全国范围的1∶25万公众版地图数据、导航电子地图数据、15米分辨率卫星遥感影像、2.5米分辨率卫星遥感影像，全国319个地级以上城市和10个县级市建成区的0.6米分辨率遥感影像，以及部分城市三维街景数据。
    “天地图”具备二维和三维地图浏览、地名分类搜索定位、距离和面积量算、兴趣点标注、驾车路线规划、屏幕截图打印等功能，以门户网站和服务接口两种形式提供24小时不间断的“一站式”地图服务，满足公众对地理位置查询、出行、旅游、教育学习等方面的需求。
〖-ZW/正文〗
