〖ZQ/总期〗19367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东韶关机电技工学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退役士兵学员100%实现就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强退役士兵职业教育和技能培训工作，是胡锦涛主席亲自推动实行的一项具有深远意义的重要决策，充分体现了党和国家对广大士兵的关怀。去年12月，国务院、中央军委下发了《关于加强退役士兵职业教育和技能培训工作的通知》，退役士兵培训工作从此进一步走上制度化、规范化轨道。请看――
    2011，退役士兵培训安置新进展
    广东韶关机电技工学校
    退役士兵学员100%实现就业
    本报韶关1月18日电特约记者曾政雄、杨小刚报道：100%被推荐就业，人均月薪4000元以上。1月中旬，广东韶关机电技工学校退役士兵培训工作再传喜报。
    2009年4月，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚视察广东韶关机电技工学校时，赞扬并充分肯定了该校开展退役士兵免费职业技能培训的做法。
    作为广东省首批开展退役士兵免费技能培训的学校，一个多培训周期过去了，这所学校培训的退役士兵学员安置、就业情况如何？记者近期就此进行了调查。
    “转型与挑战并存，挑战与成功同路。”1月6日，在学校会议室，该校毕业学员、现任大亚湾核电集团阳江核电站技术主管李忠与在校的战友们畅谈体会。“退役士兵有先天优势，退伍不褪色，只要敢拼敢搏，就能实现漂亮转身。”李忠的话铿锵有力，既有军人的气质，又有技术高管的风范。
    2007年9月，李忠等百余名退役士兵阔步迈进久违的校园时，为了实现“把最可爱的人培养成最有用的人”的承诺，韶关机电技工学校实行师资力量向退役士兵倾斜、热门专业向退役士兵倾斜、定岗择业向退役士兵倾斜的“三倾斜”制度，为退役士兵学习生活提供了良好条件。
    如今，一批批学员已经学有所成，在各自的岗位干得风生水起。李忠刚毕业来到阳江核电站实习时，常下工作间，勤钻实验室，他所学的制冷与电工专业很快派上了用场，加之他谦虚好学、刻苦勤奋，不到2个月就崭露头角。同事们都夸他“不仅会学、会用，而且会融合、会创新，很多问题一看清、一摸准”，年底就被重用，任技术主管。2008级数控加工专业的秦卫才，毕业后在佛山佛陶立泰公司就业，仅用3个月实习期，就能熟练操控一条生产线，很快担任该生产线的主管。
    由于注重培训质量和跟踪管理，该校每年退役士兵学员毕业前夕，都有许多用人单位慕名前来考察，纷纷与退役士兵学员签订用工合同。据该校领导周亮介绍，2007、2008级200余名毕业学员，除6人自主创业外，100%被推荐到珠江三角洲地区就业，如今大部分成为技术骨干和主管，深受用人单位好评，人均月薪在4000元以上。2009级的339名退役士兵学员被用人单位抢订一空，已全部到用人单位定向实习，正向着自己的梦想一步步迈进。
    广东韶关机电技工学校退役士兵学员在认真学习车床技术。
    刘少龙摄
〖-ZW/正文〗
