〖ZQ/总期〗19367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创科学发展之先争履行使命之优〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队创先争优活动取得明显成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党武/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■党武本报记者滕晓东
    按照党中央、中央军委和胡主席的决策部署，全军和武警部队基层党组织和党员创先争优活动于2010年5月全面展开。各单位坚持把开展创先争优活动作为推动学习实践科学发展观向深度和广度发展的重大举措，作为提高基层党的建设科学化水平的基础工程，紧密结合实际，精心筹划组织，有效激发基层党组织履职尽责创先进、党员立足岗位争优秀，为推动部队建设科学发展、有效履行使命任务提供了动力和保证。
    有力促进学习实践科学发展观的不断深化
    各级始终紧扣学习实践科学发展观这个主题，以创先争优活动的深入开展带动促进学习实践科学发展观的不断深化。
    广大党员对科学发展观的认识理解更加深刻。各级结合开展创先争优活动，深入学习中国特色社会主义理论体系，特别是通过学习领会党的十七届五中全会精神和胡主席的一系列重要讲话精神，回顾“十一五”期间国家和军队建设科学发展取得的巨大成就，领悟党中央对“十二五”时期推动科学发展的新部署，深刻认识发展是硬道理的本质要求是坚持科学发展，把科学发展作为发展主题体现了全党的意志，对科学发展观的政治信仰和走中国特色社会主义道路的政治信念进一步坚定。
    学习实践活动整改落实任务推进有力。普遍把开展创先争优活动与落实学习实践活动整改任务有机衔接起来，把兑现学习实践活动整改承诺作为创先争优承诺践诺的重要内容，定期向部队公示整改进展情况，成立联合督查组对整改落实后续工作进行检查抽查，促进整改任务落实。全军学习实践活动结束时尚未落实的8.6万个整改项目，目前已完成7.8万个，占90.7％。
    基层全面建设水平有了新的提升。各级按照科学发展观要求加强基层建设的自觉性进一步增强，一些长期制约基层建设的重难点问题得到进一步解决，全军有1.2万个先进基层单位、46万名优秀士兵受到表彰，1200多个连续5年未评上先进的基层单位跨入先进行列。
    有力促进基层党组织和党员队伍建设水平的提升
    强战斗堡垒、树先锋形象，是开展创先争优活动的重要任务和重要保障。
    各单位普遍按照“五个好”和“五个带头”要求，运用“一诺三评”的推进方式，着力解决增强党性观念、强化组织功能、提高素质能力、充分发挥作用等方面的问题，基层党组织和党员队伍建设有了新的进步。结合年终工作总结，评选表彰了1.9万多个先进基层党组织、7.6万多名优秀党员，80多万名党员作出了新的承诺。
    ――基层党组织整体建设水平不断提高。全军团以上单位结合指导创先争优活动对基层党组织普遍帮抓了一遍，重点帮建的2.8万个党支部进步幅度较大，基层党支部先进面由过去的36.5％上升到39.3％。
    ――基层党组织书记队伍素质得到加强。普遍采取军级以上单位集中培训、师旅团级单位补差培训和利用“指导员之家”经常性培训，认真搞好集中培训，加大岗位练兵和具体帮带力度。各级共对3.4万多名基层党组织书记进行了集中培训，90％以上胜任本职工作。
    （下转第二版）
    （上接第一版）――党员先锋模范作用更加凸显。各级把加强教育和严格管理结合起来，引导党员自觉践行“五个带头”要求。去年各级比武竞赛中评出的训练标兵、业务尖子和技术能手党员占90％，立功受奖官兵中党员占65％。
    有力促进党员干部思想作风的转变
    党员干部作风好，创先争优效果实。各级特别是领导机关把开展创先争优活动，作为加强思想作风建设的重要契机和实际检验，注重用自身思想作风的改进带动和促进基层风气纯正，在坚定政治信仰、树立正确政绩观、坚持秉公用权、指导服务基层等方面取得新的成效。
    ――党员干部真抓实干的思想更加牢固。特别是领导干部更加自觉地做到了解情况到一线、解决问题到一线、创造政绩到一线。全军有800多名军以上领导干部深入部队调查研究，帮助解决矛盾和问题；1万多名团以上领导干部在抢险救灾、安保维稳一线靠前指挥、处置情况。
    ――为基层排忧解难的行动更加自觉。四总部及时筹措50多亿元补助执行维稳、安保和演习任务部队，各级领导机关共为基层办实事12.9万件。
    全军共移交安置5000多名滞留部队的伤病残士兵，帮助1480多个单位洁治不达标水源，协调解决4300多起官兵家庭涉法问题。
    ――党风廉政建设更加富有成效。领导和机关干部的自律意识、节俭意识、守规意识进一步强化，党性党风党纪方面存在突出问题进一步纠治，带动和促进了部队树新风扬正气。全军共清退不合理住房50000余套、占应清退数的95.7％，清退违规车辆1593台，对14000多名新任领导干部进行廉政谈话。去年底各部队创先争优活动群众评议结果显示，党员干部的优秀率普遍在90％以上。
    有力促进部队各项工作任务的圆满完成
    各部队坚持把完成各项工作任务作为开展创先争优活动的基本平台，做到任务推进到哪里，活动跟进到哪里，基层党组织和广大党员的作用就发挥到哪里。
    我们看到，在跨区机动演习、战略战役集训、“和平使命-2010”联合反恐军事演习等全军性重大军事行动中，各单位广泛开展“按纲施训站排头”“精武强能当尖子”“瞄准打赢练精兵”等实践活动，设立训练龙虎榜、组织创纪录打擂台，采取挑应战、宣誓承诺、挂牌示范等形式，调动了广大党员训练的积极性创造性，带动部队不断兴起砺实战本领、强打赢能力的练兵热潮。
    在“嫦娥二号”奔月、“天河一号”千万亿次超级计算机系统研制等重大国防科研和装备试验中，各单位通过成立“课题攻关先锋团队”、评选“科研创新标兵”等形式，引导基层党组织争创攻坚堡垒，党员带头钻科技搞创新，取得了一大批重大科研成果。
    在玉树抗震救灾、舟曲特大泥石流抢险救援和部分省区抗洪等任务一线，飘扬着1500多个党员突击队的旗帜，各部队普遍设立“党员责任区”、组建“党员冲锋舟”，在党员中叫响“向我看齐”“跟我上”，广大党员面对生死考验，不畏艰险、冲锋在前、勇挑重担，以自身模范行动践行了党员先进性要求和当代革命军人核心价值观。
    担负上海世博会和广州亚运会安保任务部队临时成立的多个党支部、党小组和广大党员，始终坚守一线，自觉当好“执勤标兵”“安检能手”“服务模范”，妥善处置各类有碍目标安全事件，圆满完成开闭幕式、185个国家馆日、2万多场重大演艺活动等安全保卫和服务保障任务，向党和人民交上了合格答卷。
〖-ZW/正文〗
