〖ZQ/总期〗19367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国足低调回京之“众生相”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国足低调回京之“众生相”
    主帅避采访
    结束了亚洲杯征程的中国男足18日中午回到北京。在机场面对媒体时，主教练高洪波以“先要总结”为由匆匆离去。
    “回去以后要对这次亚洲杯有个总结，之后再跟大家说吧。”高洪波边说边走，很快逃离了“长枪短炮”的包围圈。在本届亚洲杯中国队最后一场小组赛因抗议裁判被罚上看台后，高洪波一直没有公开回应此事，也未总结球队表现，因此受到了媒体的格外关注。
    在他的带领下，中国队此番出征卡塔尔的成绩为1胜1平1负，小组排名第三无缘八强。这也是国足连续第二届亚洲杯小组未能出线。
    队员憾结局
    同主教练的低调态度相似，众国脚们也尽量回避采访，在机场短暂停留后便迅速乘大巴离去，仅有少数队员简单谈了几句。
    队长杜威表示，小组没能出线虽然遗憾，但球员们至少一直在坚持，也拼到了最后。“应该说三场小组赛一场比一场打得好，也打出了我们自己的风格，但在机会把握上有欠缺。我们是一支年轻的球队，对未来还是非常有信心，这次亚洲杯对我们也是一次很好的检验。”
    门将杨智说，通过亚洲杯看到全队在经验以及场面控制上的能力有欠缺。但他同时表示，全队技战术配合的流畅性得到加强，而且从强队身上学到了很多。
    官员谈不足
    经过长途飞行当日抵达首都国际机场的国家体育总局足球运动管理中心国家队管理部主任曹景伟，对于国足的表现，他认为第二场比赛没有打好，但第三场比赛还是令人满意的，只是国足受到了裁判判罚等客观因素的影响。
    但曹景伟也承认国足有不足之处，“机会不能转化为进球，还是反映出训练仍有提升空间，赵旭日打在横梁上的球，蒿俊闵的单刀，以及类似的球我们都觉得可惜，有时候也觉得运气差一点，但还是反映出训练的成功率、稳定性还达不到激烈实战的需要，训练水平需要进一步提高。”
    球迷表“忠心”
    当天前往机场的球迷寥寥无几，远没有记者人多，但一位中年男球迷仍格外显眼。他借助身旁行人的帮忙，在人流中打起两条醒目的红底黄字横幅，一条写着“支持中国足球队员保持良好状态”，另一条则写着“电视直播足代会，无记名差额选主席”，以此来呼吁更多人支持国足，并关注中国足球的改革。
    （综合新华社北京1月18日电）
〖-ZW/正文〗
