〖ZQ/总期〗19367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美两国领导人互访大事记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗大事记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1972年2月21日至28日，美国总统尼克松访问中国。这是新中国成立后，美国总统对中国进行的首次访问。2月28日，中美在上海发表联合公报。
    1975年12月1日至5日，美国总统福特访问中国。
    1979年1月28日至2月5日，中国国务院副总理邓小平对美国进行正式访问。访问期间，双方签订了中美科技合作协定和文化协定。
    1984年4月26日至5月1日，美国总统里根对中国进行国事访问。访问期间，中美签订了避免双重征税和防止偷漏税等四项协定和议定书，并草签了中美和平利用核能合作协定。
    1985年7月22日至31日，中国国家主席李先念对美国进行国事访问，这是中国国家元首首次访美。访问期间，双方签署了中美和平利用核能合作协定。
    1989年2月25日至26日，美国总统乔治・布什对中国进行工作访问。
    1997年10月26日至11月3日，中国国家主席江泽民对美国进行国事访问。10月29日，双方发表《中美联合声明》，宣布中美两国将加强合作，致力于建立面向21世纪的建设性战略伙伴关系。
    1998年6月25日至7月3日，美国总统克林顿对中国进行国事访问。江泽民主席与克林顿总统举行了会谈，双方就中美关系和重大国际与地区问题深入地交换了意见。访问期间，克林顿公开表示，美国不支持台湾独立，不支持“一中一台”、“两个中国”，不支持台湾加入任何必须由主权国家才能参加的国际组织。
    2002年2月21日至22日，美国总统乔治・沃克・布什对中国进行工作访问。访问期间，江泽民主席与布什总统举行了会谈，双方一致认为，在复杂多变的国际形势下，中美作为对世界有重要影响的国家，应当加强对话与合作，妥善处理分歧，共同推动中美建设性合作关系进一步向前发展。
    2002年10月22日至25日，中国国家主席江泽民对美国进行工作访问。访问期间，江泽民主席和布什总统就双方共同关心的重大问题深入地交换了看法。两国元首认为，中美两国拥有广泛而重要的共同利益，双方应扩大在经贸、文化、教育等领域的交流与合作，加强在重大国际和地区问题上的对话与协调，推动中美建设性合作关系不断向前发展。
    2005年11月19日至21日，美国总统乔治・沃克・布什对中国进行访问。访问期间，胡锦涛主席与布什总统举行会谈，双方就中美关系和重大国际及地区问题深入交换了意见，并达成广泛而重要的共识。两国元首一致同意，增进了解，扩大共识，加深互信，全面推进21世纪中美建设性合作关系。
    2006年4月18日至21日，中国国家主席胡锦涛对美国进行国事访问。中美双方一致认为，中美拥有广泛而重要的共同战略利益，不仅是利益攸关方，而且应该是建设性合作者，良好的中美关系对维护和促进亚太地区和世界的和平、稳定、繁荣具有战略意义。双方同意从战略高度和长远角度看待和处理两国关系，全面推进21世纪中美建设性合作关系。
    2008年8月7日至11日，美国总统乔治・沃克・布什应邀来华出席北京奥运会开幕式及其相关活动。
    2009年11月15日至18日，美国总统奥巴马对中国进行国事访问。两国元首就中美关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换了意见，达成许多重要共识。双方一致同意，共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系，并将采取切实行动稳步建立应对共同挑战的伙伴关系。
    （新华社北京1月18日电）
〖-ZW/正文〗
