〖ZQ/总期〗19367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住就业这个“牛鼻子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伏安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住就业这个“牛鼻子”
    ■胡伏安
    民谚有云：“牵牛拧牛鼻，举刀捏刀柄。”实践表明，退役士兵培训安置工作的“牛鼻子”在于就业。就业率高，就业的岗位好，培训安置工作才能持久而富有吸引力。
    抓就业必须紧紧盯住市场。从适应战场要求，到适应市场需求，退役士兵的人生转型面临一条河。能否顺利渡过这条“河”，离不开“桥”和“船”，离不开辛勤筑桥的人和热心撑船的人。正是党和政府的亲切关怀，正是军地各部门的通力协作，才使得退役士兵培训安置的步伐越迈越坚实，道路越走越宽阔。
    在当前的市场经济条件下，随着劳动用工制度改革的不断深化，指令性安置的弊端日趋明显：管得了一部分人，管不了所有人；管得了一时，管不了长久……要克服这些弊端，就要从根子上抓起，要通过卓有成效的职业教育和技能培训，转变退役士兵的就业观念，增强退役士兵的就业本领，拓宽退役士兵的就业门路，让他们不仅具备渡河的“桥”和“船”，而且拥有冲锋的“刀”与“剑”。
    就业培训还要找好着力点。近些年来，一些热门专业遇冷，冷门专业变热，并非新闻。一些地区退役士兵安置所进行的探索也充分表明，培训的内容既不能“一锅煮”，也不能“慢半拍”，而是要瞄准市场的新变化、新需求，灵活设置培训专业，把新兴职业作为解决退役士兵就业的突破口和增长点。
    抓好就业培训，还要扶上马送一程。退役士兵尽管有部队打下的“老底子”和经过培训获得的“新里子”，但在市场经济大潮里战风斗浪的经验毕竟有限，周到的就业指导、细致的跟踪服务，就显得尤为重要。
    “忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”从以广东、江苏、浙江、云南等为代表的政府出资、城乡一体的免费教育培训，到以辽宁为代表的民政部门与企业联合推行的“普惠制培训，订单式就业”，再到以湖北为代表的民政部门与高等院校联合举办的助学教育，短短几年间，退役士兵职业教育和技能培训已经春色满园，实现质的飞跃。
    退役士兵安置工作，事关广大退役士兵切身利益，事关国防和军队现代化建设，事关国家改革发展稳定大局。这是一项暖心工程，也是一项系统工程，众人划桨才能开动大帆船。我们相信，有法规制度的可靠保证，有各级党委政府的大力支持，退役士兵培训安置工作一定能不断完善发展，取得更多的成果。
〖-ZW/正文〗
