〖ZQ/总期〗19367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整合教育资源开展就业培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北：退役士兵入学通知送到家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北：退役士兵入学通知送到家
    本报武汉1月18日电王宇、特约记者徐应东报道：新年刚过，刚从海军某基地保障大队退伍的刘德明，就在湖北红安家中接到了来自黄冈华晟退役士兵职业教育基地的入学通知函，令他欣喜不已。通知函这样写道：“根据你的部队经历和安置意愿，请免费参加由政府出资举办的海运船务培训班学习，这会让你的就业之路更广更宽！”
    湖北省是兵员大省，每年从部队复员的退伍士兵多达1万余人。为了进一步推动退役士兵安置工作，该省积极探索退役士兵教育培训和公共就业服务新模式。他们抓住湖北作为教育强省院校多、培训机构多的公共教育培训资源优势这一特点，在创新培训模式上做文章：一方面改变传统的教育培训模式，根据退役士兵的年龄结构、文化层次和就业意愿，结合企业用工需要，实行学校、企业联合培养，在“借鸡下蛋”、以岗定培中确保培训质量；另一方面依托一些办学声誉好、教学质量高、就业安置佳的中等专业学校、技校，对退役士兵开展为期1年左右的中长期学习培训，退役士兵全额享受国家对中等职业学校学生每年1500元的生活补贴，使退役士兵既学到了较高的专业技能，又全面提升了综合素质，为参与市场竞争就业打下了良好的基础。统计显示，湖北省2009年万余名参加职业技能培训的退役士兵，已有近7成实现就业。
〖-ZW/正文〗
