〖ZQ/总期〗19367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届“中国人民解放军新闻奖”评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报有10件作品分获一、二、三等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王哨/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届“中国人民解放军新闻奖”评选揭晓
    本报有10件作品分获一、二、三等奖
    本报北京1月18日电王哨、记者安普忠报道：经军委、总政领导批准，设立全军性最高军事新闻奖项“中国人民解放军新闻奖”。去年底，首届“中国人民解放军新闻奖”评选工作有序展开，评选结果日前揭晓。本报有10件作品分获一、二、三等奖。
    设立“中国人民解放军新闻奖”，是广大军事新闻宣传工作者多年以来的愿望，对于促进军事新闻宣传多出精品、多出人才，进一步提高军事新闻宣传质量水平和社会影响，更好地为国防和军队建设科学发展服务，具有重要意义。该奖项充分借鉴国家和军队有关重要奖项评选工作的成功经验，从评奖宗旨和要求、评选范围和标准、奖励数额和办法等方面，进行了认真研究和具体规范，努力打造成为“适应形势发展、推动队伍建设、发挥激励作用、具有广泛影响”的权威军事新闻奖项。从2010年起，“中国人民解放军新闻奖”每年评选一次。
    解放军报社和总政直属新闻单位，各军区军兵种和武警部队报纸，中央主要新闻单位，共推荐322件作品参加了评选，其中99件作品获奖。《我工兵首次在国外成功找水打井》（消息）、《伟大的中国力量――写在汶川特大地震一周年之际》（评论）、《国庆60周年大阅兵》（新闻摄影）等25件作品获一等奖，有33件作品获二等奖，41件作品获三等奖。
〖-ZW/正文〗
