〖ZQ/总期〗19367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部总后勤部联合下发《通报》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军换发07式军服先进单位和先进个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩维泽/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月18日电韩维泽、特约记者李彦忠报道：日前，总参谋部总政治部总后勤部联合下发《表彰全军换发07式军服先进单位和先进个人的通报》，对30个全军换发07式军服先进单位和50名先进个人给予通报表彰（光荣榜见第五版）。
    《通报》指出，经党中央、中央军委和胡主席批准，全军从2007年开始换发07式军服，到2009年底圆满完成。这是我军历史上规模最大，也是最全面、最系统的一次换装。通过换装，我军军容仪表明显改善，穿着防护水平显著提高，凝聚力战斗力进一步增强，广大官兵普遍满意，社会舆论反响良好。换装过程中，各级职能部门科学筹划，精心组织科研、筹措、质检、调运和发放，严格进行着装管理；广大业务人员团结协作，开拓创新，顽强拼搏，连续奋战，确保了换装任务高质量完成，涌现出一批先进典型。
    《通报》要求全军部队特别是被装战线的同志要以先进典型为榜样，认真学习贯彻党的十七大和十七届五中全会精神，深入贯彻落实科学发展观，牢记历史使命，忠实履行职责，为加强我军革命化现代化正规化建设作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
