〖ZQ/总期〗19367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军事检察工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建惩治和预防职务犯罪体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年，军事检察工作紧紧围绕推动国防和军队建设科学发展这个主题和加快转变战斗力生成模式这条主线，紧贴部队全面建设和深化军队改革的新任务，以确保部队纯洁巩固和安全稳定为目标，以构建惩治和预防职务犯罪体系为重点，以检察工作机制改革创新为动力，以强化高素质检察队伍建设为保障，全面履行法律监督职能，在新的起点上不断推进军事检察工作新进步新发展。
    维护部队安全稳定，全面履行法律监督职能。坚持把维护部队安全稳定作为“硬指标”和“第一责任”，突出打击重点，突出诉讼监督，突出源头治理，依法严厉打击危害国家安全和国家军事利益的犯罪、严重暴力犯罪、破坏重要军事设施和武器装备等危害战斗力生成的犯罪。
    促进部队反腐倡廉建设，严肃查处职务犯罪。始终把查办职务犯罪工作放在突出位置来抓，充分发挥军事检察机关在反腐倡廉建设中的职能作用，严肃查处发生在团以上领导干部和领导机关中的以权谋私犯罪案件，严肃查处干部选拔任用、大项经费使用、重大工程建设、对外有偿服务以及转变战斗力生成模式进程中发生的职务犯罪案件。
    加强思想作风建设，深化预防职务犯罪工作。认真贯彻全军预防职务犯罪工作座谈会精神，紧紧抓住发生职务犯罪的根源性问题，进一步打牢拒腐防变的思想政治根基，进一步强化对权力运行的监督制约，进一步在综合施策、提高效益上求深化。
    服务部队中心工作，深入做好多样化军事任务检察工作。不断增强使命意识和服务意识，紧扣任务特点探索服务保障模式，紧跟行动进程强化服务保障功能，紧盯官兵需求丰富服务保障内容，为部队完成多样化军事任务提供强有力的服务保障。
    推进改革创新，提升检察工作质量效益。积极适应形势任务的发展变化，深刻认清检察工作面临的突出问题，创造性地落实好最高人民检察院部署的职务犯罪案件监督制约、量刑建议和人民监督员制度等改革内容，调研论证在战区范围内建立军地检察机关协作机制的必要性和可行性，健全完善案件管辖单位协调会和预防职务犯罪联系点制度，通过创新军事检察工作制度机制和方法手段，不断推动检察工作科学发展。
    公正廉洁执法，强化检察队伍能力素质。下大力抓好检察队伍建设，不断强化政治素质，提高业务能力，改进工作作风，切实维护军事检察干部良好形象和检察机关集体荣誉。
    （李谭）
〖-ZW/正文〗
