〖ZQ/总期〗19367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军审计工作会议上讲话要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为有效履行我军历史使命提供有力审计监督服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟力/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月18日电佟力、记者范炬炜报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在今天结束的全军审计工作暨“十一五”双先表彰大会上讲话指出，当前和今后一个时期的军队审计工作，要坚决贯彻胡主席和中央军委的决策指示，按照全面建设现代后勤的要求，坚持围绕中心、依法审计，拓展监督功能，加强能力建设，不断开创审计工作又好又快发展新局面。
    廖锡龙指出，审计监督是维护军事经济安全的重要手段，是保障军队各项经济活动健康运行的“免疫系统”。我们要自觉从践行宗旨、履行使命、保持本色的政治高度，学习领会党的三代领导核心和胡主席关于经济监督的战略思想，用心体会其中的政略、战略和策略，不断深化对做好新形势下军队审计工作重要性和紧迫性的认识，努力把军队审计工作提高到一个新水平。
    廖锡龙强调，要始终紧贴中心任务强化审计监督，围绕推动国防和军队建设科学发展这个主题、围绕加快转变战斗力生成模式这条主线、围绕落实军队改革任务这个重点发挥监督服务作用。要在优化决策、提高效益、服务基层上下功夫；要着眼拓展和深化军事斗争准备、着眼全面提高军队信息化水平、着眼提高体系作战能力和发展新型作战力量、着眼深入推进军民融合式发展搞好审计监督；要坚持把促进改革与完善制度、强化管理结合起来，在确保积极稳妥推进改革任务中发挥好职能作用。
    廖锡龙强调，要毫不放松地抓好领导干部经济责任审计，认真总结经验，把握监督重点，强化结果运用。要突出关键岗位领导干部的审计，突出重点环节权力运行的制约，发挥好审计监督在规范权力运行、促进军队党风廉政建设、提高领导干部履行经济责任能力等方面的职能作用。他强调，要着力提高审计建设的科学化水平，在组织领导上有新加强，在完善制度上有新举措，在方式方法上有新突破，在队伍建设上有新成效，为推动军队审计工作科学发展作出新的更大贡献。
    总后勤部政委刘源，总参谋长助理陈勇，总政治部主任助理魏亮，总后勤部副部长丁继业、秦银河、谷俊山，总装备部副部长刘胜，全军领导干部经济责任审计工作领导小组成员及四总部和全军各大单位有关领导出席会议。
〖-ZW/正文〗
