〖ZQ/总期〗19367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技能培训与政策扶持两相宜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏岳江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国退役士兵安置情况扫描
    当今许多国家都摸索出行之有效的退役士兵培训安置模式。美国史学界普遍认为“联邦政府资助退役军人的行动，是20世纪美国政府对经济影响力最大的、也是最成功的投资”。他山之石，可以攻玉，一些国家的经验做法值得学习借鉴――
    技能培训与政策扶持两相宜
    ■魏岳江
    美国
    为退役士兵提供高额助学金
    多年来，美国已建立了一套比较完善的军人退役安置管理体制，在政府部门和军队内部都有负责退役军人安置管理的专门机构，负责退役军人就业、就学、培训等事宜。美国陆军还特别规定，服役期满两年的士兵，退役后可以获得2.6万美元的助学金，而服役4年的士兵则最多可获得5万美元的助学金，士兵退役后可到大学读书；服役期间，美军以培训军地两用人才为目标，采取请地方大学教授来部队授课和部队人员到地方大学听课等方式，提高军人的综合素质，为退役后的就业创造条件。美国还鼓励士兵参加跨专业的学习，伊拉克战争中被俘后获救的女兵林奇，回国后经过专门的职业培训，退役后当上了幼儿教师。
    俄罗斯
    国有与非国有体系相结合联训
    俄军退役士兵的培训，主要是俄军与地方院校、大型企业签订合同，开设退役士兵职业培训班，实施联合培训。俄罗斯对退役士兵的培训，从大的方面可分为国有培训体系和非国有培训体系。国有培训体系，依托训练中心、科研院所、大专院校进行培训，培训时间至少500小时，可获得职业证书。培训机构可从政府获得预算，用国家财政拨款雇佣人员来执行培训任务；非国有培训体系，通过在大专院校、科研院所以及其它学术机构下设的企业性质的非官方培训中心，专门从事退役军人培训，目前俄罗斯较大的城市都设有这样的培训中心。培训的目标面向潜在的劳动力市场，形成专业对口体系，有利于退役军人的顺利就业。
    日本
    退役安置纳入市场配置轨道
    日本将退役士兵安置工作直接纳入市场配置轨道，退役士兵自谋职业。政府虽不负责安置，但要为退役士兵就业提供必要的帮助。日本退役军人的就业管理由防卫省人事局负责，在国家劳动省的支援与协助下，对退役前的自卫队员实施就业培训，为退役军人参与市场竞争、谋取满意的职业提供支持。日本防卫省的人事局及自卫队的各级司令部，还为退役的自卫队人员开设就业支援方面的课程。通过国家下拨的专用经费，为军人举办形式多样、内容丰富的就业培训班，为退役人员就业创造条件。为了使退役士兵更好地服务社会，日本还把军人职业与社会其他职业视为一个整体，将军人在服役期间的表现同就业的安排挂钩。
    印度
    优惠政策助退役士兵自主创业
    为了使退役士兵顺利就业，印度政府开办了多所就业指导学校，每个即将退役的士兵都可根据自己的爱好与特长进入各类学校学习。即使这样，印度每年仍有许多退役士兵找不到工作，为此，有关银行为退役士兵提供低息或无息贷款，并且其创业所需原料及产品销售，国家也给予方便，从而有效解决了退役士兵的就业问题。印军的初级国防学院文化课与尼赫鲁大学挂钩，学员文化考试合格后由尼赫鲁大学授予学位并颁发毕业证书。
〖-ZW/正文〗
