〖ZQ/总期〗19367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外媒对胡主席访美前接受美国媒体采访作出积极反应〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月18日电综合新华社驻外记者报道：在对美国进行国事访问前夕，国家主席胡锦涛1月17日接受了美国《华尔街日报》和《华盛顿邮报》联合书面采访，就推动中美关系长期健康稳定发展、中国应对国际金融危机政策举措、中国经济社会发展等一系列重大国内、国际问题回答了提问。连日来，外国一些主要媒体纷纷就此次采访作出积极反应。
    美国《华盛顿邮报》17日在头版刊登题为《中国国家主席胡锦涛寻求与美方“共同点”》的文章。文章说，胡锦涛在接受《华盛顿邮报》和《华尔街日报》联合书面采访时表示，在反恐、防止核扩散、加强清洁能源和基础设施建设合作等问题上寻求“共同点”将使中美两国共同受益。他强调，中美两国和则两利，斗则俱伤。
    《华尔街日报》17日、18日分别在其中文网和国际版刊登题为《中国国家主席为与奥巴马会谈奠定基础》的文章指出，胡锦涛主席强调中美两国在新能源、太空等领域合作的必要性。文章说，胡主席的回答反映出在最近几年来，特别是在国际金融危机之后，中国已经变得越来越自信。
    美国彭博新闻社援引胡锦涛主席的话说，中美两国加强在经济和安全问题上的合作必须包括对对方主权的尊重。报道援引中国国际问题研究所专家的话说，胡主席此次访美最大的收获将是增强中美两国之间的互信，为两国关系未来战略发展奠定基调。
    日本《东京新闻》说，胡锦涛在接受美国《华尔街日报》和《华盛顿邮报》联合书面采访时强调，有必要对以美元为主导的国际货币体系进行改革。胡锦涛期望六方会谈各方为重启六方会谈采取积极行动。
    韩国联合通讯社报道说，胡锦涛主席接受采访的核心内容之一是，只要各方相互尊重、平等协商，通过六方会谈全面均衡落实“9・19”共同声明，就能够妥善解决半岛核问题，推动半岛和东北亚实现长治久安。报道说，这相当于在中美首脑会谈前，中方就朝核和朝鲜半岛问题正式表明立场，旨在通过六方会谈一揽子商讨包括浓缩铀项目在内的所有悬而未决的问题。
    俄罗斯两大国家电视台和三大通讯社从不同角度对上述采访进行了报道。俄塔社和俄新社的报道重点关注胡锦涛提出的发展关系需要遵循的几个基本原则。俄塔社就此发表评论指出，中国愿意在尊重相互利益的基础上建立新的关系，北京已经为中美两国关系的“重启”做好了准备。
    俄罗斯《导报》在国际版以整版篇幅刊登了胡锦涛访谈的全文，还配有胡主席的大幅照片及生平简历。
    德国《法兰克福汇报》在报道中说，中国国家主席胡锦涛访美之前表示赞成两国政府更广泛地合作，应摒弃冷战思维。胡锦涛在接受书面采访时说，两国应相互尊重主权和领土完整。胡锦涛主席还表达了对美国货币政策的顾虑。
    德国《南德意志报》的报道说，胡锦涛在启程前往美国之前用一句话表明了他的自信：当前的国际货币体系是“历史形成的”。虽然距离人民币能与作为主导货币的美元进行竞争还需一段时间，但胡锦涛在回答两份美国报纸的书面提问时对这一发展方向毫不怀疑。
    英国《金融时报》网站发表文章说，胡锦涛罕见地接受美国媒体的采访以及讲话内容显示中国非常重视胡主席此次对美国的访问。虽然胡锦涛承认中美两国之间存在一些分歧和敏感问题，但对两国双边关系持积极看法，强调两国应共同进行富有成果的合作。
    法国《论坛报》的文章《中国给美国上课》提到，胡锦涛针对美国两家报纸提出的7个问题的回答，主要评价了美元在国际货币体系中主导地位是“历史形成的”，并再次批评美联储的量化宽松货币政策。胡锦涛坚持两国之间紧密而有建设性的关系，尤其提到了新能源、清洁能源、基础设施、航空航天等新领域，他同时也认为需要抛弃“零和”的冷战思维，尊重各自的发展道路。
    巴西全国商业联合会外贸顾问、中国问题专家卡洛斯・塔瓦雷斯说，他完全赞同胡锦涛主席在接受采访中表达的观点。他说，国际金融危机爆发后，中国采取了大量刺激经济措施，为带动世界经济走出谷底，推动国际金融体系改革作出了重要贡献。人民币跨境贸易结算受到发展中国家的欢迎，人民币将像美元和欧元一样，在国际贸易中发挥越来越重要的作用。
    路透社的报道说，中国国家主席胡锦涛极力主张摒弃“零和”的冷战思维，并提出新的合作建议。布鲁金斯学会经济学家、前国际货币基金组织官员埃斯瓦尔・普拉萨德说，胡锦涛明确表示，中国在进行改革方面会采取自己的步调，而不会屈从于要求加快改革速度或扩大改革范围的外部压力。
〖-ZW/正文〗
