〖ZQ/总期〗19367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委授予济南军区某团“红一连”荣誉称号命名大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔炯臣/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委授予济南军区某团“红一连”荣誉称号命名大会举行
    本报济南1月18日电崔炯臣、特约记者魏国报道：中央军委授予济南军区某团“红一连”“党支部建设模范连”荣誉称号命名大会，今天上午在济南军区某师举行。
    总政治部副主任童世平宣读了中央军委主席胡锦涛签署的命令，并向“红一连”颁发了奖旗。
    “红一连”是诞生于秋收起义的红军连队。“三湾改编”时毛主席亲自在这个连进行“支部建在连上”试点。多年来，“红一连”官兵始终把坚决听党话、铁心跟党走作为建连之魂、育人之本，形成了“铁心跟党走、全面求过硬、勇当排头兵”的建设经验，成为全区基层建设的旗帜和标杆。
    近20年来，“红一连”先后圆满完成长江抗洪抢险、中俄联合军事演习、四川汶川抗震救灾、国际维和、国庆50周年和60周年首都阅兵等重大任务，荣立一等功1次、二等功8次、三等功13次，被四总部表彰为全军先进基层单位，被党中央、国务院、中央军委表彰为“全国抗震救灾英雄集体”，党支部先后6次被表彰为全国、全军“先进基层党组织”。
    济南军区政委杜恒岩，河南省有关领导和驻地部队官兵代表，共计800余人参加了命名大会。
〖-ZW/正文〗
