〖ZQ/总期〗19367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依托民营经济开创多赢局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江：政企联姻培训退役士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任保玉/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江：政企联姻培训退役士兵
    本报杭州1月18日电任保玉、特约记者左贵东报道：新年伊始，浙江台州市传来消息：当地政府依托4所职业技术学校，设立47个培训专业，与127家民营企业签订退役士兵定向培训协议，采取“政企联办、校企联教、企业冠名、定向培训”方式，使2103名退役士兵通过培训学到一技之长，成为民营企业发展的骨干力量。政企联姻培训退役士兵模式带来了可喜成果。
    浙江民营企业多达40万家，吸纳从业人员1000多万人。近几年，随着经济的飞速发展，民企用工需求出现了由一般性劳动力向管理型、技能型人才转变的现象。而浙江省每年退役士兵大约2.2万多人，其中大专以上学历占15%，高中（中专）学历占70%左右，党团员比例接近100%，对于正处在转型升级中的浙江民营企业来说，这是不可多得的优质人力资源。
    政府有“供”潜力，企业有“需”平台。浙江省政府抓住这一机遇，及时出台《关于加强退役士兵职业技能教育培训工作的意见》，开设了软件开发、企业管理、国际贸易、生态农业等课程，覆盖了先进制造业、现代服务业、现代农业等方面的30多个热门专业。在浙江各地，还成立了由民政局牵头，劳动保障局、职业技术学校、兵役机关、企事业单位参与的复退军人职业技能教育培训办公室，在对退役士兵的教育培训中实现了与企业转型升级、与新型企业、与技工学校的三个“对接”，实现了政府、企业和退役士兵本人的多赢局面。
〖-ZW/正文〗
