〖ZQ/总期〗19367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博客“变脸”见证新兵成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅适应特点规律引导新兵端正入伍动机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永才/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博客“变脸”见证新兵成长
    济南军区某摩步旅适应特点规律引导新兵端正入伍动机
    编者按 新兵是部队的未来。随着形势的发展变化，今年新兵的入伍动机、素质状况和心理行为，与以往相比呈现出许多新特点。这对搞好新兵思想政治教育提出了新的要求。各级领导和带兵人要深入搞好调研，针对新兵特点和成长规律，积极改进创新思想政治教育方式方法，引导新兵端正入伍动机，切实打牢全面发展和履行使命的思想政治根基，为部队建设发展奠定坚实基础。
    本报讯张永才、特约通讯员李东星报道：“今天天气阴沉，但我的心情却格外灿烂：内务卫生评比我得了小红旗。来军营天天有进步，这兵当得值！”这是济南军区某摩步旅新战士郝瑞英在自己的博客中写下的一段话。浏览小郝入伍近两个月来写下的博客，笔者发现，主题词从“枯燥”“郁闷”到“喜悦”“收获”“值得”，变化十分明显。
    “博客主题词的变化，是旅里适应新兵特点和成长规律，积极引导新兵端正入伍动机的结果。”旅政委周凌说，写博客是今年新兵的一个普遍爱好。许多新兵入伍前经常上网，30%以上在网上建有博客。入伍后，他们纷纷在政工网开设博客，记述军营生活点滴，表达个人心情。一些新兵刚入营时，在博客中使用的灰色语言较多。
    这一现象引起该旅党委重视。他们调查发现，今年新兵入伍动机多样，有的带着曲线就业等个人目的走进军营，依法尽义务、爱军精武的意识树立不牢。旅党委研究分析新兵特点和成长规律后，决定从引导新兵端正入伍动机入手，帮助新兵尽快实现从普通青年到合格军人的转变。旅长张泉等旅领导纷纷走上讲台，向新兵宣讲《宪法》《国防法》《兵役法》中公民依法履行兵役义务的有关规定，介绍世界各国兵役制度，增强新兵履行义务、安心服役的自觉性。结合新兵教育，突出抓好当代革命军人核心价值观学习培育，用本部队历史上形成的“大渡河精神”“老山精神”等，引导新兵校正价值取向；要求新训干部骨干每天读新兵博客，有针对性地开展教育引导；积极倡导开展体验式、竞赛式训练，在政工网上设置“新兵风采”“训练龙虎榜”等栏目，营造奋发进取的浓厚氛围；广泛开展心理服务活动，提高新兵心理承受能力和自我调适能力。
    博客诉说心声，博客讲述成长。伴随教育工作的逐步深入，新兵入伍动机不断端正，新兵博客也悄然“变脸”。抱着考学提干想法入伍的大学生士兵刘怀军在博客中写道：“过去当兵只想着曲线就业，如今明白了当兵既是尽义务，也是为未来积攒别处挣不到的本钱。”这句话在新兵中广为流传。
〖-ZW/正文〗
