〖ZQ/总期〗19367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“兵妈妈”鲁玉莲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3次搬家，只为照顾子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健全/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵妈妈”鲁玉莲――
    3次搬家，只为照顾子弟兵
    ■张健全本报特约记者贺军荣
    古有孟母三迁，为的是让儿子孟轲在一个好环境里成长。今有鲁妈妈三迁，为的是离她的“兵儿子”们更近些。
    这个鲁妈妈，就是陕西省延安市延川县80多岁的退休工人鲁玉莲。
    自1975年结识武警延川县中队官兵以来，中队3次搬迁，鲁妈妈也3次将家搬到中队附近。
    这份情为何这般深、这样久？鲁妈妈说，她这一辈子永远忘不了61年前的那一幕――因躲避马匪而藏在粮囤的鲁家5姐妹，被头戴“红五星”的叔叔们挨个抱出……后来，她参加了支前队，嫁给了一位红军战士，加入了共产党，对子弟兵的这份情更是永远地、深深地埋在了她的心底。
    战士小薛是个孤儿，性格孤僻。鲁妈妈听说后，每次到中队都要找他拉家常，逢年过节还把他请到家里，给他做香喷喷的羊肉面。小薛18岁生日那天，鲁妈妈专门为他订做了蛋糕，和全家一起为他过生日，硬是把他的心给暖了过来。当年底，小薛被评为优秀士兵。
    “我妻子生小孩时，全靠鲁妈妈。”说起这位善良的老人，曾在该中队担任司务长的孔融刚两眼湿润。2000年12月，孔融刚的妻子鲍丽丽分娩在即，他在新兵连带新兵，无法回去照料。鲁妈妈得知后，当天就把鲍丽丽接到自己家里，把儿女孝敬她的营养品，送给鲍丽丽补养身子……
    谁也说不清，鲁妈妈究竟迎来了多少茬新兵，又送走了多少茬老兵，我们只知道，被鲁妈妈请到家里做客的官兵家属就有数百位，在她那个简朴却温暖的窑洞里，她先后伺候了10多位坐月子的官兵家属。
〖-ZW/正文〗
