〖ZQ/总期〗7948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎湛、湘桂铁路柳黎段改造工程取得进展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗湘桂铁路/柳黎段改造工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳州铁路局正在对黎（塘）湛（江）铁路和湘桂铁路的柳（州）黎（塘）段进行技术改造。这两项工程完工后，将使这个铁路局管辖的铁路线路综合运输能力比原来提高百分之二十以上。这项改造工程是去年八月开始施工的。到今年九月下旬，已开工的十九处工程中，八处已经竣工，交付使用，四处接近完工，七处尚须过一段时间才能完工。
    黎湛线长三百一十五公里，湘桂线的柳黎段长一百三十五公里。这两段铁路是沟通西南内地和南方港口的大动脉，担负着繁重的运输任务。近几年来，随着国民经济的发展，这两段铁路的货运量迅速增加，线路通过能力已经达到饱和状态。为了挖掘现有铁路的运输潜力，柳州铁路局决定采取延长和增加车站股道、降低线路坡度、在个别区间修建复线和适当增设车站等措施，改造这两段线路，以提高通过能力。 （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
