〖ZQ/总期〗7948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内犯种族灭绝罪 理应受到世界蔑视〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南入侵柬埔寨/种族灭绝政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿十月十二日电 《华盛顿邮报》今天发表的一篇社论指出，越南企图利用柬埔寨国内的饥荒来灭绝柬埔寨人民。
    社论说，越南的这种种族灭绝的行为“决不是某个政治决定的副产品，而几乎是一种既定的决策”。
    社论说：“在一年之内，越南以它的所作所为，两次为自己赢得了种族灭绝这个十分恰当的罪名。第一次是由于河内驱赶成千上万的华裔公民而引起的，它迫使这些长期居住在越南的华裔公民乘着如同浮动棺材一般的小木船飘流在公海上。”“在对国内的少数民族实行了种族灭绝之后，越南立即又开始了另一个种族灭绝的行动。显然是为了控制整个印支半岛，河内把甚至是数百万的柬域寨人置于饥饿的威胁之下。这些人被赶出了他们的家园和土地，被撵入了荒无人烟的不毛之地……越南人正在使用毁坏庄稼和剥夺粮食的策略来达到政治控制的目的。”
    社论指出，越南还竭力阻挠国际救济机构向柬埔寨饥民提供救济，“这看来是河内的计划的一部分，它要利用所谓的‘粮食不足’来解决柬埔寨人的存在这个问题，在河内的扩张主义眼光看来，这是它所必须解决的柬埔寨的真正的问题”。“即便是在柬埔寨那些受越南控制的地区，越南看来也并不想把那里的柬埔寨人从饥荒中拯救出来”。
    社论最后说：“越南人可以不管柬埔寨人。那么他们是否考虑到自己呢！今后，他们将会继续切断他们同关心人的生活的人们和国家的联系。到头来，他们将落得除了俄国人之外无人可以求助的下场。他们正在招致世人对他们的蔑视，他们也理当受到这种蔑视。”
〖-ZW/正文〗
