〖ZQ/总期〗7948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际足联执委会通过决议恢复我席位〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际足联执委会/中国足协〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社苏黎世十月十三日电 国际足联执委会会议今天在这里正式作出决定，恢复中华人民共和国在国际足球联合会的合法权利，并且要求台北的足球协会改名为“中国台北足球协会”，今后不得使用“中华民国”的任何标志。
    上述决定以十六票赞成、三票反对获得通过。
    这项决定的内容如下：
    “为了实现一九七八年国际足球联合会代表大会通过的决议，经同有关方面进行磋商后，执委会决定：一，只要台北的足球协会将其名称改为‘中国台北足球协会’，并且以后不再使用过去‘中华民国’的标志，将保留它在国际足球联合会的会员资格。二，根据国际足球联合会章程第三条，将重新接纳‘中华人民共和国足球协会’。”
    至目前为止，中华人民共和国已经是二十一个国际体育组织的会员。
〖-ZW/正文〗
