〖ZQ/总期〗7948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲“长相知”满篇颜色新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从一支插曲谈话剧《王昭君》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长相知”原题《上邪》，出自汉乐府，是一首感情真挚的爱情民歌，它连续用了“山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合”五个鲜明强烈的比喻，形容爱情的忠贞不移。曹禺同志在话剧新作《王昭君》中，匠心独运，不仅赋予这首两千年前的民歌以新意，而且把它作为构思戏剧冲突，阐发戏剧主题的一个主要因素。一曲“长相知”，不仅唱出了王昭君对爱情生活的大胆追求，也唱出了汉匈两族人民要求和平安定的强烈愿望。在这首民歌的优美旋律声中，出现在我们面前的，是一个以自己的聪明才智，为加强民族团结的政治理想做出贡献的、符合历史真实的王昭君，而不再是千百年来文艺作品中以讹传讹所描写的那样一个满腹委屈、悲切凄惨的王昭君。
    如果说，王昭君的思想感情，在剧本中被表达得脉络分明，波澜迭进，那么，“长相知”这支插曲，也许可以说是探索她内心世界的一条线索。王昭君的母亲，盼望远戍边塞的征夫归来，曾夜夜低吟着这首歌；在歌声中长大的昭君，终于懂得了父亲生前的愿望：汉匈修好，让两族人民有和平安定的生活。因此，当她看到长锁深宫，等待皇帝宣诏已经等白了头发的孙美人，激愤地唱起“长相知”，就不仅是表达了她不甘沉沦苦海，勇于追求自由生活和真正爱情的坚强意志，同时也是为了选择生活道路、从中汲取决定“自愿请行”的力量。在觐见汉元帝的这场戏中，她拒绝演唱皇帝钦点的《鹿鸣》，却冒“侮慢圣听”之罪，唱出一曲“长相知”，致使人人震惊，相顾失色，这比她仰望天子，以光艳照人的丰姿，使“满朝上下变成了庙里的泥胎”更富于戏剧性。尤其是，这个胆识过人、才华洋溢的王昭君，竟然从这首民歌中发隐抉微，侃侃然道出一篇政论：
    “……于今，汉匈一家，情同兄弟，弟兄之间，不就要长命相知，天长地久吗？长相知，才能不相疑；不相疑，才能长相知。……长相知啊长相知，这岂是区区的男女之情，碌碌的儿女之态哉！”
    正是在昭君的一番崇论宏议的启示之下，汉元帝以好言消释了匈奴单于呼韩邪的疑虑，排除了温敦的干扰和破坏，因时成事地揭开了汉匈和好的序幕。随着昭君出塞远嫁匈奴，在王昭君、呼韩邪和温敦等人之间，围绕着相知相疑，展开了复杂的戏剧冲突：阴险狠毒的温敦，咬牙切齿地嚎叫“看你们相知到几时”，设下了一连串破坏民族团结、边塞安定的阴谋。而王昭君却从汉匈和好的大局出发，以她特有的温柔、体贴和机警、细心，解除了呼韩邪在尖锐复杂斗争中的种种困惑和痛苦，挫败了温敦一次又一次挑拨汉匈关系的毒计。几经波折，历尽艰辛，终于在最后一幕，我们听到了这样深情相爱的对话：
    呼韩邪：……你还记得你唱的那首歌吗？
    王昭君：记得。
    呼韩邪：只有你是配唱那支歌的。
    王昭君：只有你听懂了。
    接着，呼韩邪把象征权力、调动军马的宝刀交给昭君保管，昭君为抚慰他的疲倦和自疚，再次为他唱起了“长相知”……。
    相知相疑，其中的道理颇为耐人寻味。作者很注意人物所必须拘守的阶级局限和历史局限，让王昭君解释“相知”时，用了一套“礼发于诚，声发于心，行出于义”的“古训”作为论据，但更重要的是，作者巧妙地通过人物的命运，剧情的发展，使这支民歌产生了远为丰富微妙的意蕴，它不仅使人想到各民族的团结和民族之间的文化交流，而且对于在人民生活之中，在革命队伍内部所需要的互相关心了解和体谅，也提供了某种借鉴。
    一曲“长相知”，满篇颜色新。应该感谢剧作家曹禺同志这种创造性的劳动，他在历史题材的文艺创作中，坚持推陈出新，古为今用，又一次做出了富有启示性的贡献！
〖-ZW/正文〗
