〖ZQ/总期〗7948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命即为家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永岩正隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗烽火集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    然而，“天（津）南（京）海（上海）北（京）任党栽，就是不在边疆呆”，不也是一些同志自我遵循的“原则”吗？在他们看来，生活只是一场睡眠，如果这场睡眠是睡在既柔软又温暖的沙发床上，那便十分心满意足了。对于这些同志，有必要拍拍他们的肩膀，请他们头脑清醒一下，看看北京部队守备一师，看看我们的边疆战士。他们有的在“岭积千秋雪，花飞六月霜”的高寒地带，有的在“鸟道行云认，边哨冷月知”的偏僻环境中，经常“夜卧雪中雪，晨餐河中沙”。苦不苦？当然苦。但战士们说：“莫道塞外环境苦，紧连亿万幸福家。”为亿万人的幸福吃苦，苦中有乐，苦中有甜，苦得光荣。这就是革命战士的胸怀和情操。
    “哪里需要到哪里去，哪里艰苦哪安家。……”这支歌，过去曾鼓舞多少人走向边疆，去开辟沙漠荒洲；今天，在新长征的路上，我们还要继续高唱这支歌，为建设繁荣的边疆、巩固的边防而奋斗。
〖-ZW/正文〗
