〖ZQ/总期〗7948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京儿童医院进行连体儿分离术获得成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已经四岁的孪生兄弟正在健康成长〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京儿童医院/连体儿分离手术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京儿童医院最近对两个孪生兄弟胡永达、胡永涛进行剑突连体儿分离术后的第二次复查，结果证明：这对四岁男孩正在健康成长。这是我国医学界进行剑突连体儿分离术获得双活的第一例。
    我国建国三十年来共做剑突连体人分离手术三例，前两例都只存活一人。这次北京儿童医院进行的连体儿分离术，使两个孩子都成活了。
    不久前，北京儿童医院新生儿外科医生，从河北徐水县农村接来永达和永涛这对男孩进行复查。他俩爱蹦爱跳，活泼可爱，还喜欢听故事，说歌谣。医生为他俩做了心电图、心肺爱克斯线照片和血、尿常规等检查，医生们为这对孪生兄弟智力、体力和体重、身长都达到正常儿童发育的标准，感到十分高兴。
    一九七五年十二月，这对连体儿诞生一个多月的时候，在北京儿童医院进行了连体儿分离术。当时，这对连体儿面面相对，从胸部剑突到肚脐都连在一起。内脏除肝相连外，各有自己的心、肺、胃肠和血液循环系统。这对男孩降生时的体重一共只有三公斤，比一个正常新生儿的体重还轻得多。这样的新生儿生活能力差，入院不久就患肺炎，严重威胁着两个婴儿的生命，如何作好这样连体儿分离手术呢？如何使手术时间短、减少出血和损伤，达到双儿存活的效果呢？医生们共同研究，决定采取分阶段进行手术的方案：先使两个孩子分开，作分离术；然后对两个孩子身上的其他畸形分别再作矫正修补术。一个多小时的分离术获得圆满成功。
    手术后一年多，北京儿童医院外科医生专程把发育良好、已能走路的两兄弟接到医院进行复查，并进行了修补手术，每次手术都达到了预期的效果。
    右边是哥哥永达，左边是弟弟永涛。 新华社记者 喻惠如摄（照片）
〖-ZW/正文〗
