〖ZQ/总期〗7948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏仁胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小品文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳西下。某部招待所值班员小刘抱住本《东方》，正在聚精会神地阅读。
    这时，刚下火车的张干事来到服务台前，轻轻地连唤三声“同志”，小刘方抬起眼睛，懒洋洋地问道：“干啥哩？”
    张干事赶忙掏出介绍信，笑脸递上：“我是出差来的，今晚想在您这儿住下。”
    小刘瞟一眼介绍信上那鲜红的印章，不加思索地回答：“没地方！”
    张干事眉头微锁，踌躇片刻，忽又转念，道：“同志，听口音，您老家好象是河南？”
    “那当然。”小刘眼不离小说，带理不理地应道。
    “嘿！”张干事喜不自禁地叫起来，“咱们还是老乡咧！”
    “老乡？”小刘闻听立即起身，“你是哪个县的？”
    “济源县。您是……”
    “啪”地一响，小刘撂下小说，一步跨过来，亲热地拉起张干事的手说，“我也是济源县的！”
    “巧极啦！太好啦！”张干事连连抖着小刘的臂膀，“真是千里有缘来相会啊！”
    “哈哈……”因为是老乡，两人瞬间便笑在了一起，乐到了一堆儿。
    “哎！老乡。”笑罢，小刘关切地问张干事，“您吃过晚饭没有？”
    “没住得下，”张干事不再客气地说，“哪有心思吃晚饭哩！”
    “那中！”小刘拿起一串房间的钥匙，说，“走，先住下再说。”
    “有地方吗？”
    “别人住没地方，老乡住还能没有？”
    “这可麻烦您啦！老乡。”
    “您别见外，咱们是……”
    夜虽静而声不止，微风送来同乡人的阵阵话语，使人一时难以安眠，禁不住想了好久好久。
〖-ZW/正文〗
