〖ZQ/总期〗7948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抚州军分区党委联系实际学习叶剑英同志国庆讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立科学态度 分清真假高举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏永青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抚州军分区/学习叶剑英国庆讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 抚州军分区最近召开党委扩大会议，认真学习叶剑英同志在庆祝中华人民共和国成立三十周年大会上的讲话，联系实际开展真理标准问题的讨论，分清真假“高举”，增强了贯彻执行党的路线、方针、政策的自觉性。
    学习讨论中，大家对照叶剑英同志的讲话，分析了自己的思想和部队的状况，深深感到，当前仍有一部分同志的思想不够解放，习惯于从本本出发，照搬照抄，用老眼光看新问题，用老框框套新事物。造成这种状况的一个重要原因是，一些同志受两个“凡是”的影响，分不清真假高举。为了端正对马克思主义的态度，同志们围绕着朴素的感情同科学的态度，坚持毛泽东思想的基本原理同“句句照办”，肯定领袖的伟大功绩同实事求是地总结党的历史上的经验教训等问题，展开了热烈的讨论。许多同志谈到，对待革命领袖和他们的理论，不能停留在“朴素的阶级感情”上。光有朴素的阶级感情，不能成为自觉的革命战士。现在我们的国家进入了新的发展时期，情况变了，任务变了，条件变了。党中央运用马列主义、毛泽东思想的基本原理，根据新的情况提出新的路线、方针、政策，并对过去那些已经不适应今天情况的方针、政策、口号和提法加以改变，是完全正确的。我们这样做才是真正高举毛泽东思想的旗帜。
    通过学习讨论，大家进一步端正了对毛泽东思想的态度，加深了对党的路线、方针和政策的理解，聚精会神搞四化的信心更足了。 （苏永青）
〖-ZW/正文〗
