〖ZQ/总期〗7948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖心房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李崇安朱渊元刘波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自边海防的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防营房建设/内蒙古边防驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋时节，我们驱车奔驰在内蒙古草原的千里边防线上。那“风吹草低见牛羊”的画卷，使我们赏心悦目，怡然陶醉；然而，边防连队那一座座崭新的营房，更使我们流连忘返，赞叹不已。这些营房，有的顺山拾级而上，远望象一座红楼；有的以四合院形式坐落在榆林、沙枣丛中，绿意盎然。同行的一位副团长感慨地对我们说：“这和三年前相比，真是一个天上，一个地下啊！”
    一
    三年前，边防一线连队刚开上阵地时，多数住的是帐篷、地窝子或铁架房。夏天，草原上烈白当头，帐篷里热得象蒸笼。一下大雨，屋里漏得一滩稀，没法睡觉，战士们只好坐在铺盖卷上打盹。隆冬，气温降到摄氏零下四十度，就更难过了。碰上“白毛呼呼”，风雪直往屋里钻，被子上冰花一层，墙壁上白霜一片。睡觉如过关，战士们先得把被子拿到火炉旁烤暖，再用皮大衣盖一会儿，才敢往里钻；夜里下哨回来，又冷又困，可又不敢马上钻被窝，就坐在炉边取暖。常常是烤着烤着“迷糊”着了，棉裤烧个窟窿。……
    谈起这些，连队的干部们说：“前几年，为着住房问题，该费多少口舌啊，光是叫战士扎根，连个地儿都没有，怎么扎？”
    住房问题，事关部队的战斗力啊！
    二
    边防连队的住房问题，很快提上了北京部队党委的议事日程。一九七六年初夏，北京部队副司令员傅崇碧、刘海清来到内蒙古边防某部驻地，详细地听取了部队的汇报，查看了一些连队的住房，征求了部队同志的意见。不久，北京部队党委决定：边防一线连队的住房，全部改建成砖木结构。
    要在茫茫草原上兴建几十座全新的砖瓦房，真是谈何容易！然而，北京部队党委和内蒙古军区党委决心下定了：先边防，后内地，三年之内，一定要让边防战士全部住进新房！
    钱从哪儿来？北京部队领导同志说：“钢要用在刀刃上，上级机关帮助解决。”盖房所用的材料，大部分要从千里之外运来，加上运费和自然消耗，每平方米实需一百八十元，相当于内地连队营建标准的三倍多。超支的经费，上级机关都迅速地给予解决了。
    需要车辆，北京部队领导机关先后抽调三百辆卡车，日夜为边防连队运输建筑器材。
    人力不足，北京部队立即从所属各野战军调出建制连队，开赴北疆，接替边防部队构筑工事的任务，让边防一线所有连队全部投入营建施工。
    ……
    党委拍了板，事情就好办。三千里边防线上，红红火火的营建大会战很快展开了。
    三
    边防线上的座座营房，倾注着各级领导同志的关怀，也凝结着业务部门同志的心血。
    当提出为边防连队建造砖瓦房时，内蒙古军区后勤部营房处的同志们，便迎着烈日风沙，走遍三千里边防线上的所有连队。哪个连队需要多少建筑面积，盖什么样式较为合适，都一一征求意见。营房处设计北走廊的故事，至今仍在边防连队广为流传。开始设计营房图纸时，一位领导同志告诉他们：“房子的北墙，一层砖难挡风寒，要想办法解决。”营房处经过一番讨论，设计出三种样式：一是在北墙外加垒一层土坯，增加厚度；二是垒双层空心墙，中间填木屑，以挡风保暖；三是在床铺下面盘“火龙”，提高室内温度。三种样式，哪种最适用呢？他们又带替图纸，到连队请大家评头论足。战士们看了后，觉得这三种样式都不够理想。有的说：“土坯不结实，怕是几场风雨就给淋坍了。”有的说：“空心墙能挡风，也干净，就是不牢固。”有的说：“盘‘火龙’是暖和，就是烧起来口干舌燥，室内外温差太大，容易感冒。”为了让战士们称心如意，营房处的同志们又走访“老边防”，请教当地有经验的群众，经过反复比较，最后决定加设北走廊。这个方案一拿到连队，战士们都翘起大拇指说：“赛音（蒙语：好）！”
    边防战士想到的，营房处想到了；边防战士没想到的，营房处也给想到了。边防连队的饭堂，是冬季开会、看电影，集合点名的地方，他们就主动提出扩大饭堂的面积；边防连队常来上级机关的人员，一来人就要挤得战士们“打游击”，他们就给每个连队增加了八十平方米左右的招待所；边防连队洗澡困难，他们就给每个连队设计了一个挺象样子的澡塘；为了给边防战士创造安静的学习环境，他们又决定给每个连队增设一间阅览室。……当一张张凝结着阶级深情的图纸送到边防连队时，战士们围拢过来，眉开眼笑地说：“不要说等住上新房了，一见这样的图纸，我们就浑身热呼呼的！”
    四
    我们访问营房处时，情不自禁地称赞这些后勤战士为边防连队想得如此周到，连队再不用为住房的事操心了。他们却说：“咋不操心？一听说造价高了，都心疼国家的钱呀。为了少花钱，多办事，部队同志可是动了心机哩。”
    的确动了心机啊！某团营建所需的大砖，要从包头砖厂运来。出厂价格是每块七分钱，运到施工现场，加上运费和自然消耗，就增至三角一分。团里领导一算账，心里很不平静。他们说：“党和人民爱护我们，各级领导关心我们，我们更应该为国家着想啊。”他们自力更生建起小砖窑，自产的砖每块才九分钱左右。
    头雁先飞，群雁随行。这个团的路子一闯开，其他单位也跟上来。“艰苦奋斗，就地取材”，成了营建大会战中的响亮口号。某部多数连队驻地靠山包，他们就发动战士自采石头，自烧石灰；某部驻地细砂较多，他们就开辟出几个采砂场，减掉了买砂这一项。某部驻地没有资源可利用，他们就在房瓦上找门路。原先部队用的房瓦，每片出厂价格为一角三分，运来之后增至三角八分。他们办起一个制瓦厂，使房瓦每片降到一角九分。就这样，边防部队发扬自力更生、艰苦奋斗的光荣传统，仅是砖、瓦、灰、石这几项，就为国家节约资金一百四十八万三千多元。
    五
    不到三年，三千里边防线上，一幢幢崭新的营房拔地而起。如今，内蒙古边防所有的第一线部队，都有了称心如意的砖瓦房。边防战士们说：“连队的新房暖，我们的心房更暖。”在边防线上访问的日子里，我们曾仔细观祭过某团四连的营房。这是一座方方正正的四合院。铺了细沙的院子，平展整洁又宽敞。正房在一座高台上，台下两排厢房，红砖青瓦，非常和谐。走进宿舍，只见青砖铺地，白灰喷墙，阳光透过明亮的大玻璃窗，照射在整齐洁净的床铺上，显得是那样温暖、豁亮和恬静。环顾营区，招待所、娱乐室，澡塘、车库、马厩、猪圈和鸡舍，一应俱全。马儿在安闲地吃草，母鸡在草地上啄食。温室里，水灵灵的西红柿、青茭逗人流涎；花池里，牵牛花、野金菊、扫帚梅，以质朴的笑脸迎接着远方来客。如果不看方圆百里不见人烟的茫茫草原，谁能相信是进了边防连队的营地呢？
    生活在这样的环境里，战士们真是打心眼里高兴。我们常常看到，每当披着满身风尘的巡逻战士回到营房，脸上就会升起幸福的微笑。在四连，我们还遇到司务长新婚的妻子。谈起边防的条件，她笑着对我们说：“过去听说连个住的地方都没有，真想叫他早点回去。现在，我放心啦。”
    本报通讯员 李崇安
    本报记者 朱渊元 刘波
〖-ZW/正文〗
