〖ZQ/总期〗7948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石臼坨岛第八户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁壁祖清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自边海防的报告〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岛上七户社员家共三十二口人，只有十来个男女劳力，种着一百五十多亩地，平时劳力很紧，一到农忙更是“顾了吹笛，顾不上捏眼”。战士们自觉地把十三个人的小集体作为岛上的第八户，经常帮助群众劳动。栽白薯季节就要过了，可是生产队刚刚买来白薯秧子。社员们真心焦。但是第二天，战士们一早便来到了地里。他们和社员一道起早贪黑，一连干了五天，终于把十几亩白薯及时栽上了。
    过去，岛上军民都是点煤油灯，后来部队搞了一台发电机，战士们的宿舍里亮起了电灯，也给每户社员家安上了电灯。
    战士们把七户社员作为自己的亲人，七户社员也时刻关怀着“第八户”的战士们。小岛离连队有三四十里，却没有条船。生产队也只有一条小渔船。但是，为了方便战士们，生产队每周为战士们运一次粮食、蔬菜、生活必需品和报纸信件；平时，战士探家，家属来队，外出办事，只要生产队知道了就主动迎来送往。
    铁壁 祖清
〖-ZW/正文〗
