〖ZQ/总期〗7948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰同意流入泰境的柬难民暂时居留〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日外务省对越难民外流增加采取警惕态度〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国政府声明/柬埔寨难民问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷十月十四日电 泰国武装部队最高司令部十三日在一项新闻公报中宣布，泰国同意前几天流入泰国巴真府亚兰县边境地区的柬埔寨难民暂时在泰国居留。
    这些柬埔寨难民是越南侵略军于十月十日炮击驻扎在亚兰县对面柬方一侧马莱山地区的民主柬埔寨武装力量以后进入亚兰县境内的。据报道，到十月十三日中午，进入亚兰县空哈村一带的难民人数已由原来的一万多人增加到二万四千四百多人。
    公报说，这些柬埔寨难民饥饿不堪，大部分是病人、妇女和儿童。泰国军事当局无法将他们遣送回柬埔寨。
    公报说，泰希望柬埔寨的战争立即停止，否则柬埔寨人将不可避免地面临灭绝种族的危险。
    公报呼吁世界各国向柬埔寨难民提供紧急援助。
    新华社东京十月十四日电 日本外务省对越南政府最近又大量输出难民采取警惕态度。
    据《朝日新闻》今天报道，日本外务省十三日接到的联合国难民高级专员办事处的报告说，从越南流出的难民九月份又有增加。对此，外务省提高了警惕，认为“越南政府同它在日内瓦联合国印度支那难民会议上约定的努力抑止无秩序地流出难民相反，又开始采取了流出难民的政策”。
    这份难民问题报告说，九月份从越南流出的难民达九千六百人，比八月份增加了百分之四十。外务省认为，这是越南政府“有意识地放松了限制”。
〖-ZW/正文〗
