〖ZQ/总期〗7948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学文科教材《中国现代文学史参考资料》出版〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗书讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 被多年打入冷宫的中国现代文学史上著名作家郁达夫的小说《沉沦》、《春风沉醉的晚上》，姚雪垠的《差半车麦秸》，丁玲的《莎菲女士的日记》：俞平伯的散文《桨声灯影里的秦淮河》，陈独秀的论文《文学革命论》等一批作品已与或将与读者见面，这是上海教育出版社最近出版的《中国现代文学史参考资料》中的一部分。
    这套书是高等院校文科教材编选规划中篇幅最大的一部教材。全书分《文学运动史料选》、《短篇小说选》、《散文选》、《新诗选》和《独幕剧选》五种，共十八册、八百多万字。现在，供今年秋季开学使用的八册，共三百多万字，已经出版，其余十册正在校对中，预计明年春天可以全部出版。
    《中国现代文学史参考资料》编选有从“五四”运动到新中国建立三十年间的较完备、较有系统的文学运动史料和文学作品。《文学运动史料选》共五册，以文学运动、文学论争的发展过程为线索，按照历史顺序和专题进行安排。《短篇小说选》共四册，编选了约百家一百七十余篇，并附录四十余部长篇选目。《散文选》共三册，编选了约一百四十家的各类散文四百五十篇。《新诗选》共三册，编选了约一百八十家的新诗五百多首。《独幕剧选》共十二册，编选了四十余家五十多篇，并附有万十余部多幕剧选目。
    根据实事求是、还历史以本来面目的原则，在这套书里，一些多年被打入冷宫的有影响的作品重见了天日，有不少还是解放以后初次刊印：在历次运动中被批判的一些有代表性的文章也不加删节地被选用。
〖-ZW/正文〗
