〖ZQ/总期〗7948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新长征路上的实干家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗英雄范才大干四化的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彬生孙宝文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    叶剑英同志在庆祝建国三十周年的讲话中说：“现在我们的任务，就是团结全国各族人民，调动一切积极因素，同心同德，鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设现代化的社会主义强国。”我们拥护党的政治路线，就要把心思和精力都集中到四化上。
    叶剑英同志在国庆讲话中还指出：“老干部久经考验，经验丰富，他们的大多数在各方面体现了党的忧良传统，是我们事业的领导骨干。”李俭珠、郑统一、范才等同志的事迹再一次表明，我们大多数老干部、老将军，在社会主义革命和建设中，继续发扬了党的优良传统作员，为党为人民的事业兢兢业业，艰苦奋斗。我们相信他们一定能谦虚谨慎，严格要求自己，搞好传帮带。全军上下要共同奋斗，当解放思想的促进派，安定团结的促进派，四个现代化的促进派。
    在沈阳部队炮兵某师的营建工地上，年已半百的师副参谋长范才边干边指挥。只见他，光脚穿着解放鞋，军衣军裤上溅满了泥浆点子，长茧的双手沾满了沙浆，汗水不断地从额头上流下来。在一百五十天中，他天天和战士们战斗在施工第一线。这位当年的战斗英雄，今日被干部战士称赞为新长征路上的实干家。
    老英雄自己说――
    “我现在气顺了，干实事有使不完的劲”
    在解放战争和抗美援朝战争中，范才作战英勇顽强，五次立大功，被授予战斗英雄的光荣称号。解放后，他被大家誉为“实干家”。他担任后勤处长时，后勤处成为沈阳部队的先进典型。可是，在“四害”横行时，大干社会主义的人被说成“只知低头拉车，不知抬头看路”，一时，“实干家”称呼不光彩了，成了觉悟不高的代名词。这使他又憋气，又窝火。除了“四害”，老英雄的“实干家”的称呼又重新叫响了。党中央发出新长征的号召后，他展望未来，心情激动地说：“我现在气顺了，干实事有使不完的劲！”
    去年，部队驻地遇到几十年罕见的大旱，全县大部分水库、塘坝干了，严重地威胁着第二年的春种春播。部队领导决定让范才带领干部战士帮助地方修水库。范才每天第一个来到工地，最后一个离开。他和战士一样，抢重活干，一身泥巴，一身汗水，和群众一起建成了水库，使今年春播受了益。贫下中农写诗赞扬他说：“打仗是英雄，劳动当模范，革命永不停，四化立新功。”
    地方建设有老英雄的汗水，部队建设更有他用心血浇灌出来的成果。部队地处寒区，一年只能吃四个月的青菜。每年开春，贮藏的菜吃完了，只好啃咸菜；肉也吃得很少。师党委把解决部队吃菜、吃肉的任务交给了他和另一个负责同志，他接受了任务，浑身是劲，到外单位学习建塑料大棚的经验，亲自动手在运输连搞试验田，然后又召开全师范围的现场会介绍。他还跑了两个团具体帮助连队搞塑料大棚，使连队在当年五月就吃上了鲜黄瓜。如今，塑料大棚已经普及全师。他还和干部战士奋战两个月，搬掉一座小山包，建起了养猪场，现在已有肥猪二百八十头。
    今年三月底，部队党委决定让范才负责修建一座教导队大楼。他接受任务后，就象战场上战士听到冲锋号一样，奋起冲锋……
    战士们夸老英雄――
    “一百五十天，上了三百多个班”
    营建从四月备料以来，范才的老伴遇到了一件头痛的事：“老头子吃饭时间没个准头”。清晨，老伴还在梦中，他就悄悄地起床走了。老伴做好早饭，左等不回来，右等不回来，只好把饭留着，自己去上班。中午，老伴回来做好饭，坐在炕上等来等去不见人影，不知不觉睡着了。醒来一看，饭没有了，不知啥时候老头回来，吃了凉饭又走了。过后，老伴又生气又心疼地说：“你抓紧时间盖大楼我支持，可是得按时吃口热饭啊！”他“哎、哎”地满口答应，但行动还是照旧。
    范才把全部精力都用到工作上去了。负责营建工地站岗的三个战士说：“老英雄从四月份开始，每天早上三、四点就来到工地，忙着做一天开工前的准备工作。”施工的战士说：“老英雄每天都干到晚上七点，有时夜战到十一、二点，甚至连轴转。”战士们数着手指头对笔者说：“老英雄每天干十六、七个小时，一天上两天的班，从四月到八月一百五十天，上了三百多个班。”大家劝他注意休息，他说：“我今后在部队的时间少了，要一天当两天干。”
    范才这样干，还觉得自己贡献少，常常把节假日也作为工作日。四月三十日晚上，工地上还有些石头没有搬，“五一”节后会影响推土机作业。于是，节日那天，范才冒着小雨和干部战士搬了一上午石头。下午，有五十立方米木头要运到车站，他又和战士们一起冒雨抢运，直到修上八点多钟才运完。
    工人师傅赞叹地说――
    “老英雄可真不减当年勇啊”
    范才在战争年代挂过三次花，是三等甲级残废。干四化，他就象打仗负伤不下火线一样，有一股拚命精神。
    工人师傅见他整天战斗在工地上，议论说：“按老范头的职务、功劳、资历，坐在办公室里打电话指挥指挥，三天两头到工地转转，革命姿态就够高了。可是人家有办公室不坐，一百五十天里办公室跟着人跑，走到哪里，问题就在哪里解决。”盖大楼，开始他也是外行，但是，他天天深入施工第一线，拜工人为师，虚心学习，手里还经常拿着一本《土木工程》，边学边干，外行变成了内行。工人师傅说：“谁干活马虎一点，也逃不脱老范头的眼睛。”他对备料、施工进度等了如指掌。工人说，这位老英雄连每间房子需要多少砖瓦木料，几个挂钩，都装在心上。由于范才等同志组织指挥得好，整个工地忙而不乱，紧张而有秩序，施工做到了优质、节约、高速度。
    范才平时和战士、工人一起干，会战时他回回不拉，四次材料车皮到站，他都到现场参加搬运。三次打圈梁会战，都赶上下雨，他和大家冒雨大干十六、七个小时。七月二十八日，他和战士们从早上三点钟开始打三楼的圈梁，后来下起了瓢泼大雨，有的人想走，但看到老英雄站在高处干得正欢，也冒雨干开了。
    战争年代给范才留下的残疾，每天需要打针治疗。营建以来，他只顾大干，时常忘了打针。工人师傅感动地说：“老英雄可真不减当年勇啊！”
    他老伴说范才――
    “干‘大家’的事忘了小家”
    范才的老伴笑着对笔者说：“自打部队盖大楼，我那老头子就好象得了‘健忘症’，干‘大家’的事忘了小家，说起来你们可别笑话。”接着她就讲起了一张电影票的事。
    从四月份以来，范才的老伴很少看电影。她看到左邻右舍的家属都去看电影，心里很纳闷：别的家属发票，怎么不发给我呢？七月二十四日，部队放电影，她就回老头子：“今天演电影，怎么不发给咱票呢？”老英雄猛地想起来，连声说：“有，有。”伸手掏出票放在老伴手里。老伴一看，有四张不同颜色的票，才恍然大悟：“啊，原来每次的电影票，都让你给扣下了！”老英雄陪笑说：“忘了，忘了。”
    范才的老伴说，他是忘了，把家里的事忘得差不多了。你看，让他去暖窖买菜，他忘了；让他去豆腐房买豆腐，他忘了。老两口有两个孩子，都在外地工作。今年每人都来过十多封信，盼望爸爸回封信，老伴也几次催他，他总是“哎、哎、哎”地答应着，可至今一封信也没给孩子写。孩子来信埋怨说，“爸爸可能把我们忘了吧。”
    范才把小家忘了，但对集体的事，他的脑子却特别好使。搞营建，今天干什么，明天干什么，多少人去拉沙子，哪里缺灰，哪里少石，他都清清楚楚。五月二十四日后半夜，他醒来得知外面下雨了，一下子想起了工地上还有几十袋水泥没盖，便一骨碌爬起来，打着伞赶到工地。当看到有一口锅装着散水泥时，就把伞盖在锅上，然后把连队战士找到，用帆布把水泥盖好，使水泥一点也没受损失。群众的生活，他时刻挂在心上。施工连刚组建，家底薄，为了使战士们过好“五一”节，他顶着雨到养猪场给大家领来三个猪头，两挂下水；连队没有猪，他就把小猪送到连队；连队缺少细粮，他向领导上反映，给连队补助了白面。战士们感动地说：“老英雄干四化把家忘了，却事事把我们挂在心上，这样的实干家越多越好！”
    张彬生 孙宝文
〖-ZW/正文〗
