〖ZQ/总期〗7948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一面镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军进驻古巴/美国声明/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美苏之间围绕苏联作战部队进驻古巴一事所发生的争吵，在卡特总统发表电视讲话之后，已由气势汹汹的对骂转入“悄悄的外交”。虽然苏军驻古依然如故，美国当局却宣称，它在处理这场争吵中取得“成功”。而莫斯科对卡特的讲话却报以“讥讽”和“嘲笑”，在矢口抵赖苏军驻古这一事实的同时，告诫美国政府不要再搞“这类神话”。
    这场拨动美苏神经的“小小危机”，看来基本上过去了。然而，它却象一面镜子，反映出苏美实力的变化，而且也是对美国近年来执行的外交政策的一次很好的检验。
    人们首先注意到，美国当局在处理这一事件中，已没有一九六二年对付古巴导弹危机时的那种气魄了。如果说，当年在“眼对眼”的对峙中，美国依仗实力，能迫使赫鲁晓夫接受美国海军“船靠船的检查”，从古巴撤出了导弹部队；而今天，在苏联军事实力大大增强，与美国平起平坐的情况下，美国的姿态翻了个个，变得畏首畏尾，唯恐酿成大锅。卡特政府开始仅仅要莫斯科做出小小的让步，以便了结此事，结果也遭到莫斯科的拒绝，声称“无法帮助”。这好象俩人在角斗时，一个气势汹汹，步步紧逼；另一个骂声喃喃，一步一让。在今天国际事务中，莫斯科如同前者，处处表现出蛮横和攻势，而华盛顿却如后者，处处据守，表现孱弱。美国不少政界人士也清楚地看到这点。他们指出：“这次不象一九六二年的古巴导弹危机，我们示弱了。”“它标志着在同苏联人的力量对比中，我们的力量下降了。”“原来说这种现状是不能接受的，现在我们则接受了现状”。他们忧虑这种状况将“产生深刻的影响”。
    那么，造成这种状况的原因是什么？除了国内种种政治、经济原因以外，美国当局中的绥靖主义影响，应该说是一个重要因素。近年来，在同苏联的全球争夺中，美国采取把别人推向第一线而自己“不介入”或“少介入”的方针，避免与苏联直接交锋。结果，苏联的扩张步步得逞，得分较多。这种以肉投虎的作法，并没有使莫斯科的胃口满足，以致竟在美国眼皮底下掀起风浪。诚然，一支二、三千人的部队对于偌大的美国，威胁是有限的。但应看到，这是苏联派驻西半球的第一支作战部队，是对美国的一种力量显示和挑战。正如美国舆论所说：“问题不单是古巴事件，而是人民觉得俄国人在进逼我们……”此事充分说明，美国当局既要维护美国利益，又不想得罪苏联，其实是办不到的。绥靖政策的结果，是搬起石头砸了自己的脚。
    当然，人们也看到，美国的表现虽然软弱些，但毕竟也是超级大国，不会完全屈从苏联的意志。卡特坦率地表明，美苏的“民族利益是互相冲突的”，因此，存在着强烈的“竞争”因素。这次“小小危机”虽已过去，但会激起新的争斗的风波。最近，美国对苏采取几项措施，其中包括加强对古巴的监视，建立一支特种部队，增加在加勒比海的演习，等等，就是相互争斗的一种表现。可是，莫斯科也不甘示弱，它在大骂美国的措施是“讹诈”的同时，声称“强迫苏联接受某种国际行为准则，显然是没有前途的。”这预示着，一番长期的、激烈的争斗还会以新的方式出现。
〖-ZW/正文〗
