〖ZQ/总期〗7948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放思想 勇于实践 大胆采用新技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连提前两个月完成全年施工任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任喜民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/国防工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月二十日，兰州部队某团八连在帮助兄弟连队完成被复施工任务后，全部完成了今年的施工任务。战士们高兴地说：要不是解放思想，大胆采用新技术，那有这样的高速度。
    锚喷支护是地下工程被复作业的一项新技术，它具有高速、优质、低消耗的优越性。去年，八连有些同志也想采用这种先进技术被复，但由于过去部队没有这样干过，连队觉得不“保险”，没有大胆采用。今年，真理标准问题的讨论使八连同志解放了思想，冲破了旧习惯的束缚。七月中旬，连里派出五名同志到外地学习取经，回连后向大家介绍了采用锚喷支护的先进经验。连队还组成了以排长李道明为组长的专业技术小组，带头攻关，摸索经验。上级领导和有关部门对八连这一改革给予大力支持，帮助他们采取土洋结合的办法，解决了缺少设备的困难。
    自八月初开始，他们采用新的支护技术，被复了四条全长六百米的坑满，节约了二千四百多个劳动日，工期提前了两个月，节约的木材、水泥、砂石等，价值达三万多元。在此基础上，他们从九月中旬起，又主动请求任务，帮助兄弟连队进行锚喷新技术被复作业。
    为在施工部队中普遍推广、采用这一新技术，兰州部队工兵部在八连召开了经验交流现场会。 （任喜民）
〖-ZW/正文〗
