〖ZQ/总期〗7948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打击报复诽谤陷害致死人命 罪犯林仰积等受到法律制裁〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州十月十四日电 最近，福建省罗源县法院对一名打击报复、诽谤致死人命的罪犯给予了法律制裁。
    这名罪犯叫林仰积，捕前系中房公社叠石大队党支部书记。被诬陷冤屈致死的是大队女赤脚医生张端翠。多年来，叠石大队的计划生育一直推行不开，原因是林仰积等大队领导人对计划生育采取抵制反对的态度。去年，全大队就隐瞒新出生人数三十三人不上报；有的社员做了结扎手术，他们就挑剔毛病，大肆宣扬。今年六月，张端翠向公社工作队如实反映了这方面的问题，这就触怒了林仰积等人。林仰积出面组织大字报，无端攻击张端翠“服务态度不好”、“经济有问题”。七月六日，林仰积又唆使社员张训达写了一张诽谤张端翠是“蛇精”、“女流氓”、“贪污医疗站经费”的大字报，贴在医疗站门口。张端翠看后非常气愤，当面向林仰积提出责问。林仰积又对张端翠破口大骂，而且给她施加压力，逼她离开叠石大队回娘家去。张端翠一时怨恨难消，于七月八日，留下一封要求公社党委昭雪冤情的遗书后，服毒自尽。
    罗源县公安机关经过反复调查，证实张端翠之死，完全是林仰积等人诽谤陷害造成的。林仰积的所作所为，已构成犯罪。县公安局报经县人民检察院批准，将林仰积逮捕归案。
    最近，经罗源县人民法院开庭公审，判处了林仰积有期徒刑五年。参与这一事件的张训达也受到了法律制裁。
〖-ZW/正文〗
