〖ZQ/总期〗7948〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨游击队英勇反扫荡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三十多个越南士兵和伪军投诚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨民族独立运动/军事局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月十三日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨游击队消灭一批进行扫荡的越南侵略军。
    九月二十九日和三十日，柬埔寨游击队在磅湛省斯栋德朗县反击进行扫荡的越南侵略军。打死打伤敌军一百多人，俘获越南士兵三人，另有三十多个越南士兵和伪军自卫队员携带部分武器向游击队投诚。游击队解放了这个县的七个村庄。
    九月十八日，暹粒省绍尼贡县游击队和当地人民一起袭击到该县三隆、戈尔等地活动的越南侵略军，打死打伤三十多人，解放了四个村庄。
    九月三日和十五日，柏威夏省罗文―君克汕地区的游击队袭击驻扎在博德列和达埃两地越南士兵，打死连指挥官和营指挥员各一名，还打死打伤一批敌人。
    九月一日，越南侵略军出动一个营的兵力，在三辆坦克的配合下，向奥多棉吉三隆县进行扫荡。游击队在反扫荡中消灭敌人六十一人，击毁坦克两辆。
〖-ZW/正文〗
