〖ZQ/总期〗5976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装在四号公路狠揍敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼灭朗诺伪军三千一百名；摧毁和解放了二十四个重要据点〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年五月二十一日讯 据柬埔寨通讯社报道，战斗在金边西南四号公路线上的柬埔寨民族解放人民武装力量五月上半月向朗诺伪军发动强大攻势，取得新战果。
    在这半个月里，人民武装力量在四号公路地区共打死、打伤和俘虏朗诺伪军三千一百名，摧毁和解放了韦连、波雷诺、奥占纳、斯边代等二十四个敌军重要据点，还缴获敌人武器九百多件、军车五辆和大批弹药以及其他战争物资。
    四号公路从卡昂穿过韦连到多沙的六十八公里长的路段已被人民武装力量控制，沿线近七千名居民从金边卖国贼的枷锁下获得解放。
    目前，人民武装力量正在紧逼四号公路南部的西哈努克港，并包围和袭击磅赛拉以及磅士卑市以西的达根佐的敌军据点。
    新华社一九七四年五月十八日讯 据柬埔寨通讯社报道，战斗在金边通往西哈努克港的四号公路南段的柬埔寨民族解放人民武装力量，从五月一日到十一日连续猛烈进攻朗诺伪军，取得了消灭两千五百多名敌人的新胜利。
    在这十一天的战斗中，人民武装力量先后攻克了四号公路南段地区的奥占纳、斯边代、波雷诺、韦连等二十多个重要敌军据点。其中处于四号公路和三号公路连接处的韦连和靠近四号公路的波雷诺等据点，是三号和四号公路通往西哈努克港的必经之地，具有重要的战略意义。攻克这些据点后，人民武装力量在四号公路南段就控制了长达六十八公里的路段，完全切断了敌人从金边到西哈努克港的公路联系。
    在这次战斗中，人民武装力量缴获敌人各种武器六百二十多件，并且使六千多名居民获得解放。
〖-ZW/正文〗
