〖ZQ/总期〗5976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就云南四川境内地震向灾区人民表示慰问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗云南/四川地震/慰问电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉伯也门共和国共和委员会主席致电董代主席
    新华社一九七四年五月二十一日讯 阿拉伯也门共和国共和委员会主席阿卜杜・拉赫曼・埃里亚尼五月二十日打电报给董必武代主席，就我国最近发生地震向我国人民表示深切的慰问。电报全文如下：
    北京中华人民共和国代主席董必武先生：
    惊悉友好贵国的部分地区发生地震，使人、房屋和牲畜遭到一些损失，我谨以个人的名义，并代表也门人民，向您、向友好的中国人民表示深切的慰问。相信您和伟大的贵国人民定能战胜这一自然灾害。
    阿拉伯也门共和国共和委员会主席 阿卜杜・拉赫曼・埃里亚尼
    一九七四年五月二十日于萨那
    秘鲁外交部长致电姬外长
    新华社一九七四年五月二十一日讯 秘鲁外交部长米格尔・安赫尔・德拉弗洛尔・巴列五月二十日打电报给姬鹏飞外长，就我国最近发生地震表示慰问。电报全文如下：
    北京中华人民共和国外交部长姬鹏飞阁下：
    获悉最近发生地震，造成财产的重大损失和许多生命的不幸死亡，特向你致以慰问。
    秘鲁外交部长米格尔・安赫尔・德拉弗洛尔・巴列
    一九七四年五月二十日于利马
    日本外务大臣致电姬外长
    新华社一九七四年五月二十一日讯 日本国外务大臣大平正芳五月二十一日就我国最近发生地震打电报给姬鹏飞外长，向我国人民、特别是受灾的人们表示深切慰问。电报全文如下：
    中华人民共和国外交部长姬鹏飞阁下：
    最近贵国四川省发生地震，正在我们为其灾情担忧之际，根据新华社的报道，获悉遭灾规模相当严重，感到震惊。作为经常遭受震灾的我国，对此深表同情，并对贵国和贵国国民，特别是对受灾的人们表示深切慰问。衷心祝愿受灾人员早日恢复安定的生活。
    日本国外务大臣 大平正芳
    一九七四年五月二十一日
〖-ZW/正文〗
