〖ZQ/总期〗5976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席革命文艺路线的新胜利 批林批孔的丰硕成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革命现代京剧《平原作战》《杜鹃山》彩色影片五月二十三日起在北京和全国陆续上映〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗革命现代越剧《半篮花生》彩色影片；十三部新拍的新闻纪录片和科教片同映〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年五月二十一日讯 在批林批孔运动的推动下，革命现代京剧《平原作战》、《杜鹃山》的彩色影片，最近摄制完成，将从五月二十三日起在北京和全国各地城乡陆续上映。
    这两部革命样板戏影片的摄制成功，是批林批孔的丰硕成果，是毛主席的无产阶级革命文艺路线的新胜利。它们的上映，将为满足广大工农兵群众早日看到这两个革命样板戏的要求，进一步普及革命样板戏作出贡献。
    伟大的批林批孔运动，激发出革命文艺工作者极大的革命热情。参加这两部影片摄制工作的中国人民解放军八一电影制片厂《平原作战》摄制组、北京电影制片厂《杜鹃山》摄制组和中国京剧团、北京京剧团的革命文艺工作者，在影片的摄制过程中，认真学习马列著作和毛主席的著作，联系当前文艺战线上两个阶级、两条路线斗争的实际，深入批判林彪效法孔老二“克己复礼”的反革命罪行及其修正主义路线，不断提高执行毛主席革命文艺路线的自觉性。同时，他们认真总结过去拍摄革命样板戏影片的经验，在艺术上一丝不苟，精益求精，努力做到“还原舞台，高于舞台”，使革命样板戏影片的质量越来越好。
    同时上映的还有由长春电影制片厂摄制、浙江越剧团演出的反映贫下中农在三大革命运动中学习、运用毛主席哲学思想的革命现代越剧《半篮花生》彩色影片，以及《欢庆“五一”》、《沸腾的开滦》、《农作物杂交优势利用》、《美术园地新图画》等十三部新近拍摄的新闻纪录片和科教片。
〖-ZW/正文〗
