〖ZQ/总期〗5976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杜尔总统、莫三鼻给解放阵线主席和安哥拉人民解放运动指导委员会表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强团结 继续战斗 实现民族独立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非洲/民族独立问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科纳克里一九七四年五月二十日电 据科纳克里电台五月十九日广播，几内亚总统塞古・杜尔就葡萄牙政局发表声明，强调指出仍在葡萄牙统治下的非洲人民应该加强团结，靠斗争来争取独立。
    声明指出，葡萄牙最近发生的事件是安哥拉人民、莫三鼻给人民、圣多美岛和普林西比岛人民以及几内亚（比绍）人民为反对葡萄牙法西斯主义和殖民主义而进行的武装斗争的直接后果。
    杜尔在声明中说：“安哥拉人民、莫三鼻给人民和几内亚（比绍）人民没有放下武器而搞变相的投降，不管人们向他们提出什么形式的投降。”
    声明说，几内亚认为，“殖民地问题的任何解决办法都不能离开安哥拉人民、莫三鼻给人民、几内亚（比绍）和佛得角群岛人民、圣多美岛和普林西比岛人民的完全的和无条件的独立。自由不容讨价还价，它是一种权利。独立不会自行到来，而是要靠斗争来争取。”声明指出，葡萄牙殖民地人民“拿起武器是为了取得独立”。
    声明说：“几内亚共和国政府认为：关于几内亚（比绍）问题，葡萄牙国和独立的几内亚（比绍）共和国之间的任何谈判必须首先承认兄弟的几内亚（比绍）人民的独立，并且要承认几内亚（比绍）是一个主权国家。”
    声明指出，几内亚共和国政府希望，葡萄牙殖民地的解放运动比以往任何时候都要继续保持和加强团结一致的行动，警惕葡萄牙把新殖民主义的解决办法一一强加于它们。
    声明说，几内亚共和国政府建议，每一个非洲国家和非洲统一组织对承认葡萄牙殖民地人民的独立问题采取强有力的立场。
    新华社达累斯萨拉姆一九七四年五月二十日电 莫三鼻给解放阵线主席萨莫拉五月十九日对坦桑尼亚电台记者发表谈话时说，莫三鼻给解放斗争将继续进行，并将进一步加强，直到莫三鼻给独立为止。
    他说，独立是不能讨论的，因为它是人民的基本权利。
    坦噶尼喀非洲民族联盟青年团总理事会最近发表声明，要求葡萄牙新政权无条件地给予它在非洲的殖民地完全独立。声明重申，坦桑尼亚青年决心继续支持在莫三鼻给、安哥拉、几内亚（比绍）实现非殖民化的努力。
    新华社布拉柴维尔一九七四年五月二十一日电 安哥拉人民解放运动指导委员会五月十六日在布拉柴维尔发表一项声明，号召安哥拉人民加强反对葡萄牙殖民主义的斗争，直到获得民族独立为止。
    声明说，葡萄牙政府提出的所谓“一个联邦”、“自决”和“停火”等建议，不过是要“说服解放运动放下武器，从而为他们的一切阴谋打开方便之门”。
    声明号召安哥拉人民在目前这一决定性阶段要加强团结，用各种手段加强斗争，从而加速殖民政权的瓦解，争取获得民族独立。
    声明呼吁非洲各国人民和其他大陆的人民给予安哥拉民族解放斗争和仍处于白人种族主义统治之下的国家人民的斗争以更大的支持。
〖-ZW/正文〗
