〖ZQ/总期〗5976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对物价上涨要求增加工资〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗意大利和丹麦工人举行罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国护士罢工斗争继续发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗意大利/社会问题/丹麦/英国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马一九七四年五月十八日电 意大利一百五十万建筑工人五月十七日举行全国范围的二十四小时罢工，反对物价上涨，要求充分就业、增加工资和实行社会改革。
    罗马、米兰、波伦亚等地成千上万的群众还举行了示威游行和集会。参加示威的除建筑工人外，还有机械、纺织、化工、食品以及农业等部门的工人代表。示威群众高举着写有“反对物价上涨”、“建筑工人要求住房和就业”、“劳动群众联合起来要求改革”等口号的标语牌和横幅，雄赳赳地通过闹市区。
    目前，意大利公共建筑业正处于严重困难之中，许多建筑工人面临失业威胁。据报道，由于资金短缺，造价高昂，许多建筑计划被迫中断。
    据报道，十四万食品工人五月十六日也举行了全国范围的二十四小时罢工。十多万名中、小学教师十六日和十七日举行了罢教。
    新华社斯德哥尔摩一九七四年五月十七日电 哥本哈根消息：丹麦全国各地的大约二十万工人从五月十六日开始大罢工，抗议议会十五日通过会使物价进一步上涨的增加销售税法案。这是第二次世界大战后丹麦最大的一次罢工。
    在哥本哈根，六万多名罢工工人举着红旗和标语牌在街上游行示威，并且在议会前举行抗议集会。在奥尔胡斯、奥尔堡、埃斯堡和欧登塞等城市，成千上万的工人也举行了示威游行和集会，反对物价上涨，要求增加工资。
    由于工人罢工，丹麦的一些造船厂和所有大工厂在十六日都停止了生产，渡船和火车停止开行，从哥本哈根国际机场起飞的民航班机都推迟或取消，绝大多数报纸没有出版。
    十七日罢工仍继续进行。
    新华社伦敦一九七四年五月二十日电英国护士要求增加工资和改善劳动条件的斗争继续发展。
    在伦敦、伯明翰、曼彻斯特、利物浦、格拉斯哥等十多个大城市和其他中、小城市，护士们上周都举行了示威游行和群众集会。
    五月十八日，来自苏格兰西部各地的约四千名护士在格拉斯哥游行示威。十六日，一千名护士在曼彻斯特市中心的街道上静坐示威；同一天，几百名护士在伦敦英国议会外边再次示威；泰因河畔纽卡斯尔这一天也有三百多名护士举行了游行和集会。十五日，利物浦有二百多名护士举行了示威。
    参加示威和集会的护士们高呼，“我们要求增加工资！”有的示威者还高呼：“让我们罢工！”
    在苏格兰地区和利物浦的一些医院里，护士们还举行了罢工。
〖-ZW/正文〗
