〖ZQ/总期〗5976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在黄海前哨的战士业余演出队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民解放军济南部队某团战士业余演出队，在毛主席的革命文艺路线指引下，长年活跃在祖国黄海前哨的哨所和渔村，坚持为工农兵服务，多次受到上级领导机关的表扬。
    一次，他们到海防前哨的一个偏僻渔村演出。贫下中渔听说晚上要演出革命样板戏，没等天黑，男女老少就拥满了操场。当时正是冬季，天气很冷。可是观众们忘记了风寒，聚精会神地观看演出。戏一结束，许多人就涌到台前祝贺，一位年过半百的老渔民拉着演出队队长的手说：“看了你们演的革命样板戏真鼓劲，你们下次来要多演这样的好节目。”贫下中渔对革命样板戏的深厚感情，深深感染和教育了演出队的同志。他们联系文艺战线上两个阶级、两条路线的斗争，反复学习毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》，更加激发了大力宣传和演唱革命样板戏的战斗豪情。他们把排演革命样板戏当作捍卫毛主席革命文艺路线的战斗，人手不够，就一兵多用；服装道具不够，就自己动手制造。就这样，他们在很短的时间内，排演了六个革命样板戏的大部分选场和选段，并把这些节目及时递到了海防前哨。
    演出队在积极演唱革命样板戏的同时，还努力为普及革命样板戏贡献力量。他们专门成立了样板戏教唱小组，利用巡回演出的机会，热心为连队和渔村培养普及革命样板戏的骨干，使海防前哨到处都激荡着革命样板戏的嘹亮歌声。
    这个战士演出队还紧密配合当前斗争积极开展创作和演出活动。今年元旦过后，部队掀起了批林批孔运动，为了充分发挥革命文艺的战斗作用，他们立即到附近的连队调查研究，很快编演了一批反映批林批孔斗争的节目。海防前哨的干部和战士看了这些节目都说，演得及时，看了受鼓舞，给部队的批林批孔添了一把劲。
    海防前哨，气候多变，部队和群众居住又很分散。演出队的同志们为宣传毛主席的革命路线，宁肯自己多吃苦，也决不轻易放过一场演出的机会，漏掉一个宣传的对象。
    一天下午，演出队巡回演出来到二炮连。队员们刚放下背包、道具，就接到上级通知，要他们明天一早返回执行新的任务。为了完成原来的演出计划，他们把在二炮连的演出提到下午来，晚上又跑二十多里路赶到一个偏僻的小镇上去，为渔民群众演出。刚演了两个节目，就下起毛毛细雨。渔民们坚持看戏，队员们冒雨演出，直到把全部节目演完。
    还有一次，他们来到某盐场演出。这里沟河纵横，演出的场地和外边只有一座狭窄的小桥相通。队员们担心一些老年人过桥有困难，就脱掉鞋袜，站在水里一个个搀扶他们通过。队员戴水生听说有个老大娘想看戏，可是脚扭了，不能走路。他赶忙问清了老大娘家的地址，跑了二里多路，把老大娘背了来。演出中，戴水生还抽空坐在大娘身边当义务讲解员。大娘一边看，一边听，心里有说不完的感激和兴奋。当大娘看到台上演出《沙家浜》中军民鱼水情一场时，亲切地拉着戴水生的手说：“你们就象当年的新四军一样啊！”（新华社通讯员）
〖-ZW/正文〗
