〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将推行养老金社会化发放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景旭峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会养老〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行养老金社会化发放，就是将养老保险基金的差额缴拨改为全额缴拨，把企业代发养老金改为由社会保险机构直接发放或委托银行、通过邮局、依托社区等形式发放养老金。自我国城镇企业职工养老保险费用实行社会统筹以来，全国已有1825个县（市）开展了养老金社会化发放的试点工作。这一做法有效地减轻了企业事业性负担，有力地保障了离退休人员的基本生活，收到良好效果。
    据了解，我国已初步拟定出全面推行养老金社会化发放的“日程表”。到1998年，北京、天津、上海、山东、浙江、广东、福建、海南、江苏等省市和50个优化资本结构试点城市有望全部实行养老金社会化发放。到2000年，预计可在全国范围内实行养老保险基金的全额征缴和社会化发放。
〖-ZW/正文〗
