〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化审计监督职能优化军费投向投量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军委批准“九五”军队审计建设计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东波崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队审队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月11日讯 张东波、特约记者崔耀中报道：经中央军委批准，中央军委办公厅日前向全军印发《“九五”期间军队审计建设计划》，要求全军结合实际，认真贯彻执行。
    由解放军审计署制定的《“九五”期间军队审计建设计划》强调，“九五”期间，军队审计部门要坚决贯彻落实江主席关于要过紧日子的指示，进一步强化审计监督，加强财经管理，促进宏观调控，优化军费投向投量，把有限的军费用在保障人员生活和部队战备建设急需上，提高军费保障的整体效能。
    《计划》提出了“九五”期间军队审计建设要达到的目标和主要任务，指出要健全和完善审计组织和法规体系，逐步实现审计工作法制化、制度化、规范化。要围绕提高军事经济效益，按照抓宏观、上效益、重管理、促廉政的原则，重点抓好年度经费预决算、基本建设、资金管理、领导干部经济责任等审计，加强对军委、总部批准的重点建设项目专项经费的审计监督，充分发挥审计监督的整体效能，在促进部队年度预算收支平衡、控制基建规模、增加生产收益、减少损失浪费、用好管好经费、遏制违法违纪问题方面取得显著效益，保证部队把有限的经费用好，把紧日子过好，为实现“保障有力”，增强部队凝聚力和提高部队战斗力服务。
    《计划》强调，各级审计部门必须自觉接受党委领导，依法独立地对本级各部门及直属单位和下级单位的经济活动，实行严格有效的审计监督，保证军事经济活动的健康发展。
〖-ZW/正文〗
