〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向献身边海防教育的“园丁”致敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加全国“园丁之家”的军队幼儿园；子女学校优秀教师事迹选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王越彭剑利阎金久〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队干部，特别是驻守边海防艰苦地区的干部，为保卫祖国无怨无悔地奉献青春，他们同普天下父母一样希望自己的子女能受到良好教育，成为国家的有用之才。然而，由于职业的特殊性和工作条件的限制，他们很难顾及子女的教育。我们广大的幼儿园、子女学校的教师们承担起了这项光荣的任务。
    为了表达党中央、国务院和中央军委对边远艰苦地区教育事业的重视和对长期在边防海岛部队幼儿园、子女学校工作的教师的关怀，中国中小学幼儿教师奖励基金会和总政治部于9月1日至10日在北京联合举办了军地优秀教师“园丁之家”活动。这里刊登部分同志的先进事迹，以表达我们对献身军队干部子女教育事业的优秀教师的崇高敬意。
    ――编者
    西藏军区拉萨八一学校校长焦爱芝――
    为边防干部子女成才呕心沥血
    本报讯 彭剑利、记者阎金久报道：西藏军区拉萨八一学校校长焦爱芝，20岁从北京调到拉萨市西藏军区八一学校工作，一气干了32年，3000多名边防干部子女的成长与成才，都渗透着她辛苦耕耘的汗水。
    焦爱芝的青春及大半生就是在“奉献”中度过的。现在她的学生有的成了正厅级干部，而她却从风华正茂的年轻姑娘变成头发斑白的“老妈妈”。一次次的内调，一次次的疗养，她都把这难得的机会让给了别人。
    常挂在焦爱芝嘴边的话是：“作为老师，我们要让为之服务的边防军人放心、安心”。八一学校实行寄宿制，主要是解决边防干部的子女就学问题，有时住宿生多达数百人，焦老师都能叫出每个学生的名字，哪个学生病了，她必定到床头看望安慰；哪个孩子家里发生了什么事，她知道得很清楚。
    焦爱芝最大的特点是能够把所学到的知识与教育管理工作有机结合起来。她大量吸取了内地办学经验后，组织教职工制定了各类规章制度数百条。这些年来，八一学校小学、初中、高中升学率一直名列拉萨市前茅，分别达到100％、95％、85％以上。特别是1992年高中毕业生全部升入大中专院校，1994年高考升学率达97.4％。学生的小发明和小论文参加了两届全国与全军的青少年发明创造比赛和科学讨论会。参加全军青少年生物百项比赛，报上去的15个项目全部获奖，特别是今年有两个项目获全国一等奖。化学、物理、数学、作文等全国联赛中获奖的名次有几十个。焦爱芝曾先后10多次受到西藏军区的嘉奖与表彰，荣立三等功，被评为全军优秀教育工作者和西藏自治区优秀德育工作者，还当选为自治区第五、第六届人大代表。
    空军某部子女学校校长刘继红――
    千方百计提高教学质量
    本报讯 王越、彭剑利报道：空军某部子女学校校长刘继红抱着让甘愿奉献吃亏的军人的后代少吃亏的思想，培养出了一大批品学兼优的学生。近几年学校的升学率一直保持在100％。学校先后被总部和空军评为先进子女学校，一次荣立集体三等功，8次受到集体嘉奖。去年，她被评为“全国优秀教师”。
    刘继红从小就跟随父亲辗转迁移了很多地方。她深深感到，那些长年工作在边远艰苦地区的军人，不仅奉献了自己的青春年华，有的还奉献了自己的子孙。一定要让他们的后代得到良好教育。她凭着这种信念，在深山一干就是13个春秋。
    为了提高自己的教学能力，刘继红克服困难，经常到县城参加教委组织的各种教学经验研讨会，不断了解国内外教学改革的新信息，虚心向同行学习，写了大量的读书笔记和教学随感。平时教学中，她注意借鉴新经验新信息，大胆改革创新。她教过语文、数学、英语，所教课程合格率均为100％。
    国防科工委某基地子女学校优秀教师王永妍――
    潜心教学研究结硕果
    本报讯 彭剑利、王越报道：全军优秀教师王永妍在国防科工委某基地子女学校已经度过了35个春秋。她结合教学搞研究，为军人干部子女成长做出了突出贡献。
    王永妍努力提高自身的理论水平和教学水平，将教育学、心理学等理论应用于教学之中，努力探索各门课程之间的联系，注重提高教学质量，培养学生的多种能力。在教学中，她注重改革课堂教学结构，采取专题讲座，组织兴趣小组，开放实验室，开展智力竞赛等活动，扩大知识面，提高学生的逻辑思维能力。1983年至1993年的10年间，在初中毕业统考和四川省初中毕业会考中，她所教的物理考试成绩取得了8次第一名、两次第二名。
    王永妍还积极进行教学研究。她利用课余时间自制、改制物理教具20多种50余件。其中“多用光学实验仪”获得国家专利。王永妍被评为“全军优秀教师”和“全国教育系统劳动模范”，入选《中国教育群英谱》。
    第二炮兵某部红岭学校校长严政文――
    尽心尽力办教育
    本报讯 王越、彭剑利报道：第二炮兵某部红岭学校校长严政文针对学校条件差、底子薄、教学设备差的情况，带领全校教师勤俭办校，利用业余时间和假期，先后粉刷教室2000平方米，安装窗户玻璃260平方米，自制教学设备、教具近百件，节约经费几万元，改善了教学环境。
    为了充实师资队伍，严政文多次到有关教育部门招聘教师，择优选拔了一些责任心强、安心山沟、德才兼备的教师到学校工作。在教学工作上，他还经常到地方重点学校联系，组织教师听课学习。在校内定期组织开展观摩教学活动，互帮互教，有力地提高了教师业务能力。
    红岭小学组建几年来，全校各年级各科的平均成绩居驻地30多所小学之首，在县举行各类竞赛成绩名列前茅。在全国“首届小学生作文竞赛”中取得一项二等奖，一项三等奖。
    东海舰队某基地幼儿园教师朱丽――
    无怨无悔为“海娃”
    本报讯 彭剑利、王越报道：东海舰队舟山基地机关幼儿园一级教师朱丽，克服家庭困难，为海岛干部子女成长做出了突出贡献。
    1977年，朱丽刚到幼儿园时，这里的孩子都是全托，每天除了照顾幼儿吃饭、穿衣以外，还要给幼儿洗头、洗澡、剪指甲、理发等。虽说她当时才20岁，但对这些又琐碎又脏乱的活却无怨言。
    1988年，通过考试，朱丽得到了去湖北武昌幼儿师范学校学习一年的机会。她不顾面临的实际困难参加了进修。这一年里，她系统地学习了幼教理论、绘画、音乐等幼教专业基础课程，理论知识和专业技能得到了很大提高。
    1994年，舟山市幼教年会在定海召开，她组织的《玩玩、说说、跳跳》半日活动，受到前来观摩的70多名同行们的一致好评。由她编排的舞蹈，也多次受到行家们的赞誉，并选送到驻地电视台播放。
〖-ZW/正文〗
