〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茑萝花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈淀国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住室的小小阳台，是个争芳斗妍的“家庭花园”。从早春到晚秋，文竹点翠，扶桑竞开，君子兰幽香宜人，半角莲似繁星轻撒……
    在这些花卉中，我唯独对那一棵棵不显眼的茑萝，有着特殊感情。每当东方亮起第一抹晨曦，驱走暗夜，将美好的黎明送到这块小小天地时，你看吧，爬得到处都是的羽叶藤蔓，开出一朵朵酷似五角星徽的花朵，尽管还不到蚕豆粒大，也没有那种诱人的芳香，但却是那么红，那么旺，就像一只只燃得正熊的火把，给人以青春活力，给人以无边遐想。要知道，这血染般的茑萝，来自我的第二故乡长沙，它寄寓着我对革命前辈的诚挚敬意，它时时刻刻都像一股强劲的春风，鼓起我理想的风帆。
    那是许多年前盛夏的一天，我们一百多名十八九岁的青年，结束了高中学习，满怀激情，穿上崭新的军装，由遥远的松辽大地，来到了风景如画的湘江之滨……
    真快呀，两年的军校学习生活，即将结束。离别长沙之前，大家恋恋不舍地到清水塘拍照留念，到爱晚亭观赏红叶，到橘子洲头吟诗作画……这天，我们怀着惜别的心情来到了离驻地不远的烈士公园。在园里，我们遇到一位满头白发的老红军，他准备“解甲归田”，回故乡文家市落户，正在小心翼翼地采摘茑萝花籽。当老人知道我们即将离开长沙，奔赴新的战斗岗位时，立刻把手中一粒粒褐色饱满的花籽送作纪念，并语重心长地讲起他难忘的日子……
    那是革命处于低潮的黑暗时日，他这个刚刚懂得事的放牛娃，爹被白鬼子抓走了，娘被狠财主逼死了，哪里还有活路……就在这节骨眼上，一位脚穿草鞋、身背纸伞的“田脚佬”，看出他的心事。像亲人般送他干粮、送他衣鞋、送他草药……并高兴地采来一把盛开着的茑萝，指着那红艳艳的小花，欣喜地说：“去吧，孩子，去找红军吧，它是穷人的救命星；找到了它，就会有出路！”
    按照“田脚佬”的指点，我爬山越岭，顶风冒雨，找啊找，最后终于找到了红军。红军头顶那一枚枚闪闪耀眼的五角星，不正是这开得最红、长得最美的茑萝花吗！……
    听了这位老红军感人肺腑的叙述，望着他那充满信任的目光，我才真正掂出这一粒粒茑萝花籽的分量，真正了解到这些不寻常礼物的意义。
    几十个春秋过去了。我从岳麓山下，到洛河之滨；从军校学员，到军校教员……以至今天，来到祖国首都，从事了专业创作。在这漫长的岁月里，这小小茑萝，一直伴着我，无论是到中越边境生活，还是到丝绸之路采访，无论是到海滨消夏，还是到东北探家，我总愿把这来自毛主席故乡的茑萝，带给战友，赠给亲人，撒遍辽阔的祖国大地……
〖-ZW/正文〗
