〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻克顽疾癫痫病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军总医院癫痫门诊部主任王富龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申果栗王全新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    癫痫，俗称“羊角疯”，是一种顽固性疾病。目前，医学界虽有种种治疗方法，但多数只能控制，难以根治。
    年仅31岁的空军总医院癫痫门诊部主任王富龙，在攻克这一顽症的征途上，取得了可喜成绩：他潜心钻研，先后攻读了《五十二病方》、《黄帝内经》等20多部祖国传统中医书籍，把收集到的5000余种民间偏方验方进行分析，筛选出20多种方剂和100多种最佳药物，经过无数次反复试验，终于研制成功“癫痫汤1-4号”和“定痫散1-3号”，经给2万多名患者治疗的医疗档案记载，癫痫治疗有效率达99.7％，儿童治愈率达88.7％。他的这一研究成果，引起了国际医学界的重视，美国、澳大利亚、新加坡等国家和地区纷纷邀请他前去讲学。他的科研成果被载入了《中国科技成果大全》、《中国实用科技成果大词典》。国家卫生部部长陈敏章评价他：“继承而不泥古，发展而不离宗”；全国人大副委员长吴阶平亲笔题词：“献身中医，精益求精”。
    近几年来，王富龙结合工作实践，先后出版了3部专著、发表100余篇学术论文。其中《癫痫病分型诊断与治疗》一书获1995年国家医学工具书奖；有两项成果获第二届中国青年科技博览会金奖；1994年被评为中国十大杰出青年，并出席了“全国跨世纪人才群英会”；1995年荣获“中国百名杰出青年中医”称号。
    如今，王富龙并没有陶醉在成绩、掌声中，他不断勉励自己：在攻克癫痫病的科研道路上，勇攀高峰！
〖-ZW/正文〗
