〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练就铁拳迎接挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访解放军体育学院院长张福奎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孟陵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看奥运迎八运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗备战八运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军体育学院运动队从组建的第一天就确定了奋斗目标，那就是在八运会上为我军夺牌争分。这支年轻队伍最近备战情况如何？笔者走访了该院“迎八运领导小组”组长张福奎院长。
    “我国拳击运动开展不足十年，在今年奥运会上能取得一个第五名的历史最好成绩，给我们新组建的队伍以极大的鼓舞。”张福奎开门见山地表达了他对这支新建运动队在八运大赛中取得好成绩的期盼。
    张福奎从不同角度介绍了备战八运的情况：自去年6月12日总部决定组建解放军拳击、武术队以来，我们努力贯彻严格训练、严格要求的方针，使运动队全体人员的思想从调整适应中迅速进入苦练备战的状态；同时发挥学院教学科研的优势，强化训练与跟踪监测。经过冬训和夏训两个阶段封闭式强化训练，运动员的身体素质、技战术水平和实战经验都有了很大的提高，拳击和武术两队先后参加十三次国内不同级别的比赛，共有12人22次夺得全国个人前三名，其中拳击队有4人5次、散手有1人2次夺得全国个人赛的冠军，并有3名运动员和1名教练员入选国家队，达到了“当年组队、当年参赛、当年初见成效”的建队目标。今年，我们又提出“突出重点抓拳击，立足八运夺金牌，着眼未来抓后备”的备战目标，全队上下更加斗志昂扬。目前这支运动队已具备了在全国大赛上夺牌争分的实力。
    当话题转向严峻的备战形势时，张福奎介绍说：“全国现有41支拳击队、32支散手队，从前一阶段比赛的成绩看，目前我队实力只是处于国内中等水平，拳击队与安徽、四川、浙江等劲旅，散手队与武体、前卫等强队相比还有不小的差距。现在离全运会预赛只有7个月的时间，我们将针对队员体力普遍不够强、部分尖子队员在比赛中技战术水平发挥不稳定，以及对拳击竞赛新规则不熟悉等问题，在精心安排和科学指导上下功夫，使下一阶段的训练比赛能有新的突破。”
    接着，张福奎介绍了下阶段的备战安排：“一是针对上半年暴露出来的薄弱环节，加大冬训的强度。二是加强思想教育和严格管理，进一步解决运动员为谁训练，为谁比赛的问题。三是突出重点，责任到人，把争奖牌夺金牌的指标和任务落实到人。”
    张福奎最后说：“院校办专业运动队曾经在我院历史上创造过辉煌。今天在光荣而又艰巨的任务面前，我们将牢记使命，迎接挑战，为开创院校专业运动队工作的新局面奉献光和热。”
〖-ZW/正文〗
