〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试析波黑大选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势/言论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据去年12月签署的代顿和平协议，波黑将于9月14日举行大选。数百万波黑居民将在联合国监督下，在境内外的数千个投票站投票，选出波黑中央主席团、议会以及波黑穆克联邦和波黑塞尔维亚共和国两个实体的议会。由于这次大选是整个波黑和平进程中的最重要同时也是最脆弱的一环，其成败直接关系到代顿协议的命运，因而引起国际社会的广泛关注。
    代顿协议签署以来，尽管协议条款在军事领域已有明显进展，但国际上了解波黑形势的人士普遍认为，目前波黑进行大选的条件并不具备。主要是在政治领域代顿协议的执行遇到了较大的阻力：穆克联邦至今未能真正形成，穆克两族一直处于各自为政状态；波黑三方控制区之间居民的自由流动仍未实现；难民遣返工作基本限于停滞，随着大选的临近，三方阻止异族难民返回家园的行动进一步加强，并出现了采取不法手段操纵选民登记的现象。这种对选举极为不利的状况已引起大选组织者――欧洲安全与合作组织的重视，因而决定把波黑大选诸多项目中难度最大的市镇选举推迟到明年进行。
    那么，大选条件并不成熟的波黑选举能否如期举行呢？多数观察家认为能够如期举行。首先，已取得波黑和平进程主导权的美国力主大选如期举行。因为波黑选举直接关系到代顿协议的实施，也将决定美国派驻波黑的2万军人能否如克林顿所允诺的那样在年底前撤回，而这些又都与克林顿在今年的大选中竞选连任息息相关。为促使波黑大选如期举行，今年下半年以来，美国运用压拉两手加大了在前南和欧洲地区的外交力度。其次，欧洲国家出于早日结束波黑战争、保持该地区稳定的考虑，在与美国协商并决定推迟最复杂的波黑市镇选举后，不会再给选举出难题。而南联盟、克罗地亚和波黑三国以及波黑冲突各方，或迫于外部压力或出于自身利益也表示将执行代顿协议。
    一些观察家认为，在条件不成熟的情况下选举，不但不能实现波黑真正的统一，反而可能加剧民族分裂的程度。一是波黑三足鼎立的基本态势并未改变，各民族控制区人口成分的单一化已成为事实。在这种情况下选举上台的必将是穆克塞三族的民族主义政党及其领导人，从而加剧波黑的分裂。二是波黑的现状说明，外力干预并未改变冲突三方所追求的不同目标：穆族想建立以其为主导的统一国家；塞族坚持其最终与南联盟塞尔维亚共和国联合的立场；克族也未放弃最终加入克罗地亚共和国的愿望。三方缺乏共同生活的愿望，即使选出共同的国家机构，矛盾和摩擦也难以避免，其运作将困难重重，甚至引发新的冲突，从而进一步加深各民族间的仇恨和分歧。
    总之，由于引发波黑冲突的诸多矛盾和纠纷没有根本解决，特别是波黑三个民族之间是统一还是分裂的斗争远没有结束，即将举行的大选将难以满足代顿协议设计者的愿望，波黑形势发展前景仍不容乐观。据报道，一些西方国家已在酝酿波黑二期维和行动，准备在今年12月驻波黑多国部队任期届满后，继续在波黑派驻维和部队。
    图为10日，波黑和平协议执行部队美国士兵在图兹拉与当地的选举委员会人员一起往一投票站搬运选票和投票箱。波黑和平协议执行部队于当天开始向波黑东北地区各投票站运送有关投票所需材料，为将于14日举行的波黑大选作准备。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
