〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先进”与“后进”的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贵邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗树立典型/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续十几年“先进”的某连，发生了一起重大事故。通报传达到部队，许多同志为之惊叹不已，认为后进单位有点“三长两短”，还情有可原，而先进单位捅“娄子”，心理难以接受。其实，先进单位出“事”，已不是什么新闻，报刊材料时有登载。
    这些年来，对先进典型的培养，各级没少下功夫。但为什么还会出现“先进”变“案例”的现象呢？俗话说：高以低为基，贵以贱为本。先进典型在一定的范围内和其它单位或个人相比，在某些方面会比较突出一些。但是，先进和后进是相对的，先进还存在着不足方面，后进也有积极和较好的方面，它们之间的关系并非是一成不变的。随着时间的推移，以往相对落后的后进单位或个人，在实践中努力克服薄弱环节，就可以逐渐赶上甚至超过先进。这是完全符合事物发展变化的客观规律的。同理，以往的先进典型由于工作没跟上，也有可能会逐渐退步，甚至落入后进行列。
    我们有些同志往往忽视事物发展的这种规律，习惯于用静止的观点看待“先进”。比如，安排试点工作，眼睛只盯着几个老“先进”，习惯于总结经验找“先进”，查找教训到“后进”，甚至为了保先进典型而报喜藏忧。这种做法，表面上辛辛苦苦、忙忙碌碌，实际上却使先进单位整天疲于应付纷至沓来的各种试点、工作组，难以集中精力查找问题，“固强补弱”。有些先进单位和个人就是这样使问题日积月累，积重难返，小事逐渐酿成大“祸”的。这种做法的又一消极影响是，不仅“捧杀”了老“先进”，而且抑制了相对落后的后进单位或个人锐意进取的积极性。我们一定要用辩证观点看待“先进”，正确认识“先进”的相对性，积极顺应事物发展规律，端正抓先进的指导思想，把功夫下在不断完善公平竞争环境，指导帮助每个单位或个人发扬优点、克服不足上。这样，才能形成整体推进、“百舸争流”的生动局面。
〖-ZW/正文〗
