〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读不尽的井冈山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍井冈，世人敬仰。我和众多的同胞一样，从上小学起，就不断地在“国文”课中读了这里的一切。又因为我们家乡出了位“大胆汉郭亮”，二十多岁的人就跟着毛泽东上了井冈山，当上了红军团长。记得小的时候，在我家门前的水塘边，望着满天的星斗，听妈妈讲“郭亮带兵抓郭亮”、“朱毛会师井冈山”的故事。如一阵阵凉爽的清风，催开我想象的羽翅。我带着好奇，带着遐想，带着憧憬，飞到这座“翻身根据地，革命母胎盘”里神游……
    几年前，一位战友参观井冈山后，在我的书房侃了大半天，既讲了井冈“晴风荡蒙雨，云物尚盘桓”的风光，又讲了“罗霄大旗举，红透半边天”的奇异。使我更增添了对井冈山的神秘感。
    早春时节，我来到井冈山，实现了梦寐以求的愿望。
    啊，好大的井冈山。她雄峙罗霄山脉中段，绵亘湘赣两省，辖境总面积659.7平方公里。有人说井冈山像一朵盛开的莲花，花蕊是茨坪盆地，花瓣就是环绕茨坪四周的重叠群山。一位西方国家的军队司令官参观井冈山后意味深长地说：“井冈山是个令人神往的地方。毛泽东上通天文，下知地理，他选择这个地方，是一块藏龙卧虎之地――藏中国共产党之龙，卧工农革命军之虎。”
    井冈山的山山水水，孕育了中国革命的“星星之火”，井冈山的田园树木，造就了农村包围城市的“革命道路”。
    井冈的山，高峰林立，巍峨雄伟，五百里方圆，五百座山巅。你看那五指峰的高峻，笔架山的耸拔，孔雀峰的绮秀，井冈峡谷的陡峭，双马石的深邃，海螺峰的缥缈，八面山的神奇，尤其是那黄洋界的绝险，更是令人惊叹不已。
    毛泽东前后写了两首有关井冈山的诗，都提到了“黄洋界”。黄洋界是井冈山北面的天然屏障，海拔1343米，周围壑谷幽深。站在黄洋界，只见起伏的峰峦，像大海翻滚的碧涛，汹涌澎湃向天边卷去。井冈山斗争时期，红军在这里依险修筑了黄洋界哨口，离哨口不远的路边有棵临崖而立的大槲树。这就是当年毛泽东、朱德挑粮上山休息的地方。黄洋界是井冈山根据地五大哨口之一，是大小五井通往宁冈县的唯一通道，战略位置十分重要。1928年8月30日，湘赣两省的敌军乘主力红军游击湘南之机，集中四个团兵力，向黄洋界进犯，妄图从北大门打进井冈山。当时守卫黄洋界的红军只有两个连队，情况十分危急。但全体官兵同仇敌忾奋起反击，依凭天险，利用土枪土炮，打退了敌人多次进攻。
    井冈山的林木，浩瀚稠密，葱郁碧翠。无数个春秋的自然演绎，将井冈山造就为各种动植物世代繁衍的理想之地。君不见：那高耸挺拔的巨型小杉，成片生长的古老铁杉，举世稀有的香果树，还有台湾松、福建柏……您可知：这里更是山花的世界。每当杜鹃花盛开之际，那绵延于笔架山脊似移龙腾舞的十里猴头鹃廊，那艳如织锦的千亩云锦花海，又是何等的壮丽。
    说到井冈山的森林与杜鹃，不得不说说井冈贺氏三兄妹。因为他们的伟大人格和英雄壮举，如同井冈的傲杉和艳鹃，在中国革命壮丽的屏幕上已经定格。解放后曾任华东军区防空司令部司令员兼政治委员、福建省副省长的贺敏学，60年后曾回忆说，贺家三兄妹（贺敏学、贺子珍、贺怡），都是在1927年转入共产党的，而且都当选为中共永新县委委员。永新暴动后，贺敏学任县委书记，与袁文才是同学。敌人大部队反攻后，贺书记考虑一起工作的王兴亚是湖南人，可能对湖南的情况比较熟悉。于是派他去醴陵一带活动，后来他参加了秋收起义，并在安源张家湾遇到了毛委员。他向毛委员详细介绍了井冈山林密山高，水草木茂，田园肥沃，适于隐蔽发展。毛委员通过他了解到井冈山的情况后，几经思考，决定带队上井冈。毛泽东认为井冈山有诸多的优势：有大革命以来党和群众工作的基础；有袁文才、王佐这批“绿林朋友”；有便于作战的地理形势；井冈地处偏僻，反动统治比较薄弱，有比较好的经济给养条件；这里的举动对湘赣两省以较大影响，是革命发展的好地方。
    1953年，毛泽东称赞贺敏学有“三个第一”：即暴动始于永新；最早上井冈；解放战争中第一个渡过长江。1988年，贺敏学逝世时，全国人大副主席叶飞送了一副挽联：“上井冈，赴疆场，初显英雄本色；逢浩劫，处逆境，更见烈士高风。”贺子珍，有作家写过一本《贺子珍的道路》，故事非常感人。贺怡则为毛泽覃的夫人，解放后，不幸因车祸牺牲。
    井冈山的水，灵秀清甜，源远流长。那纵横谷壑的溪涧，那串串挂连的碧潭，如贯注肌体的脉络，是滋润井冈生命的泉源，是抒发井冈人心灵的琴弦。碧玉潭在最上端，仙女潭在最下方，水入仙女潭，要越过五次天障，不惜五次奋身飞跃，才冲破万种拦截。
    当年，在这雄伟秀丽的井冈山上，毛主席领导工农红军粉碎了敌人五次围剿，进行震惊中外的二万五千里长征，历尽艰险，星火燎燃，终于取得了革命的胜利，建立了伟大的中华人民共和国。五次围剿，五次飞瀑，观景思史，恰有偶合，使我蓦地心头一亮：只要顺潮而行，且百折不挠，任何艰难险阻都能战胜，任何事业都将取得成功。
    我赞美神奇美丽的井冈山飞瀑！我赞美工农红军为真理勇往直前的长征精神！巍巍井冈山哟，你是一部读不尽的社会、人生、革命和爱国的教科书。
〖-ZW/正文〗
