〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际机构掌门人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步维观〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际机构掌门人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际足联主席阿维兰热
    足球运动是世界上最普及的运动项目。世界杯足球赛堪称最受欢迎的体育比赛。总部设在瑞士苏黎世的国际足球联合会无疑是世界最有影响的单项体育组织。它的主席是6度连选连任的巴西人阿维兰热，今年正好80岁，恐怕是世界上最年长的国际机构掌门人了。
    美国《新闻周刊》1994年曾这样描述过这位“足坛帝王”：“78岁的阿维兰热，面容慈祥，讲话温和而富有尊严。他出生在比利时移民家庭，说的葡萄牙语略带法兰西口音。”
    阿维兰热生于1916年5月18日，从小与体育结下了不解之缘。他16岁就成了足球职业球员，曾是南美游泳纪录的保持者，还两度参加奥运会。1958年，他当选为巴西体育联合会主席。在他的不懈努力下，巴西足球队夺得了1958、1962、1974、1994年4届世界杯赛的冠军。
    1974年6月，阿维兰热击败了已任国际足联主席长达13年之久的英国人史坦利・劳森，第一次当选为国际足联主席，从而使国际足联成立70年来其领导权第一次离开了欧洲。
    20多年过去了，阿维兰热领导下的国际足联已经由一个松散的欧洲人的联盟变成了“世界上最受欢迎的运动中最有影响力的组织”。如今国际足联拥有38万个注册的俱乐部和5200万球员，其会员国之多简直可与联合国相提并论，达190多个。
    阿维兰热上任时曾向会员国开出了7张支票，即许诺要办7件事。15年后这7张支票已全部兑现。其中包括：1976年将南非开除出国际足联，解决了久拖14年的种族主义者统治下的南非会籍问题；1979年国际足联成立75周年时，在苏黎世建成了新的总部大楼；1980年恢复了中国在国际足联中的合法席位；1982年开始实施世界杯决赛圈队伍由16支增至24支；1991年举行了第一届世界女子足球锦标赛；他每年用300天的时间奔走于世界各地。
    足球界人士指出，阿维兰热的贡献还在于，他把世界杯赛与国际商业广泛地联系在一起，使比赛越来越扣人心弦。“可口可乐”、“通用汽车”、“麦当劳”、“佳能”等等，都已成为世界杯赛的固定赞助者。这使足球赛的影响空前地扩大了。
    阿维兰热全身心投入到足球事业，正如他1994年3月竞选第6个任期时对路透社记者所说的：“我为足球做了许多工作，我至少3次走过每一个从事足球运动的国家，我有1.7万个小时是在飞机上度过的。我已证明了我作为国际足联主席的价值。”阿维兰热如愿以偿地第6次当选，任期到1998年。
    （连载九 下期请看《联合国难民署主管绪方贞子》）
    下图为国际足联主席阿维兰热。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
