〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚青男篮我称雄
    据新华社北京9月11日电 中国队10日在马来西亚新山以86∶71战胜卡塔尔队后，赢得第十四届亚洲青年男篮锦标赛冠军。上半场比赛结束时，中国队曾以33∶42落后。
    奥运健儿入高校
    据新华社北京9月11日电 中国一批奥运选手伏明霞、邓亚萍、李小双、刘黎敏、肖海亮、熊倪等，最近分别被清华大学、湖北大学等高校录取。国家体委训练局负责人对记者说，这些优秀运动员并没有退役。他们虽然被大学录取，但没有离队，还在训练。
    飞人之争没定期
    据新华社北京9月11日电 亚特兰大奥运会男子百米冠军、世界纪录保持者加拿大的多・贝利10日表示，他在短期内不会和美国田径明星迈・约翰逊进行比赛。
    约翰逊是亚特兰大奥运会男子200米、400米的冠军，同时也在奥运会上创造了200米的世界纪录。为了证明谁是当之无愧的世界第一“飞人”，有人建议他们俩来一场150米的比赛。
    奥运足球受批评
    据新华社北京9月11日电 国际足球联合会主席胡・阿维兰热10日表示，他对足球运动在最近两届奥运会中的地位很不满意，并希望足联能从奥运会中分得更多的金钱。
    当被问到是否会使足球脱离奥运会时，阿维兰热表示，这应该是国际足联执委会的事情。
〖-ZW/正文〗
