〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为庆祝教师节暨全国师范教育工作会议召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家教委等举行文艺晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕全忠尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆祝教师节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月10日电（人民日报记者毕全忠 新华社记者尹鸿祝）国家教委和中国中小学幼儿教师奖励基金会今天晚上在京举行文艺晚会，庆祝第十二个教师节暨全国师范教育工作会议召开。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清，中央军委委员、解放军总政治部主任于永波，国家教委主任朱开轩等，和全国优秀教师代表、全国师范教育工作会议代表、北京市师范院校师生代表一同观看了演出。
    晚会开始前，国家教委副主任柳斌代表国家教委向全国的广大教师和教育工作者祝贺节日。
    这台晚会由全国16个省、直辖市、自治区的19所师范院校的师生演出，以尊师重教为主题，生动地展示了师范院校师生朝气蓬勃的精神风貌，展现了师范院校艺术教育和校园文化建设的丰硕成果。
    晚会结束后，李岚清等领导同志向500余名师生演员祝贺演出成功，并与他们合影留念。
〖-ZW/正文〗
