〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙手治疗疼痛症〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记323医院疼痛科主任刘义明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群明雷剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    323医院门诊部有这样一项统计：近几年，疼痛科主任、副主任医师刘义明已诊治国内外各种腰腿疼患者上万人，治愈和显效率达75.2％，总有效率达98％。
    腰椎病、颈椎病、风湿、类风湿关节炎、肩周炎这些腰腿疼疑难病症，国内外普遍采用推拿、牵引、按摩、局部封闭和服药、手术治疗等办法。使用这些治疗方法，病人痛苦大，效果也往往不佳。刘义明目睹了一幕幕腰腿疼病人因不能有效地治疗而丧失工作能力、给家庭和个人生活带来极大困难的情景后，立志攻克这一世界性的疑难病。为弥补医学基础理论和专业知识的不足，他一方面认真进行医疗实践，一方面利用业余和节假日坚持研究，20多年如一日，从不懈怠。他翻阅了大量资料，整理出了数十万字的读书笔记。为了正确把握对各类病人的穿刺方法，达到准、轻、稳、快的要求，他又反复研究了骨科病的诊断、治疗和脊椎的局部解剖学。经过认真学习和反复实践探索，刘义明终于成功地研制出了“复方抗炎镇痛注射液”这一治疗疼痛病的特效药物，创造了“硬膜外药物冲击分离法”治疗方法，临床应用后，取得显著效果。
    ――新疆军区离休干部王德胜，因患腰椎间盘突出症，不能动，不能睡，疼痛难忍，整天跪在床上，后经刘义明打针治疗，完全恢复了健康。
    ――某治疗中心医生李秦秀，腰腿疼痛，无法工作，针灸、封闭均不见效。后来，她慕名找到刘义明，经一个多月的打针治疗，就能正常上班。
〖-ZW/正文〗
