〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师团干部管理教育的着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴东莞黄溶江朱华宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师团干部的教育管理，是我军高中级干部教育管理的重点，要科学把握管理的着力点。黄溶江、朱华宽在《指挥学报》1996年第3期撰文指出：1.师团干部是我军高级干部队伍的直接后备力量，应注重政治管理，保持坚定正确的政治方向。要管学习，用建设有中国特色社会主义理论武装师团干部的头脑，保持理论上的清醒和坚定；要管思想，加强世界观的改造，保持思想道德的纯洁性；要管党性，增强党的领导观念，保证一切行动听指挥。2.师团干部是部队建设的中坚力量，应注重能力管理，保证部队建设的顺利进行。管好选拔，注意群众公论；管好培训，注意提高全面素质；管好使用，注意在实践中磨炼提高。3.师团干部在部队官兵中起表率作用，应注重作风管理，保持人民公仆的本色。管好手中权力，全心全意为人民服务；管尽职尽责，不断增强革命事业心和政治责任感；管求真务实，扎扎实实为部队基层建设服务。（吴东莞）
〖-ZW/正文〗
