〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻粤部队民兵奋力抗灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某师官兵抗灾自救确保战鹰安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀张爱民梁位桐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月11日电 胡有秀、张爱民报道：9月9日上午，15号强台风正面袭击广东省湛江、茂名、阳江等地，给人民群众生命财产造成重大损失。广东省军区各级领导迅速奔赴抢险救灾第一线，组织驻军近万名官兵和10万余民兵、500余台车辆投入救灾。台风登陆的当晚，广东省军区副司令员余鲁生等领导就带领工作组赶到受灾最严重的茂名、湛江两地组织救灾。
    这次台风，给驻军部队本身也造成了很大的损失。但当台风来临时，部队首先想到的是人民群众，各级都全力以赴投入抢救受灾群众的工作中去。
    截至发稿时，各军分区、人武部和驻军部队已组织力量抢救地方群众1万余人，抢修房屋2万余间，抢运物资6000余吨，抢修河堤4.8万余米，疏通道路780余公里。
    本报广州9月11日电 梁位桐报道：9月9日，广空某师驻地受到强台风的袭击，全师官兵奋勇抗灾自救，把损失减少到最低限度。
    9日上午，强台风袭击该师驻地，师长李建设、政委王仁福等师领导以及正在该师蹲点的某军军长朱远斌带领全师1000多名官兵投入了保护飞机、器材、库房等抗灾自救。由于风雨不断加大，持续时间长，飞机系留钢绳被拉断，官兵冒着风雨及时更换、加固，飞机的轮挡不够力，大家就抬来上千斤的工具铁箱进行挡护；有时甚至是十几个人一起，紧紧抱住被风吹移动的起落架……在暴风骤雨中连续奋战了4个多小时，保证了战鹰的安全。
〖-ZW/正文〗
