〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“芝麻”变“西瓜”的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某旅旅长宋建会抓“小事”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兴伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，旅长算得上不小的官，应该多抓大事，不要捡了芝麻丢了西瓜。而第二炮兵某旅旅长宋建会却善于从小事抓起，使“芝麻”变“西瓜”。
    班车带来了什么？
    该旅机关和部队相距25公里。以往机关干部下基层，大都是小车去，小车回。去年年初，宋旅长上任后，跑了两趟基层，感触颇深。他想，部队营区这么集中，机关办事合用一台车足够了，何必让小车每天穿梭般地跑？
    不久，旅里开通了到部队的班车。同时规定，旅首长和机关干部下基层一律坐班车，年底一算帐，全旅光汽油就节省了50多吨，车辆维修费花了不到1万元。
    点评：表面上看，开班车只是省了几吨油和几块钱，其深层意义远不止此。正如接受采访的一位战士所说：班车“拉”近了机关干部与基层官兵的感情距离。
    “特别餐桌”的启示
    为加强对外出人员的管理，旅里规定战士上街一律不得在地方饭馆就餐。可检查了几次，进饭馆的仍不见少。为此，宋旅长决定探个究竟。在一家饭馆门口，他挡住了一名刚从里面出来的战士，一询问才知道这名战士外出误了吃饭时间，才上街吃饭的。他马上找有关部门商量，决定在机关食堂增设两张“特别餐桌”，凡持有“两证一条”进城办事的战士，回来后一律在这里免费用餐，月底由机关食堂与连队直接结帐。决定一宣布，战士们兴高采烈。
    点评：管理者与被管理者是一对矛盾，是矛盾就有碰撞。宋旅长的可贵之处，就在于他懂得换位思考，使矛盾化解在理解和尊重之中。
    旅长“称水”为哪般？
    这天早晨，宋旅长转到机关食堂门口，突然发现一个水龙头在哗哗流水。问炊事员，说是水龙头坏了一整天。宋旅长不由皱起了眉头，他当即从炊事班找来一只水桶接在水龙头下，然后掐表。半分钟后，水满了，用秤一称，正好30公斤。
    半分钟浪费30公斤水，一天就是40多吨，这到底是大事还是小事？他把这个问题带到了党委会上。几名常委统一思想认识后，当即责令有关部门在一周内把全旅所有损坏的龙头修复一遍。这一年，全旅节约水费近10万元。
    点评：在一般人看来，旅长“称水”似乎有点小题大做。但正是通过这一细节，体现出这位“当家人”的精明之处。
〖-ZW/正文〗
