〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大通过全面禁核试条约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高坚王子珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我裁军大使指出，该条约案文代表了两年半来关于裁军谈判会议的结果，但并不完全令人满意，它未能反映包括中国在内的许多发展中国家的正当要求和主张
    据新华社联合国9月10日电（记者高坚、王子珍）第50届联合国大会10日以158票赞成、3票反对和5票弃权通过全面禁止核试验条约。
    印度、不丹和利比亚在表决中投了反对票，黎巴嫩、叙利亚、毛里求斯、坦桑尼亚和古巴投了弃权票。
    全面禁止核试验条约的宗旨是吸引所有国家加入本条约，目标是有效促进全面防止核武器扩散，促进核裁军进程，从而增进国际和平与安全。
    条约规定，所有缔约国承诺不进行任何核武器试验爆炸或任何其它核爆炸，承诺在其管辖或控制下的任何地方禁止和防止核爆炸，并承诺不导致、鼓励或以任何方式参与任何核武器试验爆炸。
    条约将于本月24日开放供所有国家签署，并经签署国按照各自的宪法程序批准。条约将从所有44个裁军谈判会议成员国交存批准书之日起第180天生效。
    中国裁军大使沙祖康在条约通过之后发言指出，全面禁止核试验条约案文代表了两年半来关于裁军谈判会议的结果，基本上体现了谈判的实际情况，总体是平衡的。
    但他同时指出，条约案文并不是完全令人满意的，它未能反映包括中国在内的许多发展中国家的正当要求和合理主张。
    第一，条约案文未提及应缔结不首先使用核武器和不对无核国家和无核区使用或威胁使用核武器的法律文书。条约序言应尽可能反映国际社会的共同意愿，在缔结全面禁止核试验条约后，国际社会应继续努力实现上述目标。
    第二，在现场视察启动问题上，条约案文将国际监测系统和国家技术手段相提并论，没有对两者的地位加以必要的区别。由于只有少数国家拥有先进的技术手段，他们在使用上存在着很大的主观性和歧视性，有可能导致滥用或误用现场视察权。
    第三，条约案文对现场视察审批程序的规定不尽合理。
    第四，在执行理事会成员的当选标准上，把对条约组织的财政贡献作为标准之一，在多边条约组织问题上开创了不良先例。
    第五，在没有进行充分技术论证和未达成技术上一致意见的情况下，将惰性气体列入国际监测系统，并提出设站规模。中国代表团对此深表不满。
    沙祖康还指出，裁军谈判会议是国际多边裁军与军控条约谈判的唯一论坛，代表着各个不同政治集团的安全利益，只有坚持协商一致的方式，才能继续为维护国际和平与安全、促进多边裁军和军备控制做出贡献。目前这种绕过裁军谈判会议将条约草案直接送交联大通过的做法，不能构成今后裁军谈判方面的先例。
〖-ZW/正文〗
