〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既精打细算又严格管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师想方设法勤俭练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林云安沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林云安、记者沈海荣报道：日前，被总部评为“勤俭练兵先进单位”的兰州军区某师，立足现有装备和保障条件，积极开展勤俭练兵活动，在近3年上级组织的各种考核和比武中，次次名列前茅。
    这个师在训练经费使用上坚持精打细算，向管理要效益，一个靶牌、一张靶纸出入都有登记，坏了的训练器材他们自己动手修。对不爱惜训练器材的人和事，从严查处。一次，该师司令部到团里检查工作时，发现有个连队用教练手榴弹砸烤火煤，他们及时纠正，并通报全师。
    这个师在抓好训练器材管理的同时，注重发挥官兵的聪明才智，自力更生自制训练器材，完善训练设施，以此弥补训练经费的不足。他们在担负集团军赋予的夜训试点任务时，按预算需要20万元器材费，师里发动官兵动手自制只花了两万元，研制革新夜训器材50余种，解决了夜训器材的不足。
    3年来，他们仅购买电化教学编辑机、幻灯机、音响模拟器材等1100多件，解决了训练中的急需。
〖-ZW/正文〗
