〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼总统会见傅全有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪秉明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏哈托总统在谈到印尼和中国的关系时说，两国可以加强在各个方面的交流，特别是武装部队人员间的交流和军工生产方面的合作。苏哈托请傅全有上将转达他对江泽民主席和李鹏总理的问候。
    傅全有总参谋长也向苏哈托转达了江泽民主席和李鹏总理对他的问候和良好祝愿。
    傅全有说，这次访问主要是为了增进相互了解，发展友谊，促进两国、两军关系的进一步发展。傅全有还向苏哈托总统简要介绍了中国实行改革开放政策以来取得的巨大成就、中国的对外政策和国防政策。他说，中国奉行独立自主的和平外交政策，永远不称霸，即使将来强大了，也不会构成威胁。
    今天，印度尼西亚武装部队司令丹戎上将和印尼国防与安全部长苏特拉查特也先后会见了傅全有一行。
    丹戎上将希望通过这次访问使两国军队间现有的友好关系得到进一步发展和巩固。
    傅全有积极评价两国复交以来，两军关系的顺利发展。他表示相信，通过这次访问将会进一步增进相互了解和友谊，促进两军间的友好合作。
    傅全有在谈到台湾问题时说，中国一贯坚持“和平统一，一国两制”的方针和江泽民主席提出的八项主张，中国不承诺放弃使用武力。他希望印尼坚持一个中国的立场，不与台湾发生官方关系，珍惜和维护两国之间业已存在的友好关系，支持中国的统一大业。
    印尼国防与安全部长苏特拉查特会见傅全有时表示希望通过高层互访加强两军间的合作。
    傅全有上将一行是应印尼武装部队司令丹戎上将的邀请于昨日抵达这里作为期六天访问的。
〖-ZW/正文〗
