〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活的馈赠战士的厚爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念红军长征胜利暨东征60周年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做为一个军旅诗人，我热爱部队生活，北到“中国北极村”漠河，南到西沙中建岛，我曾无数次下基层，走边防。给我印象最深的，还是我常去的东北边防哨所，特别是位于黑龙江省抚远抓吉的“东方第一哨”和鸡鸣中俄朝三国的吉林珲春防川哨所。那边有我许多熟识的朋友，我经常怀念他们，并在思想深处，“自封”为哨所的一名成员。
    十几年前，我在边防线上采访，一天凌晨，我早早爬上望塔，在哨位上与哨兵一起看到太阳从国境线那侧缓缓升起，她的光辉经过哨位照射到祖国的大地之上。这一生活体验，使我很快写出《我把太阳迎进祖国》这首诗：“在祖国边防最东端的角落，/耸立着我们小小的哨所。/每天当星星月亮悄悄地隐没，/是我第一个把太阳迎进祖国。/无论风雪弥漫还是大雨滂沱，/朝霞照样升起在我的心窝。/就这个时刻，绝不会错，/太阳肯定从我的头上走过。/我把太阳迎进祖国，/太阳把光热洒给万里山河，/我持枪向太阳致以军礼，/请它也带上我的光、我的热！”这首诗在《解放军文艺》发表后，曾被多处转载，还被收入北师大编印初中第四册实验语文课本之中。我从未想到这首诗可以当歌词用。一次，朋友张名河看到这首诗，他说：“这是歌颂祖国角度很别致的难得的一首好词。”我拿给胡宏伟、魏宝贵看，他们也说是首好词。后来作曲家铁源、士心分别为它谱了曲，也有歌唱家在很隆重的晚会上演唱它。再后来，年轻作曲家陈枫重新为它谱了曲，竟然不胫而走，广为传唱。许多部队特别是一些边防团、连、哨所，命名它为团歌、连歌、哨歌。今年5月初，我随电视台导演张丹和歌唱家宋立民到佳木斯军分区所属边防某团去拍摄这首歌的MTV，在长途汽车上，偶然听到驾驶员小李用口哨吹这支歌的旋律，一问，他是在汽训队学开车时战友教的；到了抚远，从团首长到炊事员都会唱这支歌。特别令我动容的是，“东方第一哨”哨塔下矗立着焊制的八个大字铁牌，就是这支歌的标题；在边防三连院子里，战士们饭前一首歌就是唱这支歌，他们唱得很响亮，很有气派，我深为感动：我深入了部队生活，部队生活给了我丰厚的馈赠――宝贵的创作灵感；我为战士们写作，战士们唱我写的歌，给我们以厚爱――我认为这是最高的奖赏，我为此而自豪而欣慰。
    九年前，我曾应乌苏镇哨兵之邀，在留言簿上写下四句话：“东方第一哨，风光第一妙，责任第一重，战士第一俏！”这次又到英雄的哨所，我把随身带来的我写的诗集、散文集和我配诗的挂历留赠给哨所战士们，同时又写下四句话：“重访第一哨，为了太阳歌，战士唱出口，句句都是火！”现在人们忌讳说：“深深体会到”，我还要用这个词儿，我发自内心地说深深体会到：对于我们军旅作家来说，基层连队始终是我们的根，战士心灵永远是我们的魂！
〖-ZW/正文〗
