〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修车能手周军民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛王锦鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗士官风采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周军民是兰州军区某师修理营专业军士。别看他其貌不扬，可他精明能干，修理车辆技能身手不凡，许多地方单位高薪聘请“挖”不走他，矢志军营干事业的事迹誉满河西，赢得了“修车大王”的美名。
    “转（志愿兵）前拼命干，转后松一半”。在部队常听到对个别端上“铁饭碗”的志愿兵这样议论。周军民则不同，他把转志愿兵作为奋斗的新起点。
    为了打牢理论根基，他闲暇时间经常是一个人抱着《汽车构造及修理原理》、《汽车常发生的故障及排除方法》等书籍“啃”个不停。几年下来，他为买书籍，用去自己平时省吃俭用节约下来的1000多元钱，自费参加了地方举办的汽修函授专业学习，记录了13万字的学习笔记。靠着这股钻劲，他逐渐掌握了一套过硬的汽车修理技术，并且由原来修理单一型号变为维修8种型号的车辆，成了名副其实的“汽车修理大王”。
    这是一个难忘的冬夜。师里在祁连山进行冬季野营训练时，一辆担负后勤保障任务的黄河大卡车突然“抛锚”在前不着村、后不着店的乌鞘岭山上。深夜的乌鞘岭气温降到摄氏零下30度，滴水成冰。周军民接到抢修命令后，二话没说，扛起工具箱就搭车赶到了出事地点。为了便于展开工作，随同的战友捡了些干柴，在一旁生起火，一是为了照明，二是为了取暖，当他躺到车下刚御下一个油底壳，双腿就冻木了。战友急忙把他拖到火边，足足烤了20分钟才恢复过来。在哈气成霜的乌鞘岭上足足折腾了3个多小时，汽车的马达声才终于响了起来。
    一次，师里参加上级组织的千里机动战役演习，动用车辆多，保障修理任务重。小周为适应“动”中特点，昼夜连轴转。一连几天，阴雨连绵，道路泥泞，车辆不时地出现故障，他也跟着忙前忙后。开进途中，一辆通信车发动机发生故障，坏在了路上，使部队通信中断。周军民爬上车只修了20分钟，使这台通信车又随车队机动，保障了部队通信畅通。20多天的时间，周军民维修车辆和排除各类故障50多台次，保证了演习任务的圆满完成。
    几年来，周军民在修理车辆这个平凡的岗位上，作出了非凡的贡献：共维修各种车辆1273台次，保障了上级组织的16余次军事演习和演练，他本人多次荣立三等功，被军区评为“技术标兵”。
〖-ZW/正文〗
