〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强教育的可信性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究深入搞好四个教育大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要提高教育的可信度，必须把辩证思考和科学分析贯穿教育始终，在教育方法上切忌“走极端”。比如，教育中要把讲军队和军人的特殊性，与讲军人的合理需求统一起来，不能只讲一面理。有的指导员一遇到战士的思想问题，就把军队和军人的特殊性作搪塞词。战士反映“当兵吃亏”，他光说军人就意味着奉献，不接触解决战士的具体思想问题，这样怎能说服战士呢！当兵，一方面是应尽的光荣义务；另一方面，军队又是所大学校，在部队能学到许多地方青年学不到的知识，培养出许多地方青年得不到的素质，这样把道理讲得全面一些，战士心里才会有一个正确的得失观。另外，要把讲军队的优良传统，与讲它在新形势下的发展统一起来，用辩证的思考引导战士认清传统在新时期的指导作用，引导他们正确发扬和继承，这样才能回答解决新形势下的新问题。
    提高教育的可信度，应形象具体地把理说实，切忌说空话、套话。有些同志认为如今的战士文化程度较高，于是讲课时尽讲些古今中外的名人名言。讲课用名人伟人的言行来说理，有一定的说服力；但名人伟人有他们产生的独特历史环境，讲课中一定要紧密结合今天的现实社会环境，要紧扣战士的实际思想来讲，不能空对空。战士最愿意听来自现实生活中的事，最愿意比较身边的人。我部有些战士一度存在训练难有所作为的思想，指导员上课时，便讲述本连一名战士在团里几次比武夺得名次，后被直接提干的成长经历，讲一些老战士因训练有素，退伍后被地方几家企业争抢着录用的事例，战士们听了觉得实在、可信，认为搞好军事训练确实大有作为，爱军习武的积极性自然就提高了。
〖-ZW/正文〗
