〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荷首相科克会见李瑞环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊陈贽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中荷关系RW：李瑞环/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社海牙（荷兰）9月11日电（记者张益俊 陈贽）中国全国政协主席李瑞环11日在这里与荷兰首相科克举行会晤时说，中国重视同荷兰的关系，重视荷兰在国际经济生活中的突出地位和工农业生产领域的丰富经验，愿意同荷兰方面保持高层往来和政治对话，以增进了解，扩大共识，加强合作。
    会见时，李瑞环首先转达了李鹏总理对科克首相的亲切问候，对有机会访问荷兰并会见科克首相表示十分高兴。李瑞环说，荷兰是最早同中国建交的西欧国家之一。近几年来，在双方的共同努力下，中荷关系发展很快，特别是去年首相阁下对中国进行了成功的访问，使两国在各个领域的友好合作关系得到了强有力的推进。
    他说，近几年来中荷贸易发展迅速，去年和今年上半年双边贸易额的增幅明显高于中国同欧盟国家贸易的平均增长速度，中国对此感到满意。
    李瑞环说，世界各国之间既有相同点，也存在着差异。相同的利益、相同的任务、相同的愿望等为国家间的合作提供了基础和条件，而不同的社会制度、不同的生活方式、不同的发展程度等又使得这个世界呈现多样化，使各国之间的交流、协商和谅解成为必要。
    李瑞环表示，发展中荷友好合作关系符合两国人民的根本利益，有着深厚的基础和广阔的前景，希望中荷双方共同努力，在已有成绩的基础上把两国关系继续推向前进。
    科克对李瑞环来访表示欢迎，并请转达他对江泽民主席和李鹏总理的问候。他说，荷中关系很好。他在去年访华期间亲身体会到两国在政治、经济、文化、科技等领域的交流与合作都取得了显著的进展，同时也亲眼看到中国的经济发展所表现出的巨大活力。
    同一天，李瑞环还会晤了荷兰外贸大臣安内克・范多克女士，双方就进一步加强两国经贸合作问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
