〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古堰新城醉游人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫红王统兵雷平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗嵊州杯征文改革开放中的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗都江堰市/经济建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘车出成都，西行48公里，沿成（都）灌（县）高速公路急驶，不到一小时我们便来到了著名的川西小城――都江堰市。
    都江堰市因我国古代创建的一项巨大的水利工程――都江堰而得名，1988年5月由原灌县更名为都江堰市。战国秦昭王时，蜀郡守李冰及其子二郎，因首创了“深淘滩，低作堰”，“遇湾截角，逢正抽心”等享誉古今的治水方略，让汹涌的岷江变害为利，造福农桑，使川西平原千百年来成为沃野千里的天府之国。
    都江堰市冬无严寒，夏无酷暑，环境优美，气候宜人，被列为国家级风景名胜区、历史文化名城和省级旅游度假区。站在岷江东岸的玉垒山上远眺，只见气势恢宏的都江堰工程由鱼嘴、飞沙堰、宝瓶口三部分组成，依山取势，临江而建，气派非凡。为纪念李冰父子而建的二王庙，雕梁画栋，雄踞江边，气势巍峨。园内古木参天，遮天蔽日。游人入庙，顿觉心旷神怡。
    市人武部徐守光部长告诉我们，1988年以来，都江堰市城乡经济蓬勃发展，已拥有企业万余家，形成了机械、电力、轻纺、冶炼、化工、建材、食品、旅游等20多个行业、近40个门类的工业体系。特别是确定了“以旅游业带动其它产业发展”的思路后，市里注重突出地方和民族文化特色，形成了以都江堰――青城山――龙池森林公园为主的景点网络旅游格局，开发出了包括水文化、自然风光等三大系列6个景区上百个旅游景点。
    陪同我们采访的导游小张与我们侃侃而谈。他介绍说，近年来，都江堰市在风景区的开发建设上，注意结合各风景区的自然特点，突出各自的文化特色。在都江堰风景区开发上，恢复了中断30年的水文化结晶――清明放水节，并以新颖的仿古祭水仪式和丰富多彩的文艺表演，使一年一度的“清明放水节暨招商会”绽放出古朴浓郁的民族特色和东方文化色彩。
    “青城天下幽”，青城山是我国道教的主要发源地之一，峰峦迭嶂，古树参天，主要景观上清宫、天师洞、建福宫气势宏伟。市里在青城山风景开发中注意保护和丰富道教文化遗产，形成了融道教文化与自然风光于一体的青城山旅游文化。龙池国家森林公园在建筑风格上，突出森林气息，加上楼台亭阁装饰以典雅古朴的楹联匾额，使人感到既回归自然，又具浓郁的地方文化特色。
    都江堰人不断内引外联，拓宽旅游市场。他们优先开发重庆、绵阳、西昌、攀枝花等省内国内市场，积极扩大对外宣传。一个欣欣向荣的旅游新城正从它享誉中外的古老历史积淀中崛起。
    图为都江堰市城市建设新貌。
〖-ZW/正文〗
