〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田纪云接受部分中央新闻单位采访时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人大在管理国家事务中发挥重要作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民代表大会制度RW：田纪云/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月11日电 全国人大常委会副委员长田纪云近日表示，改革开放18年来，全国人大及其常委会和地方各级人大及其常委会，忠实代表人民的意志，积极反映时代的要求，切实履行宪法和法律赋予的职责，在改革开放和现代化建设事业中发挥着越来越重要的作用。
    在各国议会联盟第96届大会即将召开之际，田纪云接受部分中央新闻单位采访，介绍了人民代表大会制度和民主法制建设情况。
    田纪云说，我国立法工作成绩显著。1982年，中国制定了现行宪法；1988年和1993年，适应国家政治、经济和社会发展的要求，通过了两个宪法修正案。全国人大及其常委会先后制定了300个法律和关于法律问题的决定；国务院颁布了800多个行政法规；有立法权的地方人大及其常委会制定了4200多个地方性法规。这些法律、法规基本上建立起以宪法为核心的社会主义法律体系，初步改变了无法可依的局面。特别是中共十四大提出建立社会主义市场经济体制的目标之后，全国人大常委会先后通过了89个法律和关于法律问题的决定，一大批有关规范市场主体、市场秩序、宏观调控和社会保障等方面的法律相继出台，社会主义市场经济法律体系的框架初具雏形。
    田纪云说，各级人大及其常委会围绕改革开放和现代化建设中的重大问题和人民群众关心的“热点”问题，逐步加强了对宪法、法律实施的检查监督和对行政、审判、检察机关的工作监督，保障了宪法和法律、法规的贯彻实施，推动了国家的路线、方针、政策的贯彻执行。
    田纪云说，近些年来，全国人大及其常委会审议批准了国民经济和社会发展的“六五”、“七五”、“八五”计划以及“九五”计划和2010年远景目标纲要，决定兴建长江三峡工程，决定设立香港特别行政区和澳门特别行政区，决定建立海南省和海南经济特区，授予深圳等4个经济特区立法权，3次作出在全体公民中普及法律常识的决议等，促进了国家决策的民主化、科学化。
    田纪云说，全国人大及其常委会按照德才兼备原则，还依法选举或任命了国家机关组成人员。
〖-ZW/正文〗
