〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征三号乙火箭事故原因查明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玉平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航天工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位发言人说，由于火箭坠地后发生剧烈爆炸，卫星和火箭基本没有大块残赅，因而故障分析的主要依据是火箭的遥测数据和起飞段的高速摄影资料。在分析、判别的基础上，通过大量地面试验，包括控制系统半实物仿真及大回路闭环试验，使故障现象得以复现。即由于四轴平台的随动环稳定回路功率级无电流输出，导致内环工作异常，致使惯性基准发生变化，同时向箭上控制系统输出了火箭在作正俯仰和正偏航运动的错误信息；控制系统为纠正火箭实际上并不存在的正俯仰和正偏航运动，控制火箭进行负俯仰和负偏航，箭体快速向预定射向右前方倾倒，最终撞到了距离发射场约1.85公里的山坡上，发生爆炸，星箭全部损失。分析试验验证还表明，在总计约22秒的飞行时间内，除惯性平台外，箭上其他各系统硬件、软件均工作正常。
    这位发言人表示，针对故障的改进措施目前已在实施中，相信有坚实技术基础的长征火箭一定能确保后续卫星发射任务的成功。中国长城工业总公司将本着负责精神，积极地有计划地就故障调查结论及改进措施向用户和保险界进行宣讲。
〖-ZW/正文〗
