〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期连队建设的旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某部三连按江主席“五句话”总要求建连纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国饶洪桥高艾苏郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力。”江泽民主席的号召，极大地激励着全军官兵。北京军区某部三连努力实践“五句话”总要求，建设全面过硬的连队，成为全军连队建设的一面旗帜。
    让“五句话”总要求在官兵心中扎根
    对于“五句话”总要求，三连不是喊口号，而是落实到具体的工作中。在三连，“五句话”是一切工作的统揽目标和规范。
    凡是到三连考察过的人，一个最深的印象就是：三连按“五句话”总要求建设连队全面过硬，不是溢美之言，而是硬邦邦的事实：
    讲政治合格，三连是北京军区的“思想政治工作模范连”。1990年以来，有113名官兵被团以上机关树为模范共产党员、学雷锋标兵等先进典型。仅退伍老战士留给连队的读书笔记和心得体会就有187本，累计900多万字。
    比军事过硬，三连年年被集团军评为军事训练先进单位。近年先后15次参加师以上的比武考核，共夺得47项第一。
    论作风纪律养成，老红军传统在三连不断发扬光大。他们近3年18次外出执行训练执勤生产任务，次次载誉而归，没发生一起违反纪律的事。
    再看基层后勤保障，连队虽驻塞外山区，但山后梯田片片，屋前瓜果满园。每年收益2万多元，蔬菜不仅基本自给，每年还要被团服务中心收购上千公斤。连队官兵每周至少喝3次牛奶，吃两次鸡、两次鱼、两次红烧肉。
    还有那些有口皆碑的故事，无不闪现着全面过硬的风采：
    团里搞歌咏比赛，外出执行任务的三连只剩下不足半个排的兵，硬要和成建制的全团各连队赛歌，就这样三连仍夺第一名。于是，就有了“半个排唱赢一个团”的佳话。
    今年5月，军机关为在更大范围内检验一下三连的战斗力，选定全集团军3个最拔尖的连队进行对抗性紧急拉动比武。方案定下后怕走漏风声比不出真高低，把通向3个连队的电话临时掐了。随后，首长们亲自赶到各连下达命令，同时长途奔袭几十公里，“立足未稳”又全面比武。结果，三连夺了9项第一，两项第二，总评第一！于是，三连又有了“一个连赢遍一个军”的名声。
    某陆军指挥院校19名高材生到三连实习，提出与三连比比武艺。三连安排炊事班上阵。学员们心里嘀咕，三连太小看人了。可一试身手他们不得不服：种菜的战士满巧林跑400米越障，只用了1分39秒；饲养员王泽高单杠第八练习大回环，连转18圈；炊事班长刘辉单杠卷身向上，一口气32个上下。于是，三连又有了“炊事班赛赢了院校科班”的美誉。
    面对全面建设的硕果，三连官兵再学江主席的“五句话”，有了更深的体会：和平时期对军队建设的要求，必须是全面的，唯其如此，连队建设才能得到实实在在的发展。
    不流血流汗，半句话也落实不了
    三连有条受人推崇的经验：不流血流汗，半句话也落实不了！
    在三连，我们看到了许许多多让人眼热心动的事实：撩起官兵身上的衣服，每个人或手上、胳膊上，或胯部腿上都留有伤疤，连长刘久军身上共有57块。
    三连每一位官兵身上都有一串血汗写成的故事：投弹大王张松杰投出去的手榴弹足足能装满两大卡车，硬是从最初全连倒数第一的32米，练到全集团军无人问鼎的84米。1992年元旦刚过，时任三排长的刘久军带领全排接受军区考核验收。在做腾空反身卧倒动作时，他受过冻伤的左胯重重地摔在一块石头上，痛得眼冒金花。（下转第三版）
    他咬牙做完全部动作后被送进医院，抽出淤血100多毫升。领导劝他不要再参加比武了，刘久军坚决要求继续参加比武，吞下4片止痛药，往伤口喷上“好得快”冷冻液，就上了比武场。比武一结束他就晕了过去。在为连队多争得一块金牌的同时，他自己也被评为全军优秀教练员。
    三连根据每个人的技能基础和体质，设置了15个训练台阶，一个台阶达标过关后升到上一个台阶，登上15级台阶，便算达到了目标。为了登上这15级台阶，他们坚持每天中午10分钟站姿训练，每天晚上10分钟坐姿训练。连队驻地不远处有一座海拔1017米、平均坡度45度的山峰，每天操课前，人人都要往上爬一趟，几年下来，坚硬的山路硬是被跑出一条凹陷下去40厘米光滑的路槽。一双双铁脚板、一条条飞毛腿、一个个神枪手就是这么练出来的。
    目前，三连创造和保持的纪录就有：
    5公里越野，北京军区最好纪录；
    四○火箭筒射击，集团军最好纪录；
    对不动目标爆破，集团军最好纪录；
    400米障碍，集团军最好纪录；
    团以上优秀教练员29名，北京军区最高纪录；
    团以上训练标兵77人，北京军区最高纪录；
    5年中为军委总部和军区作表演35次，北京军区最好纪录……
    三连官兵在训练中十分注重讲科学。他们请八一体工队的教练当指导，学会了一系列科学练兵的方法。连队还和驻地附近的251医院挂钩，培养了几个防治训练伤的战士保健员、按摩师。
    三连官兵的实干精神，还体现在农副业生产上。过去，连队没有菜地。他们就自己动手，搬走石头，筛出细土，用5年的时间，在房前屋后开垦出88块“巴掌田”、“炕头地”，加起来共有11.7亩，种着30多种蔬菜。一位老将军看到这些菜地，惊叹：“就是当年的大寨人，也不过如此了！”
    实现“五句话”总要求，干部是决定的因素
    三连干部对自身要求的那种严劲，着实让战士服气。
    三排长李艳玲单杠大回环不过关，心里很难受。去年5月连队外出插秧，他负责留守，他逮着时间就吊在单杠上，双手虎口磨烂了，两臂甩肿了。等部队返回时，战士们看到三排长大回环做得呼呼生风。
    就是靠这股子劲头，三连7名干部有6人在师以上考核比武中拿过金牌，每个人都有一手拿手项目：连长的400米障碍、指导员的四○火箭筒射击、副连长的单杠大回环、副指导员的投弹、司务长的5公里越野。全连干部组成一个班，各科目成绩可以胜过任何一个班。干部们年龄大的30岁，小的24岁，在体能、技术方方面面都敢和十八九的小伙子对抗。
    今年夏天，一场大暴雨刚过，副连长王玉良带着连队在复杂地形进行战术低姿匍匐训练，他面对脚下一片泥潭对大家说：“战场没有预定的地形条件，碰上什么都要爬过去！”说完，他一个漂亮的匍匐动作就扑向泥潭示范。谁也不知道这泥潭的深浅，他趴下后整个身子都看不见了，只露出一个脑袋。
    战士们笑了，可笑着笑着大家看呆了：泥水中的副连长说了声：“看着！”便蠕动着爬了过去，做着标准的低姿匍匐动作。战士们被感染了，一个接一个“扑嗵扑嗵”跳了下去。
    三连干部还认准一个死理：干部就是要比士兵有更多的付出。
    去年连队到农场去割水稻，干部分配任务时照例给自己留了一块地。连长刘久军的那一块，到预定时间还没割完。战士们要帮他干，他说第二天再干，把人撵走了。可到第二天，战士们看到的是一块已收割得干干净净的稻田，才知道是半夜三更时，连长把那片稻子割完了。
    干部比战士多付出的，除了汗水还有心血，文娱骨干阿明对此感触颇深，他说：今年7月份，连队训练间隙开展的文体活动就有“拉锯”、“顶牛”、“一碗水端平”、“开飞机”、“诗歌朗诵”、“天南地北谈”、“爱国英雄赞”、“话说我的家乡好”，把连队搞得生龙活虎。哪一项活动不是干部们精心策划出来的？
    干部们的奉献精神，激励着战士们。一天，连长刘久军约几个骨干晚上研究自制运动坦克靶的事。几个骨干到时候一去连部，看到刘久军一脚踏在盆里，一脚踩在盆外，睡过去了，洗脚盆里的水流了一地也不知道。他们心疼自己的好连长，几个人悄悄退出，连夜商量着把方案搞出来了。
    三连干部个个过硬，是因为有个党管干部的好作风，“群众瞄着党员干，干部围着支部转”，是他们的好习惯。
    今年初，一次周末过组织生活，刘久军因第二天上级就要他在团战术集训班上示讲，便托人请了假，把自己锁在屋里写起教案来。不一会儿党小组长、司务长刘凤权敲门进来，冲着连长劈头就说：“你身为党支部副书记，有事就可以不过组织生活，如果大家都有事怎么办？”连长连忙放下手头工作，跟司务长过组织生活去了。在几天后的党内民主生活会上，这事又被大家拎出来议了个够，刘久军也就此作了深刻检查。
    光荣传统是个宝，全面建设离不了
    凡到过三连的人都能强烈地感受到光荣传统在这里无处不在，魅力无穷。
    今年7月，一位记者跟随连队进行5公里越野训练，顺手将磨破的袜子脱下扔在路上。副指导员刘杰把袜子捡起来，看看还能穿，回去便洗净缝好，放在记者的床头上。
    打竹板，这种传统的表演形式在三连充满生机，全连人人都能打，整连参加的群体快板表演令人叫绝。训练间隙、行军途中，随便叫上一个兵，就能“呱哒、呱哒”来一段……
    连队的荣誉室保存着一盘小石磨，那是10年前，战士习小平千里迢迢从四川背来的。10多年过去了，这盘小石磨成了陈列品，但“小石磨”精神却延续下来。
    1993年12月，炊事班战士张社伟看到连队的磨刀石不好用，就找当地老乡打听，星期天翻山越岭25公里，从一条山沟里背回两块11公斤重的磨石。战士满巧林自学攻关，1993年冬天，在塞北口外寒区率先种出了第一棚春节采摘的黄瓜。后来，一茬茬战士学习满巧林艰苦创业，又相继在数九寒天里种出了第一棚西红柿等10多种蔬菜。原指导员王占斌晚上查铺时，看到大多数战士只有一双鞋垫，白天训练让汗水浸湿了，晚上只好放在暖气片上烤干。他和连里几名干部凑钱买了台缝纫机，自己动手给战士做鞋垫。
    每到夏天，三连驻地周围总能见到一簇簇郁郁葱葱的“连草”，它是4年前河南籍战士刘宝贵为节省连队开支，从老家带来种子种植的扫帚苗。在三连的后山上，还有一处特殊的“小长城”景观，它依山蜿蜒近500米，上面烽火台、望楼样样俱全，周围花团簇拥，绿树成荫，是官兵们业余休闲的好去处。修建这座“长城”时，官兵们仅碎砖就捡了10多万块，为了记住这段创业史，连队党支部每年都要在新战士中进行“小长城精神”教育。而今，它已和“小石磨精神”、“连草精神”一起延续着生生不息的三连传统。
    三连把包容着传统精神的作法坚持下去，变成好习惯。“连草”已种了5年，现已发展到全团被确定为“团草”；鞋垫已做了4年900多双；“小石磨精神”已发展成“为连队添家业”的习惯；“黄瓜精神”已孕育出“大棚博士”……
    一位将军在考察后感慨地说：“在三连，传统已不纯粹是一种精神，而是一项项实实在在的落实‘五句话’总要求的建设性工作。”
    用“五句话”把育人和建连结合起来
    说到三连育人的成绩，有这么一个佳话：去年老兵退伍时，赵指导员把三连22名退伍兵送到北京站。中午12点到车站，离老兵专列发车时间还有6个多小时，赵指导员便决定让他们去逛逛北京城，交代大家晚6点整在二楼军人候车室集合。机关的送兵干部慌了：“他们已经不是三连的兵了，拢不回来会坏事的！”赵指导员自信地一笑，没有理会。
    夜幕降临，到5点40分，在广场上等待的几个送兵干部仍未见一个人回来，急得什么似的。赵指导员说：“慌什么？咱们定的是6点，在二楼的军人候车室！”6点整，赵指导员他们准时到了二楼，只见来来往往的人群中，整齐地排着两行“国防绿”。
    原班长出列，立正，报告，声音洪亮而庄重：“指导员同志，22名退伍兵全部到齐，是否登车，请指示！”
    赵指导员百感交集，心里一酸，和战友们抱在了一起。
    送兵干部们目睹这一幕，直说：服了服了，都说三连带兵有方，果然名不虚传。
    军队的基础在士兵，连队的建设靠士兵，三连用“五句话”把育人和建连结合起来，把育人作为建连之本。其育人的成绩，让人肃然起敬。
    阿明等6位蒙古族战士，1994年入伍时一句汉话都不会说。机关的同志担心这6个兵会拖三连的后腿，曾提出是不是换几个兵。三连党支部表态说大可不必。连队帮这6个兵制定成人成才计划，一锤一锤地锻造他们。两年后的今天，这6个兵果然令人刮目相看：人人会讲一口流利的汉语，还能用汉语写信写心得，其中4名还当了班长。
    三连也有“个别人”，所不同的是他们的进步幅度更显得“个别”：
    从小娇生惯养的新战士金国善，一度吃不了三连这分苦，铁了心想调走。可6个月后他父亲怀揣一张调令来连时，金国善却九头牛也拉不回，认定在三连会有出息，说服父亲高高兴兴地把调令撕了。
    铁心打算混3年的战士进步为扎根连队的好干部。张玉喜、李青松是同乡，他俩入伍第一天就开小差躲在营区外的河沟里，被找回后情绪低沉，下决心混时光，还干过下跪求情要求打道回老家的事。3年之后，双双成为连队骨干，次年又双双被破格提为干部，现在是公认的优秀带兵人。
    还有这样令人称奇的事：连续6年夺得北京市青少年长跑冠军的战士李庆元，1993年6月正准备参加集团军比武时，原教练动员他参加一次全国性马拉松长跑比赛，说李庆元绝对有实力获前三名，可得6至10万元奖金，退伍后找工作评职称都有用。李庆元却义无反顾地为部队夺金牌，结果获集团军5公里越野第一名。这生动地反映出一个战士纯洁而高尚的金钱观与功利观。
    5年以来，三连先后有12名战士直接提干。还向兄弟单位输送了14名干部、27名骨干。24名战士考上军校和被保送入学。
    人是最可宝贵的，只要有了人，什么人间奇迹都可以创造出来，何愁一个连队不能全面过硬？一位将军在分析三连成功的经验时，曾经指出：三连与许多连队的不同之处在于：在别人把眼睛只盯着建连的几项硬指标的时候，三连把眼睛盯在了人身上，把“管兵建连”变为“育人建连”。这是连队落实“五句话”总要求的一条很宝贵的经验。
〖-ZW/正文〗
