〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明知…还要…〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人是一种奇怪的动物，或者说是一个矛盾的混合体。明知某种东西有毒有害，却偏偏还要喜爱它；明知某件事不当或不好，却偏偏还要去干。这就是让人常感不可理解的一点。
    比方说，人人皆知抽烟有害，宣传戒烟的文章充塞报刊，抽烟者本人也深知其弊，可是，若让他戒掉，却又好似要他的命。又如喝酒，少喝一点自无不可，而喝多了则戕害身体，这道理料也人人懂得，可是按照“明知……还要……”的逻辑，要喝则须大喝一场，不然不叫喝酒；要饮则须一醉方休，不然不算尽兴。于是，喝出毛病者有之，喝出洋相者有之，喝出性命者亦有之。而前车之鉴，并不能成为后人之师。由是，这酒的王国便兴旺发达，“酒文化”也便长盛不衰了。
    再如纵欲，自古以来人皆知其害也甚。可是，皇帝老子三宫六院，后妃成群，乐此不疲；各类大官小吏也无不求个三妻四妾，尽享齐人之福；连一些普通的士子也常常宿妓纳妾，恣意放纵，且还有“理论”根据：牡丹花下死，做鬼也风流。今天，某些人不仅继承了老祖宗们的这种纵欲观，而且还发展了他们的臭“理论”，什么“喜新不厌旧”啦，“风流不下流”啦等等。于是，养情人、携小秘成了“时髦”，觅“野鸡”、找“三陪”成了乐子，管它身体不身体，管它家庭不家庭！
    这样的事例还有很多，其实大家都心知肚明，用不着笔者在这里唠叨。
    我所感兴趣的是，这种“明知……还要……”的思维方式和行为方式何以产生而又何以流传？以敝人之见，它当产生于私欲。所谓“饮食男女，人之大欲存焉”，“大欲”所使，“明知”有害，也禁不住“还要”去干。而且，这种“欲”无穷无尽无节，贪得无厌，舐糠及米，以至达到“嗜好”的程度。到得此时，你就是说天要塌下来，他也照样我行我素，反倒怪你多事。由于这种“嗜欲”之基因世代遗传，便也使那种“明知……还要……”的行为方式流传下来，戕人害世，流弊难除。
    问题还在于，眼下一些人对这种不好的东西不仅不劝止，反而还要助长、鼓励，一些人还在往社会生活的各个领域推行和“发扬光大”。比方说，明知上头有禁令、不许干的事儿，却还要“钻空子”、“想对策”、变着法儿地干；明知不符合制度规定，却还要百般弄虚作假、偷偷摸摸地来；明知行贿送礼、贪污侵吞公款是违纪犯法的事儿，却还要铤而走险，以身试法……至于明知吸毒危险还要吸，看淫秽书刊有害还要看，搞走私是犯罪还要走……种种“明知……还要……”的现象屡禁不绝。
    看来，我们还真得对这种“明知……还要……”的逻辑进行一番认真研究，拿出点过硬的治理办法。而作为个人，则需要很好地反思一番，看一看脑袋瓜里多了点什么，缺了点什么，与身上的“私欲”进行一场持久不懈地斗争。不然，那社会上种种明知不对还要实行的坏东西便不会消灭，明明禁止还要去干的坏事儿便不会减少。这是于两个文明建设十分不利，又于国于民于己都十分危险的，不可不省察和警觉。
〖-ZW/正文〗
