〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过硬连队的过硬兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某部三连人物剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国李爱萍李习成覃照平杨国林朱民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层连队建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    “军中铁人”刘久军
    三连连长刘久军身高1.82米，黑红的面孔，挺拔的身板，训练场一站，浑身上下虎虎生威。
    三连官兵都称刘久军为“军中铁人”，说他“铁”，倒不是他长着铜头铁臂，而是指他从不把困难放在眼里。想当初，他刚从军校毕业分到三连当排长，按照老“习惯”，要和连里12名个子矮小的兵比武“跑障碍”，堂堂的军校高材生竟跑了个最后一名。要是一般人，面对这个“下马威”肯定吃不消，可刘久军“好汉有泪不轻弹”，当下甩下一句话：“两个月以后，咱们比武场上再见。”
    刘久军夸下“海口”，可没等两个月，他就拿下了400米障碍第一名。从此，他训练的“狠”劲一发不可收：5公里武装越野他在全师的考核中拿名次；40火箭筒射击他和指导员陈书一起打遍全集团军无对手；投弹、军体、战术科目考核比武次次优秀。他那“军中铁人”的称谓从此名播四方。当年，刘久军被总参评为优秀教练员，并荣立一等功。
    “投弹大王”哈斯
    个头1.7米左右，体重刚过百斤。然而，这个来自科尔沁草原的蒙古族战士却浑身是劲，投弹是他的拿手好戏，出手就是60米以上。有一次团里组织比武，哈斯以69米的好成绩夺得投弹第一名，被官兵称为“投弹大王”。哈斯也有遗憾，那就是军、师组织的几次比武没有抽到他。
    当年，哈斯在新兵连只能投40米，还曾为此而满足过。分到三连后，在连队荣誉室，他一眼就看到一个满身背着手榴弹的“投弹大王”的照片，这就是集团军投弹第一名、83米纪录保持者张松杰。张松杰已退伍，但哈斯却从此下定了“向张松杰学习，当新的‘投弹大王’”的决心。有人给他算了一笔帐，近3年来，哈斯投出的手榴弹足可以装满两卡车。50米，他不满足；60米，他不叫好；他的目标是：争取超过张松杰，打破集团军投弹纪录。
    “杠上飞”于长水
    入伍第一次看三连军事表演，老兵娴熟的单双杠技术令于长水大开眼界，他梦想着自己也能成为“杠上飞”。为锻炼自己坚强的毅力和持久的耐力。炎夏酷暑，他冒着30℃多的高温，在热如蒸笼的大操场上做俯卧撑，一练就是几百个，直至汗水将衣服全部湿透方肯罢休。寒风凛冽、大雪纷飞的冬日，他经常利用闲暇课余，在冰冷的室外练撑臂、哑铃和倒立。总之，凡是与军体训练有关的科目，班长要求练10次，他偏练上20次、30次。课上不够课后补，白天达不到要求晚上练。就连平时读书、看节目，他也特别注意与单双杠有关的知识和内容，并注重学以致用，仔细揣摸每一个动作要领。
    功夫不负有心人。如今，于长水单双杠一至八练习，动作规范、标准、潇洒，特别是单杠八练习大回环，小于一口气就能转上80多圈，整个身子宛如轻捷的燕子在空中飘飞，使每个观看他表演的人无不惊讶折服。
    “全能冠军”刘学兵
    从入伍那天起，刘学兵只有一个心思，当个好兵，力争样样拿先进，项项工作不落后。他的家乡，地处沂蒙山区，家境贫穷，从小吃惯了苦。对部队超强度的训练，从不叫苦喊累，不管搞哪项训练，干什么样的工作，从不马虎懈怠，始终坚持从点滴做起，高标准、严要求、苦拚搏，不放过任何奋斗努力的机会。即使在个人前途连续遭受挫折的情况下，也从不因此而皱眉气馁。入伍4年多来，他在5公里越野、400米障碍、单双杠训练、投弹射击、战术等项目上，样样优秀，并先后9次受到嘉奖，一次荣立三等功，一次被集团军评为优秀党员。就凭这些成绩，在战士眼中，他肯定会被直接提干，可结果，两次提干都未能如愿。他却认为这并不是上级领导不看重自己，而是自己本人确有某些方面做得不够。俗语说：“是金子，在什么地方都会发光的”，而刘学兵认为自己并非是一块闪亮的“金子”，仍需磨练“铸造”。
    “大棚博士”李海涛
    点瓜种菜这样的农活，对于小李来说，可谓“大姑娘坐轿――头一回”。受领这项任务后，小李便在心中暗暗叫起苦来。可当他听了副连长的介绍后，便有些汗颜了。“在家从没摸过犁、锄过地的四川籍战士满巧林，干种植员刚满一年，就打破了‘塞外高寒地区冬季不能种黄瓜’的神话，被誉为‘黄瓜博士’。1991年大年三十，集团军首长在三连为小满举行黄瓜采摘仪式……”
    李海涛的决心是：你能当“黄瓜博士”，我就要当“大棚博士”。他买来《温棚蔬菜病虫害防治》等有关书籍，通宵达旦地翻阅，按图索骥，边学习边实践。有时为控制和保持温棚蔬菜所需温度，常常是在大棚内一蹲就是一整天。若是遇上了难以解决的技术难题，不管是风霜雨雪，经常步行到10多公里外的农科研究所拜师取经。一天天的精心培育，一个个难眠之夜。第一个冬天下来，李海涛整整瘦掉了4公斤肉。
    一分耕耘，一分收获。1994年冬，李海涛种植的0.2亩温棚产菜750余公斤。1995年，又跃上一个新的台阶，产菜1000余公斤。为此，官兵称誉他是“大棚博士”。
    “标准兵”李志刚
    “行走如疾风，站立挺如松，端坐稳如钟”，这是三连官兵必须锤炼的硬功夫。李志刚就是大伙公认的“功底”最硬的一个。
    刚入伍那阵，李志刚的身板看不出一点标准样，相反倒是坐下背就驼，走路腿打锣，为了纠正这些自然缺陷，他故意跟自己过不去，每天晚上睡觉前，让战友帮他在自己的肩背上结结实实绑上一块硬木板，并在双腿密密匝匝捆上背包带，这一捆绑就是一年。硬是把驼背和弯腿病治好了，要说新兵时练练军姿情有可原，可他成了班长骨干，成了训新兵的兵仍照练不误。他每天坚持自我教练“3个20分钟”，即20分钟走队列，20分钟贴墙立，20分钟端坐，风雨无阻。
    李志刚练“三相”不仅着了迷，还练出了门道，他总结的“挺脖颈与收下腭相结合，收小腹与收臀部相结合，膝盖后压与两腿内合相结合”的三结合法，成了大伙的练军姿秘诀。他成了连队的“队列师傅”，连队经常请他“出山”，示范动作，纠正军姿，全团阅兵，他是头号标兵。有一次集团军警调连看了他的队列表演，点名要调他，可他舍不得离开三连。《解放军画报》的记者来连队采访，还要把他的形象做封面呢！
    “连队笑星”阿明
    在三连活跃着一个文艺骨干群体，要说表演形象逼真，演技最高，当属蒙古族班长阿明。阿明能进“演艺圈”的确是个奇迹。1994年入伍时，他是个“汉文盲”，在一年多时间里，阿明的汉语说得比“老汉”还好，在台上颇有赵本山风格。
    阿明的创作来源于对生活的感悟，来源于实实在在当好一个兵的感悟。由他自编自演的小品《电报》荣获集团军基层文艺汇演三等奖。阿明从此一发而不可收，由他根据连队真人真事自编自演的小品《探家》、东北二人转《逛军营》、快板《荣誉旗下》等20多个节目，不仅给官兵带来欢乐和喜悦，更使大家在娱乐中受到教育启迪。
    “金钥匙”杜辉
    在三连当班长骨干，除了要练就一身硬功夫外，还必须学会一手“解疙瘩”、“上发条”的软功夫。一班长杜辉就是两种功夫兼有的突出人物，人称“金钥匙”。
    新兵邓五一就曾是一把难开的“锁”。邓五一刚分到一班那会儿，考核总是倒数第一，邓五一准备顺坡滑到底。杜辉早就把他的思想脉搏摸了个透，主动靠上去做工作，并给邓五一专门开起了小灶，小邓5公里越野跟不上，杜辉就带着他爬山练耐力、练毅力，增强腿部力量；通过传授变速跑的方法，使小邓掌握了合理分配体力的要领，成绩突飞猛进，不仅全副武装5公里越野跑到21分钟，400米障碍跑也成了连里屈指可数的标兵。
    新兵谯永泽入伍前当过小老板，花钱如流水，大家都称他“牛兵”。分到三连一班后，他的“牛”病经常犯。在杜辉的帮助下，谯永泽不仅成了连里的训练尖子，还成为连队“勤俭节约标兵”。
    “金钥匙”杜辉开启了一把又一把“锈蚀”过的“锁”，他当班长带过的20个兵中，有11人是师团训练尖子，4人成为班长骨干。
    （文/傅永国 李爱萍 李习成 覃照平 杨国林 图/朱民）
〖-ZW/正文〗
