〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练艺练胆斗智斗勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗普及深化训练改革成果新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练/对抗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师红蓝对抗活用战法
    本报讯 赵鹏报道：8月份以来，北京军区某师一支支经过专门训练的“蓝军”分队，在该师训练场上与“红军”斗智斗勇，进行激烈的对抗演练，成为“红军”战术训练的“磨刀石”。
    为提高战术训练质量，这个师按照大纲要求，根据可能担负的作战任务和作战对象的军事思想、作战原则和编制装备，选择训练过硬的分队担任“蓝军”。师成立了外军研究小组，建起了外军资料室，研制了部分“蓝军”模拟器材，并从科研单位请来教员，采取知识讲座、理论辅导和战例分析等方法，让“蓝军”分队系统地了解作战对象，进行实兵、实装、实弹训练。在此基础上，师组织首长机关室内对抗演练，挑选风雨、酷热等天候，把“红军”和“蓝军”拉到地形复杂的山野，从单兵战斗动作到分队的协同动作和指挥员的组织指挥，一招一式地逐项进行实兵对抗演练和检验。演练中，他们让“蓝军”按照自己的作战意图构筑工事、部署兵力，设置险情，给“红军”出难题，逼着“红军”指挥员开动脑筋，巧妙摆兵布阵，在激烈的抗争中活用战法，提高组织指挥能力和谋略水平。
    南京军区某部演活分队战术训练
    本报讯 江志才、特约通讯员肖昌琦报道：8月24日，群山起伏的琵琶山麓，草木皆兵。南京军区某部由营连长担任“红”、“蓝”军角色进行互换对抗，双方隐蔽企图，奇招、怪招、绝招，招招逼人；僵局、残局、疑局、败局交替出现，整个对抗演练进入了战场化。
    为了提高训练质量，这个部队重点走活了三步棋：第一步棋是狠抓教练员队伍，在提高教学水平上下功夫，使每个连队都有四至五名技术战术过硬的军事教练员；第二步棋是采取集中办班、函授作业、现场帮教等方法，提高了师旅团参谋长组织对抗训练能力的提高；第三步棋是把营连长推到组织对抗训练的第一线，让他们当主角，人人充当“红”、“蓝”军指挥员，自导自演组织实兵实装演练。几个回合下来，营连长们在组织对抗训练中确立了“对手”意识，能够对得起来，抗得下去。
    这个部队将营连长推上对抗训练的主阵地，走出了对抗训练仅红军一方与导演部对抗的怪圈，“红军”与“蓝军”真正成为对抗训练的主体，兵对兵，将对将，使对抗训练步入了高层次。
〖-ZW/正文〗
