〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀科技工作者事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部；全总号召向受表彰的十名科技工作者学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩振军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、全国总工会主席尉健行出席报告会。报告会由中宣部副部长徐光春主持。
    在发展社会主义市场经济的新形势下，我国各条战线涌现出许多坚持与工人和生产实践相结合，把科技成果转化为生产力的优秀科技工作者。今天全国总工会对其中10名杰出代表给予了表彰。他们是：上海港龙吴港务公司高级工程师包起帆，中国第一汽车集团公司铸造厂高级工程师于永来，胜利石油管理局钻井工艺研究院总工程师顾心怿，东北大学软件中心研究员刘积仁，河南地矿厅勘察施工处高级工程师石昆山，北京大学计算机研究所研究员王选，国家杂交水稻工程技术研究中心研究员袁隆平，中国林业科学研究院研究员王涛，中国科学院金属研究所研究员卢珂，中科院成都生物研究所研究员李伯刚。
    在今天的报告会上，为我国印刷出版业技术革命作出重大贡献的计算机专家王选，大搞技术革新、促进企业发展的企业科技工作者于永来，为解决中国人吃饭问题作出突出贡献的农业科技专家袁隆平，把青春献给祖国地质事业的年轻地质专家石昆山，分别作了报告，详细介绍了他们的科技成就。他们的动人事迹感动了在场的每一名听众，会场上不时响起热烈的掌声。
    全总副主席、书记处书记杨兴福宣读了《全总关于重点宣传表彰10名优秀科技工作者的决定》。
    全总副主席、书记处第一书记张丁华在报告会上讲话。他说，举行优秀科技工作者事迹报告会的目的，是学习和宣传优秀科技工作者坚持与工人和生产实践相结合，把科技成果转化为现实生产力的先进思想和模范事迹，进一步调动和发挥广大科技工作者在社会主义现代化建设中的作用，加快实施“科技兴国”战略，推进科技进步的步伐；进一步推动全心全意依靠工人阶级根本方针的贯彻落实，更好发挥工人阶级主力军作用，推进改革和发展，为实现“九五”计划和2010年远景目标建功立业。
    徐光春在讲话中说，在实现两个根本性转变和实施科教兴国战略的伟大实践中，广大科技工作者肩负着重要的历史使命。希望广大科技工作者向今天受表彰的10位优秀科技工作者学习，面向经济建设主战场，充分发挥自己的聪明才智，为我国科技进步和经济发展作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
