〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不败而败的中法战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小豹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究中国近代史上的国耻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1884年8月26日，经过马尾惨败的清政府不得不正式宣布对法宣战。中国军民接连在淡水、镇海等战役中重创法军。特别在镇南关，老将冯子材领导中国和越南军民给法军以毁灭性打击，一举毙敌2000多人，法军全线崩溃。冯子材乘胜追击，收复了大片失地。消息传到法国，引起法国统治者的巨大震动和惊慌，内阁总理被骂为“国家的蟊贼”，当晚即被赶下了台。
    然而，正当抗法斗争捷报频传，法国国内一片混乱的时候，清政府竟向战败的法国求和，于1885年4月7日下诏停战。原来，在整个中法战争期间，清政府始终或明或暗、直接间接地向法国侵略者进行求和活动。开始时，法国断然拒绝。但到1885年初，法国的态度发生了改变。因为此时法国正大举侵略马达加斯加，并在那里陷入困境；同时又与英国争夺埃及，大有火并之势。法政府内外交困，遂作出种种姿态，诱使清政府谈判，以诈取在战场上得不到的东西。英、美、俄、德等国害怕中国人民的胜利会危及它们在中国的殖民统治秩序，也打着“调停”的幌子压迫清政府尽快向法国妥协。
    镇南关大捷和清军的胜利追击，使中国在军事和外交上都处于有利地位。但李鸿章等人却把它当作向侵略者寻求妥协的绝好机会与乞和资本，主张“乘胜即收”，建议清政府立即与法国缔结和约。代表中国政府赴巴黎谈判的英国人金登干在总税务司赫德的授意下，也欲提前签字，造成有利于法国的既成事实。慈禧太后采纳了他们的意见，于1885年4月4日授权金登干与法签订了《巴黎停战协定》，6月7日，又由李鸿章与法驻华公使巴德诺在天津正式签订了《中法新约》。条约规定中法两国共同派员勘定中国和越南北圻的边界；中国以后需修建铁路时应向法国“商办”；并同意在滇、粤、桂三省的中越边界开埠通商。这些条款正是法国发动侵略战争所期望得到的。从此，法国殖民主义势力侵入我云南、广西一带，进一步加深了我国西南边疆的危机。
〖-ZW/正文〗
