〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白铁国宋国山史佩选何亮球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家级新药KG881通过审评
    由成都军区昆明总医院与昆明贵金属研究所共同承担的云南“八五”科技攻关项目――“抗类风湿口服金剂KG881的合成及应用研究”，日前通过了云南省卫生厅、省科委等部门组织的新药审评，得到专家们的好评。（白铁国）
    治疗化脓性乳腺炎不用开刀
    146医院放射科采用红外线照射、推拿和用针头抽取脓液，然后注射抗生素进行综合治疗的方法，治疗化脓性乳腺炎，不用手术和输液。自1992年以来，他们临床治疗1063例，均获成功。（宋国山、史佩选）
    总后直属分部门诊部治疗烧烫伤有新方
    总后直属分部门诊部与成都华西烧烫伤研究所合作，运用新药“烧烫宁”和配套新疗法，治愈各种大、中、小面积烧烫伤千余例，留疤率仅占2.6％，创造了一种痛苦小、不包扎、不植皮、不留或少留疤的医疗技术，深受广大患者的欢迎。（何亮球）
〖-ZW/正文〗
