〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出饮食中的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗饮食健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国传统的食物搭配，从营养学角度来看，有些恰恰于人体健康无益，甚至是有害的，下面列举几种饮食中的误区。
    土豆烧牛肉：由于这两种食物所需的胃酸浓度不同，会延长食物在胃中的滞留时间，从而引起消化吸收时间的延长。
    小葱拌豆腐：豆腐中的钙与葱中的草酸，结合成白色沉淀物――草酸钙，造成了人体对钙的吸收困难。
    豆浆冲鸡蛋：鸡蛋中的粘液性蛋白能与豆浆中的胰蛋白酶结合，从而失去应有的营养价值。
    茶叶煮鸡蛋：茶叶中除生物碱外，还有酸性物质。这些化合物与鸡蛋中的铁元素结合，对胃有刺激作用，且不利于消化吸收。
    炒鸡蛋放味精：鸡蛋本身含有许多与味精成份相同的谷氨酸，炒鸡蛋时就不必放味精了。
    酒与胡萝卜同食：胡萝卜中丰富的胡萝卜素与酒精一同进入人体，就会在肝脏中产生毒素，从而引起肝病。
〖-ZW/正文〗
