〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防治中风莫拖延〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京军区脑血管病防治网总站主任张葆樽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭淑惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗脑血管病防治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医学上说的中风，实际上是脑血管病。这种常见病、多发病，目前全国每年新发病人至少有150多万人，死亡人数达80多万人，在我国城市人群的死因中已居首位。就军队来说，40岁以上的中老年军人患脑血管病的比例也在日渐增加，诊断、治疗、尤其是早期预防脑血管病已是当务之急。为此，笔者走访了北京军区总医院神经内科主任医师、北京军区脑血管防治网总站主任张葆樽。
    张保樽从事脑血管病研究多年，曾先后获得国家和军队科技进步奖15项。他创建的脑血管病高危个体筛选方法，已对2.4万多人进行了针对性预防，使许多人免于脑血管病之危。
    张葆樽说，在我国，脑血管病是危害人群的三大疾病之一，但其种类较多，病因又是多方面的，最常见的脑血管病有4种：脑梗塞、脑栓塞、脑出血、蛛网膜下腔出血等。发病后最常见的症状是突然半身不遂、瘫痪、失语和痴呆等，早期有头痛、呕吐、神智不清、血压特别高、心脏病发作等，相当一部分患者丧失劳动力，给社会和患者家庭造成沉重的负担。
    那么，是什么原因引起脑血管病的发生呢？张葆樽说，引起中风的原因很多，其中高血压是最重要的危险因素。据调查表明，血压升高尤其是收缩压升高，与中风发病的危险度紧密相关。在脑血管病患者中，发病前有高血压病史者约占60％至70％。其次是心脏病患者，如冠心病、风心病、心功能衰竭、心电图异常等，均可导致发生中风。其它因素如糖尿病、肥胖、吸烟、气候和季节等，都与脑血管病有关。
    谈起脑血管病的防治，张保樽凭着多年的经验，加重了语气：预防中风的重点是高血压患者。已经患有高血压的病人血压不能一下子降得太低，比如从200/130一下子降到120/80正常范围，很可能使脑血流聚然减少，甚至会马上产生脑缺血症状，如半身不遂或中风不语。因此，患了高血压病千万不要惊慌失措，采取过份手段使血压下降过猛。更重要的是，不要对高血压毫不在意，一定要认真对待，经常测量血压，按医嘱吃药，使血压逐步恢复正常。对于心脏病、糖尿病这两个重要因素的防治应同高血压病一样认真对待。与此同时，饮食习惯与中风也有密切关系，要适当吃些肉类、奶和蛋类，减少含盐饮食和糖类饮食也是预防中风的主要环节之一。
    治疗总是被动的，欲减少脑血管病的发生应该防患于未然。张保樽强调说，我们国家和军队对于脑血管病防治非常重视，总后勤部专门组织100多所医院、1000多名医务人员参加调查组，对全国30个省、市、自治区的581万人进行了查访，不但抽测出全国每年患有脑血管病的人数，而且发现部队四五十岁的中年干部和离退休老干部中，脑血管病发病率也相当高，因此，及早进行中风危险因素的监测和控制，及早发现身体上可以造成脑血管病的因素，并有针对性的治疗，减少发病和死亡机会，对于部队建设也能起到积极的作用。
    为了更好地预测和防治脑血管病，降低发病率，北京军区已经成立了脑血管病防治网，有14所医院入网展开工作。张保樽最后感慨地说：从事医疗工作50年，我现在最大的愿望就是让人们少得脑血管病，使大家健康地工作，健康地生活。
〖-ZW/正文〗
