〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面落实全面过硬〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了北京军区某部三连的报道，令人感奋不已。三连按照江泽民主席“五句话”总要求狠抓全面建设，实现全面过硬，不愧为新时期基层建设的一面旗帜。三连的实践启示我们，只要全面落实“五句话”总要求，就一定能建成全面过硬的连队。
    江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”，反映了新时期军队建设的客观规律，是对军队建设的总要求，也是《军队基层建设纲要》的灵魂和核心。基层建设是一个系统工程，工作千头万绪，但起决定作用的是这五个方面。“五句话”落实了，连队工作就会全面发展，全面过硬。三连对此有着清醒的认识和高度的自觉，始终把“五句话”总要求贯彻于基层建设的所有方面和全部过程，这是三连经验的最宝贵之处，也是最值得我们学习和借鉴的。
    落实江主席“五句话”总要求，需要处理好抓强项与全面建设的关系。每个单位都会有自己的强项。抓好强项有助于带动其他，鼓舞士气。但是如果离开全面建设片面追求“一招鲜”，则往往会出现弱项。战斗力是诸要素有机结合、综合作用的结果。“五句话”总要求是一个相互联系的统一整体。我们一定要把抓强项置于全面落实“五句话”之中，通过抓强项带动“五句话”的全面落实，促进连队全面建设。某部三连把“见第一就争”改为“见弱项就攻”；不满足已有的强项，力求每一项工作都过硬；不满足于尖子过硬，力求每一个官兵都合格；不满足一时先进，力求每年都有新发展。这种把“全面”看得比金牌更重要的精神，值得大力提倡。
    全面落实“五句话”总要求，一般的标准不行，必须坚持高标准；一般地做工作也不行，必须扑下身子真抓实干。某部三连正是靠高标准，靠流血流汗，实现了连队建设的全面过硬。“不流血流汗，半句话也落实不了！”三连的这个经验，应当成为所有基层连队的共同认识和自觉行动。
〖-ZW/正文〗
