〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燕赵再现董存瑞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民兵韩海年韩海林舍身炸桥泄洪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄9月10日电 记者陶克、特约通讯员曹慧民报道：基干民兵韩海年、韩海林为保护乡亲舍身炸桥泄洪，一个壮烈牺牲，一个身负重伤。今天，当活着的抗洪英雄韩海林出现在河北省人武系统抗洪救灾表彰大会上时，全场响起了经久不息的掌声。
    一个月前，百年不遇的特大山洪突然袭击了坐落在太行山深处的涉县辽城乡韩家窑村。危急时刻，韩海年、韩海林这两位长得精瘦的年轻人挺身而出，从民兵连长那里抢来了炸桥泄洪的任务。韩海年身系绳子，在韩海林协助下，俯身下桥，抱着炸药包点燃了导火索，塞进桥肩一个小洞。突然，一个浪头打来，将嗤嗤作响的导火索熄灭。第一次炸桥失败了。
    此时，洪水已将村边四排瓦房冲倒，村里传来一片哭叫声。韩海年急红了眼，对韩海林大声喊道：“把导火索剪短。”说罢，一刀把导火索剪得只有烟头长。这时，一个浪头将韩海年掀翻，韩海林一把夺过韩海年手中的炸药包，趴在桥头上将炸药包点燃放在桥侧的一个斜坡上。又一个巨浪打来，两人一起被掀到桥下。
    “轰隆”一声巨响，石桥炸塌了，洪水从缺口处奔泄而下，冲向沟底。村里500多户人家得救了，韩海年却壮烈牺牲。韩海林在下游300米处被群众救上来，伤痕遍体，昏迷12个小时才被救醒。
〖-ZW/正文〗
