〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双向交流多岗锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师注重全面提高干部队伍素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周朝权杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周朝权、杜家雷报道：南京军区某坦克师有计划地安排机关干部和基层干部交流，已使几百名干部得到了多岗实践锻炼。日前，据南京军区和某集团军联合调查表明，该师团以下干部经过多岗锻炼的占73.5％，机关科股长担任过营连主官的达89.7％。
    实行多岗锻炼，让干部在机关和基层多打“几个滚”，是提高干部全面素质的关键环节，这个师始终紧抓不放。为了做到进出有序，师党委有计划地对机关和基层干部进行双向交流，规定凡在机关没干好的，不得调到基层，在基层没干满年限的不调到师团机关；同一科股和营连不搞大换班；到新岗位必须稳定两年再根据需要调整。近3年来，他们先后卡掉了27名条件不成熟的交流对象。
    师党委还注重对交流的干部实行跟踪培养，先后举办各类集训班25期，受训人员达1400多人次。某团一位协理员交流到基层岗位不久，所在单位就有两名战士发生严重违纪问题，他因负有领导责任而受到处分。在师团领导机关的帮助下，这个协理员没有背上思想包袱，重新振奋了工作精神。最近，他因工作成绩突出被提拔为教导员。师里还经常跨专业进行交流，有效地提高了干部的全面素质。
    双向交流，多岗锻炼，有力地促进了该师干部队伍建设。近3年来，全师先进连队主官，90％经过多岗锻炼，被师团评为优秀干部的，92％以上经过多岗锻炼。各级干部后备人才充足，出现良性循环。
〖-ZW/正文〗
