〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宾宁习源昌家杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念长征胜利60周年研讨会召开
    来自全国各地的百余名专家学者日前在西安举行“弘扬长征精神，建设有中国特色的社会主义”为主题的学术研讨会，纪念中国工农红军长征胜利60周年。
    我军友好参观团赴罗俄两国访问
    应罗马尼亚和俄罗斯两国国防部的邀请，以成都军区政委张志坚中将为团长的中国人民解放军友好参观团11日乘机离京，前往上述国家进行友好访问。我军有关单位领导及罗驻华使馆参赞、俄驻华使馆武官前往首都机场送行。（李 宾）
    总后嫩江基地小麦今年喜获丰收
    全军最大的粮食生产基地――总后嫩江基地，加大科技兴农的力度，今年小麦总产达0.7亿多公斤，亩产达325公斤，创基地小麦生产最高纪录。      （宁习源、昌家杰）
    人行成为国际清算银行又一成员
    据中国人民银行提供的消息，在近日召开的国际清算银行董事会上，中国人民银行已被接纳为国际清算银行的成员。这标志着我国的经济实力和我国金融改革开放取得的成就日益得到国际上的认可。
    世界历史都市联盟总会宣布成立
    世界历史都市联盟总会10日在西安举行的第五届历史都市会议上宣布成立。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
