〖ZQ/总期〗14125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平衡膳食与军人健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康漫谈健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合理膳食也叫平衡膳食，是指合理安排膳食的品种和数量，使营养素供应充足，力求质量优良，比例适当。合理营养对于促进人体的正常生长发育，增强广大官兵的体质，预防各种疾病，增加对环境的适应能力，提高部队战斗力等各方面均有极其重要的作用。
    合理营养应具备的条件是：供给人体所需要的热能和营养素；膳食应有良好的感官性状，即色、香、味俱佳，能够引起食欲；膳食的消化吸收好，有一定的饱腹作用；膳食对食用者的健康是无害的（不含致病细菌、病毒和毒物等）。
    目前，我国人民的膳食构成存在着这样一些问题：粮食吃得多、副食品吃得少，以致粮食供给的热能占总热能的比例偏大；糖类偏多；蛋白质的质量差且数量不足；钙质偏低，铁量虽充足但吸收利用差；动物来源的维生素A少；膳食中脂肪比例不合理等。
    营养专家指出：膳食摄入过多，会造成营养过剩，主要以脂肪形式在人体内储存，结果造成肥胖、糖尿病、高脂血症、高血压等。膳食摄入不足，又会造成营养不良，出现消瘦、抵抗力下降和各种营养缺乏病等。因此，要注重改进膳食构成，适当降低谷类食品的消耗量，提高豆类与动物食物的比重，加大鱼类的生产和供应。要通过混合饮食（包括粗、细粮搭配等）、食品的营养强化、提高油脂摄入量、减少糖类摄入、改进烹调方法、控制粮食加工精度和搭配食品等，以保障膳食的合理性。
    在部队，更应重视膳食平衡，以保障广大官兵的健康。目前，我军实行的“斤半加四两”，就是经过反复研究和论证后提出的，可以说各种营养齐全，搭配比例合理，基本符合平衡膳食的要求。所以，我们在积极推行这一膳食标准的基础上，要不断提高膳食质量，使部队官兵体质更加健壮。搞好连队平衡膳食还应做到下列几个方面：一是注意调剂副食，强化营养配餐意识；二是避免食品单调重复，依照营养学的规律，根据就餐人员所需营养，科学地制定食谱；三是坚持合理膳食制度，一日三餐制不要随意变更；四是努力提高炊管人员的烹调技术，改善饭菜质量。
〖-ZW/正文〗
