〖ZQ/总期〗20715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战化教学，还要跨过几道坎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵学院以战斗力标准牵引教学转型观察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任书营/吴继宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/聚焦强军目标任职教育深度透析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――装甲兵学院以战斗力标准牵引教学转型观察
    ■任书营 本报特约通讯员 吴继宏
    培养强军人才离不开实战化教学。
    当前，实战化教学已成为制约院校任职教育的瓶颈之一。如何加速推进实战化教学，更加突出实战能力培养？这已成为每一所任职教育院校必须直面的现实之问。
    实战化教学，还要跨过几道坎？请看来自装甲兵学院的探索和回答。
    第一道坎――
    实战化课题从哪里来
    “没想到教员对高寒山地作战研究得这么透。”新学期，连续听完几节装甲旅团战术课后，来自兰州军区的中培学员周斌有些激动。周斌曾在高寒山地参加过多次红蓝对抗，让他服气不是一件容易的事。
    教学课题是实战化教学的基础。然而，曾几何时，一些教学案例，“信息系统综合集成”“复杂电磁环境设置”等时髦词不少，训练内容却仍停留在机械化时代的集结、开进、冲击、突破、夺取前沿高地、向纵深发展等“一条线”式进攻。
    如何确保教的就是打仗所需的？在战斗力标准大讨论过程中，该院领导带着思考率领工作组赴一线作战部队调研，总结梳理出对部队实际情况了解不够、对人才岗位需求把握不准、对作战训练改革发展跟踪不紧、教学内容与部队实际脱节等50余个问题。
    “战斗力对任职教育院校而言就是人才培养力。人才培养力的强弱、办学水平的高低、发挥职能作用的程度，直接影响到部队战斗力的生成与提升。”该院领导说，实战化教学，首先要紧贴部队使命任务要求创设教学课题，打通实战化教学的第一道门槛。
    为此，该院突出作战指挥必备知识技能，精选基础内容；围绕重要作战方向作战指挥的重点难点问题，设置专项内容；结合未来作战任务，选定作战课题……把实战化标准和要求贯穿教学全过程。
    第二道坎――
    教员的“名片”如何擦亮
    今年暑假，揣着“装甲兵指挥信息系统作战运用问题”，信息技术教研室田靖主任直奔某师训练场。
    每年暑假，正值部队酷暑练兵的“黄金期”。该院组织教员深入基层部队，掌握部队最新的训练理念、训练方法、训练动态。
    名师必晓于实战。教员的名片该如何擦亮？为适应部队任职需要，学院把提升教员队伍素质作为重点。近年来，学院大力推进以“名师工程”为重点的教员队伍建设，通过送学深造、下部队代职、参加重大军事活动等方式，改善教员队伍学历和知识结构。
    战斗力标准的指挥棒一转，大家都铆足了劲儿思打仗、谋转型。与教员交谈，大家纷纷感慨，不把现代战争基本规律和制胜机理钻研深，还哪有资格当指挥院校的教员！
    在今年召开的全军信息化条件下战法研讨会上，由该院完成的《面向全域机动作战的陆军合成营指挥控制问题研究》课题，经过全军专家组两轮严格评审，成为全军兵种任职院校唯一一项入选大会交流的项目。“思想理念富于创新、招法对策具体实用、论证数据翔实充分。”专家如是评价。
    第三道坎――
    真打实抗靠什么支撑
    该院发起的战斗力标准大讨论中，不少人对实战化教学的认识仍停留在浅层次：走出校园到野外；穿上迷彩，带上枪弹；搭起帐篷，车辆披上伪装网；肩扛圆木练血性……
    “以前搞演练，虽然各种战术情况一应俱全，但由于缺乏系统支撑和场地支撑，很多时候都是从口令到口令，从情况到情况，凭空想象的成分居多。”一名教员无奈地说。
    对此，指挥系田波副教授忧心忡忡：如不把战争的“残酷、流血、对抗”最本质的属性引入其中，只满足于岗位胜任，而不向决胜战场转变，实战化教学也就沦为一句空洞的口号。
    对于依赖地形地貌的装甲兵合成训练来说，如果环境条件达不到实战标准，信息化程度偏低，没有逼真交战的特定战场环境，实战化教学水平必然会大打折扣。
    知道哪儿“痒”，就往哪儿挠。这些年，该院立起“打仗”的铁标准，主动对教学环境进行实战化改造，尽可能使训练场地环境构设与作战环境相一致、设施布局与战场条件相一致、各项功能与训练任务相一致。
    采访中，该院领导有一句话令人印象深刻：勒紧裤腰带也要打造与部队接轨的教学训练环境！
    ――把部队拉到陌生复杂地域，工程兵实爆开辟通路，卫星侦察、空中打击、电子干扰贯穿全程，采用新的实兵交战系统检验战斗效果。
    ――采用嵌入式仿真技术，革新现有装备，使现有老旧装甲指挥装备具备新型装甲指挥装备的信息化指挥功能，与有限的新型指挥装备组网，实现信息化装备与部队的同步，实现基于信息系统作战指挥训练与实战的对接。
    ――借助合同战术训练基地，重点完善训练监控、信息采集、质量评估和网络教学等系统，实现基于信息系统的演习导控裁评、依托信息网络的区域异地联动、运用信息手段的精确管理保障。
    ――借助其它兵种指挥院校装备设施和教学力量优势，开展联合教学、观摩见学，在真打实练中让执教力直指任职力，任职力生成战斗力。
    引人关注的是，该院还打造了一支“蓝军”队伍，并紧跟合成营最新理论研究，围绕炮、装、工、化多兵种合成，不断推进“蓝军”由简单对抗向系统对抗深化。
    “让学员早受摔打早长本领，本身就是实战化教学的当务之急和必由之路。”该院领导说。
〖-ZW/正文〗
