〖ZQ/总期〗20715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国羽提前锁定女单金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男单半决赛再现“林李大战”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐仁川〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仁川9月27日电（记者欧阳为）27日的仁川亚运会羽毛球女单半决赛上，李雪芮、王仪涵击败各自对手会师决赛，提前为中国队锁定女单金牌。同日进行的男单四分之一决赛中，林丹、李宗伟晋级，半决赛将再次上演“林李大战”。
    当天下午的女单半决赛上的对手给头号种子李雪芮和二号种子王仪涵都制造了不少麻烦。在与中华台北队小将戴资颖对阵中，李雪芮虽然先声夺人，以21∶16先下一城，但随后遭到对手顽强反击，以24∶26输掉第二局；决胜局上，李雪芮没有再给对手机会，21∶8干净利落地拿下第三局晋级决赛。
    王仪涵与五号种子韩国选手裴延姝的较量同样扣人心弦。第一局，王仪涵开局很快就进入状态，仅用15分钟就以21∶10的悬殊比分击败对手；但是，在东道国观众山呼海啸的助威声中，裴延姝在第二局全面反攻，以21∶12还以颜色；到第三局，双方的体力有所下降，失误增多，但王仪涵顶住压力，最终以21∶16力克对手锁定胜局，与李雪芮胜利会师决赛。
    对于这样的结果，头一次参加亚运会的李雪芮表示很满意。“挺好的，金牌没有被别人拿走。世锦赛丢了金牌后，很想为中国拿回一块金牌。”她说。至于决赛与队友的较量，她表示双方太熟悉了，“会尽力去拼。”不久前的世锦赛女单决赛上，这位伦敦奥运会冠军爆冷不敌西班牙选手马林痛失金牌。
    稍早进行的男单四分之一决赛中，林丹没有悬念地以2∶0轻松击败日本选手田儿贤一。但头号种子李宗伟打得并不顺利，面对越南名将阮天明凶猛的扣杀和积极的跑动，李宗伟在与对方的对攻中并不占优，以21∶23先失一局。不过李宗伟迅速调整战术，以柔克刚，以21∶16和21∶17连扳两局，将阮天明淘汰出局，闯入半决赛。
    对于万众期待的“林李大战”，林丹说：“刚才听到李宗伟说，‘我输过很多比赛，没有什么输不起的’。对于我来说，我赢过很多比赛，更没有什么输不起的。”
    这场亚运会男单半决赛将是史上第32次“林李大战”。此前，林丹以22胜9负领先。
    另一场男单四分之一决赛中，二号种子谌龙成功“复仇”，以21∶16，21∶19直落两局淘汰曾在男团决赛中战胜自己的韩国选手孙完虎，与林丹携手闯入半决赛。
    “团体赛上输了之后，在单项中一场场打，确实很想去赢来证明自己，一直有一个信念。”赛后谌龙说。半决赛他将对阵中国香港选手魏楠。
〖-ZW/正文〗
