〖ZQ/总期〗20715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵克石在“卫勤使命-2014”演习复盘检讨活动上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻习主席强军目标战略思想加速提高打仗型卫勤建设水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报内蒙古朱日和9月27日电 杨军、记者张晓祺报道：今天上午，中央军委委员、总后勤部部长赵克石在“卫勤使命-2014”实兵对抗卫勤保障演习复盘检讨活动上强调，要深入贯彻习主席强军目标战略思想，进一步凝聚抓卫勤强卫勤的意志力量，巩固和深化演习成果，加速提高打仗型卫勤建设水平。
    赵克石指出，一场只有作战行动没有卫勤保障的演习是不完整的演习，一支缺乏强大卫勤作支撑的军队算不上真正强大的军队。卫勤力量是后勤最重要的力量，卫勤保障是战场后勤保障的首要任务。从生成提高部队战斗力看，卫勤是官兵生命的“保护神”，没有一支技术精湛、训练有素、装备精良的卫勤保障力量，保持部队强大战斗力就是一句空话；从激励部队军心士气看，卫勤保障是官兵精神的“强心剂”，卫勤的作用不仅在于抢救伤员，也是坚定官兵胜利信心的精神力量；从促进经济社会发展看，卫勤保障是稳定民心的“压舱石”，抓卫勤强卫勤不仅是对战友负责、对打赢负责，也是对官兵家庭和全社会负责、对中华民族负责。
    赵克石强调，要研究未来战争卫勤保障发展趋势，立足国情军情，针对不同作战样式，优化卫勤力量编配；要适应信息化作战的特点、着眼海空作战对卫勤保障的要求、注重发挥大型医疗救护平台的作用，构建救治与后送体系；要把卫勤系统纳入作战大系统和后勤大系统，抓好卫勤各系统、各要素的融合，贯通指挥信息系统。
    赵克石要求，以推进改革为有力引擎，牵引带动卫勤建设跨越发展。要深化部队卫勤力量改革，统筹考虑平时战时需要，合理确定部队卫勤人员编配规模和结构；加快卫勤信息化建设，建立平战衔接、体系完备、功能齐全的卫勤信息系统；健全卫勤人员培训和管理机制，坚持战斗力这个唯一的根本的标准，从难从严开展卫勤实战化训练。
    副总参谋长王宁、总后勤部副部长秦银河、北京军区政治委员刘福连，四总部有关部门，各军区、军兵种以及武警部队有关领导和代表出席复盘检讨活动。
〖-ZW/正文〗
