〖ZQ/总期〗20715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第32届雅典至斯巴达“超级马拉松”落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗匈牙利女选手刷新纪录并卫冕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘咏秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社希腊斯巴达9月27日电（记者刘咏秋）匈牙利女选手斯齐尔维亚・鲁比克斯27日以26小时53分40秒的成绩，刷新全程246公里的雅典至斯巴达超级马拉松比赛女子纪录，成为第32届此项赛事女子冠军。此项赛事的男子纪录由第二届冠军、希腊人雅尼・库洛斯保持，他在29年前跑出了20小时25分的成绩。
    上午9点53分40秒，鲁比克斯身披匈牙利国旗，在一片欢呼声中，跑进斯巴达市中心，把手放在市中心英雄国王列奥尼达雕像的脚上。这是她第三次夺冠。
    这是鲁比克斯第四次参加此项超马比赛，每次参赛成绩都引人注目。她在2011年和2013年获得冠军，2009年获得第三名。
    鲁比克斯本人是一名牙医，还是三个孩子的母亲。
    此次共有来自41个国家和地区的359名选手参赛。
    一年一度的雅典至斯巴达超级马拉松定于9月的最后一个星期五开跑，早晨7点从雅典卫城脚下出发，沿途经过埃莱夫西纳、迈加拉、科林斯、尼米安、忒格亚等文化历史名城，最终到达充满传奇的斯巴达。获胜选手没有任何奖金和奖品，在触摸列奥尼达雕塑的脚之后，将被戴上橄榄枝花冠，获得一罐取自斯巴达埃夫罗塔斯河的水。
    列奥尼达为古代斯巴达国王，因在温泉关率领300名勇士抵抗数十万波斯大军而流芳百世。
    据史料记载，公元前490年，为抵抗入侵的波斯大军，雅典传令兵菲迪皮特斯用不到两天的时间从雅典跑到斯巴达，请求援助。当雅典军队在马拉松大败波斯军队后，菲迪皮特斯又从马拉松狂奔42.196公里，跑回雅典城传捷报。他高喊着“欢呼吧，雅典人！我们胜利了”，最终因体力不支，倒地殉国。这成了现代马拉松运动的起源。
    雅典至斯巴达超级马拉松也称为“斯巴达松”，要求选手们在36个小时之内跑完全程，沿途海拔起伏高达1100米，而且不少路段地形崎岖，白天天气炎热，每段赛程都有时间要求，因此是世界上最严酷的超马赛事之一。从过去31届的比赛来看，仅有约三分之一的选手能跑完全程。
〖-ZW/正文〗
