〖ZQ/总期〗20715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢打必胜，实战化训练迈出铿锵步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛/蒋龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝新中国成立65周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周猛、特约记者蒋龙报道：国庆前夕，刚完成“和平使命-2014”联合反恐军演任务的空降兵某部官兵，征尘未洗又投入一场空降作战演练。重装三件连投、人装同机空降、多门多路伞降……英雄伞兵垂直进入战场，在武装直升机的配合下，一举夺控敌防御要点。
    该部官兵忙碌的身影，是全军大力推进军事训练实战化的一个缩影。近年来，全军部队官兵深入贯彻习主席关于提高军事训练实战化水平的一系列重要指示，心思向打仗聚焦，工作向打仗用劲，军事训练实战化迈出铿锵步伐！
    远程跨区机动训练成为常态。2009年8月，“跨越-2009”演习拉开战幕，4大战区近5万名官兵，跨越多个战区集结在陌生地域展开激烈搏杀，开启了我军大规模跨区远程机动训练的序幕；海军在印度洋、太平洋海域开展“背对背”实兵演习，进一步检验和提升了跨海区、跨兵种联合作战能力；从东海之滨到西北大漠，二炮导弹部队机动距离越来越远，作战半径越来越大，真正做到了全域机动、慑战。
    实战化对抗训练砥砺雄师劲旅。空军已连续4年组织“金头盔”自由空战比武。今年刚刚结束的此项比武，更加突出团队协同制胜和新选手担纲，“金头盔”仅设5顶，含金量越来越高。
    检讨式练兵让每次战斗都能“打一仗进一步”。在今夏“跨越-2014・朱日和”实兵对抗系列演习中，7场对抗“红军”6负1胜。有外电评论，中国军演出现新拐点，务实考风演风劲吹演兵场。
    海上腾蛟龙、空中翱战鹰、大漠剑出鞘……全军官兵聚焦能打仗、打胜仗，正在时刻紧绷着那根弦，时刻等待着那道令，确保“召之即来，来之能战，战之必胜”！
〖-ZW/正文〗
