〖ZQ/总期〗20715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天路上有群“生态卫士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/何勇民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青藏线纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092800301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 孙兴维 通讯员 何勇民
    行走在青藏线，总后青藏兵站部官兵保护生态环境的责任与担当，让记者感受颇深。
    昨天下午，记者来到海拔4500多米的沱沱河兵站，正好碰上官兵和长江源水生态保护站的大学生志愿者葛玲慧一道在沱沱河大桥附近收集垃圾。站长杨斌告诉记者：“这里是长江、黄河、澜沧江的源头，保护好三江源头的生态环境是我们共同的责任。”
    沱沱河兵站官兵的举动，只是青藏线部队投身驻地生态文明建设的一个缩影。同行的兵站部副政委钱长庆介绍，常年驻守在这里的官兵，一直以当好生态卫士为己任，参加生态环保公益活动，为保护驻地生态环境作贡献。
    顶风冒雪，车队在高原穿梭。记者在沿途发现，执行运输任务的汽车部队官兵都自备垃圾袋，沿线不随意丢弃垃圾。途中休息时，不少官兵还自发捡拾清理公路沿线的垃圾。带队的某汽车团政委邵海荣告诉记者，他们制订了“执勤训练不留痕迹、日常工作不留垃圾”等环保措施，要求官兵争做生态文明卫士。
    官兵像爱护自己的眼睛一样，爱护着这里的生态环境。可可西里是野生动物的天堂，以前由于受不法盗猎分子破坏，藏羚羊等珍稀野生动物的生存环境受到威胁。兵站部与可可西里自然保护区管理站签订了《共同保护野生动植物资源协议书》，携手保护这里的生态资源。他们还积极协助地方治理偷猎盗采现象。近年来，兵站部配合地方公安部门打击非法捕杀野生动物的行为200多起。
    一路上，沿线的兵站、泵站、机务站等开展的“让江河源头清洁起来”环保活动，让记者印象深刻。官兵们印制生态环保宣传单，抽调理论骨干组成宣讲小分队，深入驻地企业、工地和商铺，宣讲生态环境保护知识，还帮助驻地群众将垃圾和污水进行土坑掩埋和渗透处理。近年来，他们严格控制废水、废油和废弃物品的排放，集中清理青藏公路沿线各种垃圾4000多吨。
    “留住蓝天，留住碧水，留住清新的空气。”钱长庆说，“这一块净土不仅属于青海，也属于全国，保护好三江源头是我们应尽的义务。”
    （本报沱沱河9月27日电）
    下图：官兵和志愿者一起在沱沱河大桥附近收集垃圾。
    本报记者 孙兴维摄
〖-ZW/正文〗
