〖ZQ/总期〗20715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战文艺创演活动激发练兵打仗热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李德清报道：根据总政治部统一部署，今年在基层部队深入开展“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”野战文艺创演活动。全军各部队共创演优秀野战文艺节目220多个，并于6至9月份深入所属旅团部队和演训一线慰问演出460余场，数万名官兵现场观看，有力激发了基层官兵的训练热情和战斗精神。
    野战文艺创演活动注重融入强军实践，讲好强军故事，传播强军声音，凝聚强军力量，充分反映全军官兵牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践的崭新风采，生动展示部队真抓实备、练兵打仗的火热生活，极大鼓舞了为实现强军目标而奋斗的高昂士气。各部队在创演过程中坚持突出野战特色、强化为兵服务意识，把舞台从礼堂搬到了演习训练一线，把节目送到基层官兵身边，组织创排短小精悍、灵活机动、兵味战味浓郁的文艺作品，努力使活动与战场对接、向打仗聚焦，积极打造与部队作战训练融为一体的基层文化生活。很多作品突出反映部队练精兵、谋打赢的火热场面，表达全军将士坚决打胜仗的豪情壮志，使大家深刻感受到空前高涨的练兵热情。中央电视台七频道将在国庆期间分7期集中展播创演活动部分作品。
〖-ZW/正文〗
