〖ZQ/总期〗20715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最高检部署职务犯罪国际追逃追赃专项行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持境内境外和追逃防逃一起抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白阳/陈菲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月27日电 （记者白阳、陈菲）最高检27日就全国检察机关开展职务犯罪国际追逃追赃专项行动做出部署。最高人民检察院党组副书记、副检察长邱学强表示，检察机关要坚持境外、境内追逃一起抓，追逃、防逃一起抓，决不让腐败分子逍遥法外。
    邱学强指出，在境外追逃之外，对境内追逃要做到同时部署、同时行动，对本地区潜逃人员情况进行全面摸底调查，逐案制定抓捕方案，加强与公安机关的协作配合，力争尽快缉捕一批重大职务犯罪潜逃人员；在强化追逃之外，要切实增强防逃意识，建立健全防逃预警机制，加强与相关部门的情报信息交流，做好犯罪嫌疑人潜逃风险评估，周密制定防逃预案，坚决切断犯罪嫌疑人的潜逃后路。
    最高检要求，检察机关要加强自身追逃追赃体制机制建设，充分发挥高检院的平台作用，健全与有关部门的配合协作机制，积极运用反腐败公约和国际合作机制，形成追逃追赃工作合力。要积极探索、敢于创新，深入研究新情况新问题，及时总结和推广好的经验做法，加强个案指导，推动追逃追赃工作顺利开展。
〖-ZW/正文〗
