〖ZQ/总期〗20715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警深圳支队充分挖掘特色教育资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出营区，感悟“春天的故事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁祥军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警深圳支队充分挖掘特色教育资源――
    走出营区，感悟“春天的故事”
    ■鲁祥军
    走进莲花山公园，瞻仰邓小平铜像，缅怀伟人功绩；走进国贸大厦，重温“南巡”讲话，体会“深圳速度”；走进中英街历史博物馆，忆往昔看今朝，感悟沧桑巨变……武警深圳支队充分挖掘特区鲜活教育资源，引导官兵在感受科学发展伟大成就中，增进忠诚使命、献身使命的光荣感与责任心。
    为增强教育的感染力，年初以来，该支队把课堂搬出营区，组织官兵参观城市生态新区、大型企业、科技园区，扎实开展“赞发展成就、思巨变之源”网评活动。一个个“春天的故事”，成为最生动最有说服力的教材。
    “改革开放30多年，深圳已经从一个小小渔村，成长为中国高新技术产业基地和区域性金融中心、信息中心、商贸中心、运输中心及旅游胜地，是我国最具活力的国际化大都市之一……”在深圳博物馆讲解员的娓娓道来中，许多战士边听边记、啧啧赞叹。
    当晚，心潮澎湃的三中队理论宣讲员张强在支队局域网论坛上留言：“亲身体会改革开放取得的伟大成就，我更加真切地感受到，特区的发展首先要归功于党的正确领导；要想百尺竿头更进一步，更是一刻也离不开马克思主义的指导，离不开中国特色社会主义道路，离不开改革开放和社会主义现代化建设！”
    有战士跟帖：“都说党的理论有巨大威力，以前总觉得这句话特别‘高大上’，与自己的生活距离太远。认真读一读‘南巡’讲话，仔细看一看特区变化，许多道理不言自明。现地教学既开阔眼界，又鼓舞士气，还启发思维，为支队的举措点个赞！再想想特区安宁有自己一份辛劳，心中更是无比豪迈。这个兵，没白当！”
    正在酝酿下一次现地教学方案的支队政委蔡鹏告诉笔者，官兵走进特区这个大课堂，不仅能在耳濡目染中感受理论的魅力，深圳人 “敢为天下先”的开拓创新精神，同样激励着官兵锐意进取，推动部队建设不断走上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
