〖ZQ/总期〗20715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警工程大学维吾尔族学员努尔扎提自学设计制作航模飞机，先后参加 多个赛事摘取桂冠，他的梦想是研发无人飞行器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这个航模发烧友“烧”得不一般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文广西/张锦星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/战友记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多个赛事摘取桂冠，他的梦想是研发无人飞行器――
    这个航模发烧友“烧”得不一般
    ~文广西 本报特约记者 张锦星
    伴随着旋转的机翼，一架架直升机模型腾空而起，通过安装在机身上的摄像头寻找到搜救目标，飞越障碍物，将目标带离危险地带，运送到指定的安全区域。在操作者娴熟的操控下，模型飞机时而冲上云霄、时而急速俯冲、时而巡回绕场，实现了一个个高难度动作，顺利完成了搜救任务。
    这是武警工程大学第20届运动会上，航模飞机表演的一个镜头。现场进行航空模型操作指挥的，是该校大四维吾尔族学员努尔扎提和他的队友们。
    几年前，还是战士的努尔扎提随队参加反恐战斗，战斗告捷，却留在他心中一个阴影：耗时长，还有一位战友壮烈牺牲。事后他想，如果有一个集侦察和打击功能于一体的飞行器就好了。
    怀揣梦想，当看到美国影片《谍影重重4》中无人机锁定一匹在阿拉斯加针叶林里奔跑中的狼，精准打击让其无处可逃，无人机“捕食者”大显神威时，一直喜欢鼓捣航模的努尔扎提更是无时不想着把电影场景改写到执勤处突中，将自己的研究成果与武警部队职能任务联系起来。
    在学校，努尔扎提除了相关学科专业系统学习航模运动外，还利用课余时间研读了《无线电技术》《现代飞行设计》《航空模型》等相关书籍。“航模学习不仅锻炼了我的逻辑思维能力，也开阔了我的视野。”
    自己动手设计制作航模飞机，起步阶段十分艰难。遇到技术难题，努尔扎提翻书本、找教员，多次到西安航空学院等单位求教专家；航空材料价格昂贵，他就找民品甚至废弃材料替代；组装航模需要时间和场地，他就把大学航模工作室变成“车间”，从网店、市场淘来材料。凭着这股拼劲儿，努尔扎提设计制作了第一架航模飞机。努尔扎提说，在他心里，飞机不是冷冰冰的金属，而是有着灵魂、心跳的朋友、亲人。
    大学航模队成立之初，只有四五个人，松松散散不成气候。2012年努尔扎提加入后，被委任为队长。作为领头人的他，和大家一起开始寻找追梦的轨迹。每到节假日，他就带着队员在训练场练习试飞；队员没钱买航模，他就拿自己的航模给大家练习；邀请西安高校航模队来校进行联谊表演，让大家开阔眼界。在努尔扎提的带动下，航模队队伍越来越壮大。这一年10月，由努尔扎提挂帅的大学航模队参加陕西省航模大赛，喜获固定翼组比赛的冠军和大赛一等奖！
    初露锋芒的航模队士气高昂了。“说是闻鸡起舞，一点不为过，不管是什么比赛，在太阳升起前，第一轮的飞机模型就要飞走。”努尔扎提说，队员们训练很辛苦，雨季时，训练场的土松软、有积水，飞机模型飞翔时，队员跟着奔跑，泥土掩过鞋面、双脚泡在水里，但大家乐此不疲，“飞机模型飞翔时，就好像人在空中鸟瞰大地”。
    一分耕耘一分收获。在2014年科研类全国航空模型公开选拔赛中，大学航模队先后夺得6个比赛项目中的13枚奖牌。努尔扎提本人成绩排名第一，并成为唯一获得“最佳选手奖”的参赛个人。
    军校的科研氛围给了努尔扎提施展才华的空间。无人机涉及弹药学、机械学、光学、通信学等多门学科，尤其是航模飞机携带的“眼睛”――微型摄像头，工艺要求高。想要的买不到，买到的不能用，只能自我消化技术、重新设计。理学院院长、博士生导师刘建平说，努尔扎提点子多又实干，他命名的“天兵”和“鹰眼”两个飞行器，正在“十月怀胎”，相信不久后会成为反恐战场的利器。
〖-ZW/正文〗
