〖ZQ/总期〗20715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主战主用，多维战场催生新质战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝新中国成立65周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者严德勇、特约记者李玉明报道：秋日的内蒙古草原上，一场红蓝对抗演练激战正酣，面对蓝军猛烈的地面攻势，红军官兵把卫星、无人机和前沿侦察车等多维手段获取的情报进行融合，精确定位敌方重要目标，引导炮兵、武装直升机进行精确打击……
    近年来，我军在加快转变战斗力生成模式的牵引下，陆、海、空、天、电多维战场催生新型作战力量蓬勃发展，陆航、特种作战、电子对抗等正成为战场新宠，三军部队的侦察力、信息力、打击力快速攀升。
    空军预警机让“鹰眼”飞天。今年8月，空警-200亮相“和平使命-2014”联合反恐军演，某型察打一体无人机在多元感知的“信息天网”支撑下对敌指挥所实施斩首行动，一击而中惊艳全场。
    陆军航空兵首掌 “三军令旗”。2013年8月，“突击-2013”联合反恐训练，广州军区某陆航旅旅长李波指挥调度各军兵种部队向敌发起立体火力打击。昔日的战场 “配角”变 “主角”，标志着陆军航空兵正在实现从支援保障到主战突击的转变。
    特种作战显威联合战场。2013年夏秋之交，“砺刃-2013”全军特种部队比武，携装定点跳伞、特种射击、夜间城市反恐行动……一个个猎人、蛙人、狙击手 “势如雷，疾如风”，演绎着节点破击、精兵制胜的战场新传奇。
    主战主用，新质战斗力奏响战场强音。在近年来我军组织的系列演习中，预警指挥、特种作战、航天侦察、气象水文等新型作战力量“新军”突起，向着未来信息化战场一路开进。
〖-ZW/正文〗
