〖ZQ/总期〗20715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塞拉利昂总统在看望慰问抗击埃博拉疫情中方援塞医疗队员时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国是塞拉利昂患难之交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄显斌/洪建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092800501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报塞拉利昂弗里敦9月26日电 黄显斌、洪建国报道：塞拉利昂总统科罗马今天在首都弗里敦说，在抗击埃博拉的斗争中，中国在塞拉利昂最需要的时候及时伸出援助之手，是塞拉利昂的患难之交。
    当天上午，塞拉利昂总统科罗马率外交部、卫生部、交通部、农业部等政府高级别官员视察了位于弗里敦市郊塞中友好医院的埃博拉出血热患者留观中心和移动实验室，亲切看望慰问帮助塞方抗击埃博拉疫情的中方援塞医疗队员。
    本次赴塞拉利昂帮助抗击埃博拉疫情的中方人员共59人，其中29名专家来自中国疾控中心，负责移动实验室具体运作，30名医生和护士来自解放军302医院，组成解放军援塞医疗队，将在塞中友好医院负责留观中心的具体运作。
    解放军援塞医疗队队长李进向科罗马总统详细汇报了医院改造、床位设置、三区两线隔离等准备情况和下一步的收治计划。
    科罗马总统说，自从塞拉利昂暴发埃博拉疫情以来，中国在人力物力等多方面给予塞方支持，他对此深表感谢。在塞疫情形势日趋严峻的情况下向塞提供及时、高效的帮助，充分体现了中国政府和人民对塞政府和人民的关心，极大增强了塞应对疫情的能力和信心。
    科罗马要求在场的塞拉利昂医务人员加强向中方专家学习，进一步提高自身技能。
    我驻塞大使赵彦博等陪同视察。
    上图：9月26日，塞拉利昂总统科罗马看望慰问抗击埃博拉疫情中方援塞医疗队员并发表讲话。黄显斌摄
〖-ZW/正文〗
