〖ZQ/总期〗20715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻戍边将士的精神“DNA”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区传承红色基因激发官兵卫国戍边热情见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092800601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    西北向西，是人称“生命禁区”的巍巍边关。新疆军区的许多边防官兵却长年驻守于此，把青春、热血甚至生命都献给了这片神圣的土地。
    支撑他们扎根高原、建功边陲的力量源泉究竟是什么？将士们告诉记者，是“听党话、跟党走”的不变信念，是“忠诚使命、艰苦奋斗、无私奉献、卫国戍边”的喀喇昆仑精神，是“扎根边防、蓬勃向上”的小白杨精神，是血液里流淌着的代代相传的红色基因！
    追寻戍边将士的精神“DNA”
    ――新疆军区传承红色基因激发官兵卫国戍边热情见闻
    ■本报记者 孙兴维 特约记者 张应翔
    一座名叫康西瓦的烈士陵园
    康西瓦，海拔4280米。
    这里有一座名叫康西瓦的烈士陵园。陵园里，长眠着100多名烈士，为了祖国安宁，他们的年轻样貌在战火硝烟中瞬间定格。在喀喇昆仑戍边军人的心目中，他们早已化作了边关的巍巍山脉，这座陵园也成为令无数官兵仰望的精神高地。
    红山河，海拔5120米。
    这里有全军海拔最高的机务站。机务站的荣誉室里留存着一张照片，那是士官张定燕接受央视访谈时的情景。
    那年，央视摄制组来到红山河机务站采访。令他们分外好奇的是，无论屋里屋外，张定燕总戴着一顶军帽。在室内拍摄时，记者想请他摘下帽子，张定燕不好意思地说：“头发快掉光了，不太好看。”由于高原缺氧，不到30岁的张定燕几乎谢了顶，因为担心父母见了伤心，他甚至从不主动提探亲休假的事儿。
    后来，摄制组把他请到央视做访谈。一位大学生问他：“条件那么苦，你守在红山河后悔吗？”张定燕平静地回答：“我们每次上山都要经过康西瓦烈士陵园，那里安葬着100多位烈士。我不止一次看过他们的墓碑――大多十八九岁――为了保卫祖国，他们已经在雪域高原长眠了几十年。问我后悔不后悔，在那里就能找到答案。”
    如今，途经康西瓦的官兵，不论职务多高公务多忙，都要去看看烈士，点支烟、敬杯酒；运输车队路过时一律减速慢行，跟烈士打招呼的喇叭声在山谷中经久不息；三十里营房驻军单位领导，上任后第一件事就是到康西瓦向烈士报到，调离的时候还要向烈士述职……
    天文点边防连士官刘小赣携笔从戎、奔赴高原之后，不少大学同学颇为不解。 “有人说，在高原工作躺着也是奉献。你从经济繁华的温州走进寂寞冷峻的高原，到底值不值？”刘小赣回答： “我每次上山都要到康西瓦烈士陵园去祭奠，先烈的事迹让我懂得了什么叫忠诚，什么叫崇高，什么叫奉献，什么叫值得！ ‘躺着’，决不是边防军人的性格！”
    一座陵园就是一座丰碑。
    这些年，新疆军区多次对分布在全疆的烈士陵园进行维修整饬，扎实开展以“瞻仰红色圣地、重温红色战史、解读红色文化、走进红色实践、传承红色基因”为主要内容的塑魂活动，在薪火相传中构建了一茬又一茬戍边将士的精神谱系。
    “军区部队大多驻守在雪域边防，环境艰苦、任务艰巨。传承红色基因，发扬光荣传统，既是信念和动力，也是路碑和坐标，是她在时时刻刻引领和规范着官兵的价值追求。”新疆军区政委刘雷告诉记者。
    一曲传唱半世纪的红色歌谣
    1963年，时任某部宣传干事李之金到阿拉马力边防连蹲点，被官兵“三峰骆驼一口锅、两把铁锹住地窝”的戍边精神所感染，连夜创作出《毛主席的战士最听党的话》歌词。谱曲后，这首歌很快风靡全国。
    今天，这首曾刻画出当年边防官兵精神风貌的经典红歌，成了阿拉马力边防连的连歌，也成为官兵坚定信念、忠诚戍边的宝贵精神财富。
    对连队官兵来说，“最听党的话”意味着必须经受住重重考验。
    一天，一名做外贸生意的商人，带着一箱洋酒、几条洋烟和2万元现金找到连长冯兵说：“兄弟，这只是一点小意思。我朋友有几样东西想通过你们执勤的地方，请你们行个方便，以后缺什么只管说。”冯兵毫不犹豫严词拒绝：“边防军人守的是国门，代表的是国家，不是私人老板的保镖。我们只听党指挥，绝不听钱使唤！”
    在新疆军区的每个边防口岸，官兵都把“最听党的话”作为最高政治要求，自觉维护国家利益和边防军人形象，抵制住了形形色色的诱惑。
    红山嘴边防连驻守在号称“沟沟有黄金”的阿尔泰山。有一回，一个老板找到连队，提出以每天5克黄金租用连队的巡逻车。连队官兵不为所动，“黄金再重，也没有边防军人的使命责任重！”
    红其拉甫边防连前哨班驻守在中巴公路“黄金通道”的咽喉要地。连队坚持管教并举，用严明纪律约束，以教育强化引导，着力培育官兵视职责如泰山的高尚品质。
    2011年，一辆国际旅游客车从巴方驶入我国境内，经检查，驾驶员的助手没有护照，执勤战士要求其按规定返回巴方。这时，驾驶员从车里拿出10条高级香烟，递给哨兵请求放行。执勤战士当即把香烟挡了回去，严肃地说：“你们手续不齐全，不能入境！”
    在连队党支部的带领下，全连官兵做到了“一身正气守国门，千金开道难通关”。近些年，他们先后拒收现金、礼品200余次。
    学军史，讲传统，铸军魂。在天山南北座座军营，各单位纷纷总结提炼师魂、团魂、连魂，谱写师歌、团歌、连歌，广泛开展“红色基因代代传”知识竞赛和读书演讲活动，在潜移默化中培养官兵铁心向党、卫国戍边、崇文尚武的好作风。
    而那曲传唱了半个世纪的红歌，就像历经风雨巍然屹立的界碑一样，牢牢地植根于每个戍边军人的灵魂之中，成为永不褪色的信仰坐标。
    一个扬名军内外的边陲哨所
    新疆塔城军分区小白杨哨所，因歌曲《小白杨》和“扎根边防、蓬勃向上”的小白杨精神名扬四海。
    哨所每次组织点名，都要首先呼点 “小白杨”，全连官兵集体答“到”，这一传统坚持了29年雷打不动；深入开展的“唱小白杨歌曲，讲小白杨故事，做小白杨传人”活动成效显著，涌现出一批“小白杨式战士”。如今，“小白杨”3个字，已成为激励官兵忠诚使命、戍边守防的精神支柱。
    副连长戴汨礼忘不了，那年冬天，他带领哨所4名战士去巡逻，途中突遇暴风雪。在零下30多摄氏度的酷寒中，巡逻队顶风冒雪连续行军12个小时，走了40多公里风雪路才返回连队。精疲力竭的官兵纷纷感叹：“要不是有小白杨精神的支撑，肯定坚持不下来……”
    在小白杨哨所当兵，一辈子都会感到荣耀。
    去年新兵下连后，面对艰苦的环境和单调的生活，从甘肃入伍的新兵杨珂熙无法适应，向连队申请调到驻城镇连队：“我是从农村出来的，实在不想跑出这么大老远还是在山沟沟里面守边防。”
    连队干部带他参观小白杨哨所展馆和连队荣誉室，给他讲老一辈戍边人的感人故事和一项项荣誉背后的艰辛。渐渐地，杨珂熙喜欢上了哨所，喜欢上了淳朴的战友，也喜欢上了顽强扎根的小白杨。几个月后，杨珂熙一跃成为连队的训练尖子，还表示一定要在本职岗位上干出成绩，争取选取士官，多为祖国守几年边防。
    在小白杨哨所，官兵们已经深深地把自己的心融在了这里。即将退伍的老兵，临别时总要带走哨所周围的一把泥土。他们在白杨树下含泪高唱《小白杨》，举拳宣誓：不论走到哪里，永远做小白杨传人！
    多年来，小白杨精神和“忠诚使命、艰苦奋斗、无私奉献、卫国戍边”的喀喇昆仑精神一起，成为新疆军区边防部队思想政治建设的重要载体，引导着广大官兵立足岗位履职尽责，练打赢本领，砺戍边精兵。
    而今，小白杨哨所不仅成为塔城军分区和塔城地区的 “特色品牌”，还被命名为第二批国家国防教育示范基地和新疆爱国主义教育基地，每年慕名来此的参观者络绎不绝。
    从军营走向社会，从边关迈向都市，小白杨精神发挥着日益强大的正能量。军区首长自豪地告诉记者，在新疆军区戍守的万里边防线上，小白杨精神和喀喇昆仑精神一样，展现了边防将士“卫国戍边的责任担当、落地生根的顽强意志、锐意进取的人生态度、默默奉献的朴实情怀”。这些精神都是新时期军地建设需要大力弘扬的，各级党委、政府把小白杨作为一个金字招牌来看待，既是对小白杨精神的弘扬，也是对戍边军人的肯定与褒奖。
    新疆军区某部在野外驻训场举办“红色基因代代传”知识竞赛。 刘 永摄
〖-ZW/正文〗
