〖ZQ/总期〗20715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让红色基因融入边防军人血脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 雷
    习主席在视察新疆军区部队时强调，要把红色基因融入官兵血脉，让红色基因代代相传。这一重要论述，对于传承和弘扬我军优良传统、深入推进军队建设具有重要指导意义。
    作为生物物种的遗传密码，基因决定着物种的本质。红色基因是我们党在长期奋斗中锤炼的先进本质、思想路线、光荣传统和优良作风。她蕴含着马克思主义世界观价值观方法论，体现了党的性质宗旨和奋斗目标，她是矢志不渝的信仰，是爱党爱国的忠诚，是自强不息的追求，是无私奉献的担当。新的历史时期，传承红色基因就是要让红色基因流淌在我们每一名官兵的血液里，使其化为永不熄灭的火炬，不断为党旗军旗增光添彩；化为一种“内驱力”和“软实力”，成为边防官兵卫国戍边的伟大精神力量！
    传承红色基因，就是要把党的光荣传统、优良作风，与我们正在进行的各项工作紧密结合，让这些宝贵精神财富彰显出新的时代价值。当前，驻疆部队在维护新疆社会稳定和长治久安中担负着重要职责，必须坚持把传承红色基因与铸牢强军之魂紧密联系起来，做到永远忠于党、忠于祖国、忠于人民；把传承红色基因与扭住强军之要紧密联系起来，激发广大官兵的血性，培育昂扬的战斗精神，引导官兵牢记我军根本职能，牢固树立战斗队思想；把传承红色基因与夯实强军之基紧密联系起来，坚决纠治“四风”，大力弘扬求真务实、无私奉献精神。
    戍边将士在大力弘扬喀喇昆仑精神、小白杨精神的同时，还应当充分发扬拥政爱民的优良传统，当好战斗队、工作队、生产队，模范执行党的民族政策和宗教政策，深入开展民族团结教育，打牢“三个离不开”的思想根基，不断巩固和发展“军民团结一家亲”的大好局面。
〖-ZW/正文〗
