〖ZQ/总期〗20715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方祖岐诗书画展暨慈善义捐活动举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚林海/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戚林海、特约记者邵敏报道：《古韵新风――方祖岐将军诗书画展》暨慈善义捐活动，日前在江苏省美术馆举行。此次活动由南京军区政治部、江苏省委宣传部和江苏省安徽商会联合主办。
    诗书画展中推出的义捐作品既有气势恢宏的书画长卷，又有精致典雅的小品佳作；既有对国际风云、战争波澜长卷般的描述，又有对人类和平及祖国大好河山、风土人情的感慨和赞美。作品既展现了革命军人的阳刚之美，又体现了时代的审美需求和一名有着近六十年党龄的老党员的政治担当。特别是长60余米的“飞天梦”、70余米的“伟人毛泽东颂”诗词书法长卷，仿《富春山居图》《溪山清远图》和水墨黄山图系列，以及王羲之的《十七帖》、孙过庭的《书谱》、老子的《道德经》等书法系列，具有较高的欣赏和收藏价值。
    南京军区原政委方祖岐热忱研究中国古典诗词及书画艺术，特别是从领导岗位退下来后，涵养静气、潜心笔墨，以“中国梦强军梦”为主题，创作了一系列格调高雅、特色鲜明的诗书画作品。
    这次活动中，方祖岐推出近年来百余幅诗书画精品新作，义捐所得款项200余万元，成立“方祖岐将军慈善基金”，现场捐助失能老人、孤残儿童和贫困学子等社会困难群体。江苏省老龄事业发展基金会、江苏省高淳社会福利院、江苏省靖江高级中学等6家单位的困难群众受益。
〖-ZW/正文〗
