〖ZQ/总期〗20715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文风之镜，大众化语言最具生命力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/代烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走进古田追寻红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 田 源 代 烽
    “革命者来！”
    “这是红四军当年在长汀刷写下的一条标语，简短的四个字，却像一面旗帜向革命者发出高声呼唤。”国庆前夕，在古田会议纪念馆资料室，馆长曾汉辉告诉记者：“学习研讨《古田会议决议》，文风是一个不可回避的话题。把宣传标语写得言简意赅，是好文风的一种体现。”
    品读《古田会议决议》，全文层次分明，文风朴实简洁，极富针对性、战斗性和感染力。
    “红军党内对盲动主义已经做了斗争，但尚不充分。因此，红军中还有盲动主义思想的残余存在着。其表现如：一，不顾主观和客观条件的盲干。二，城市政策执行得不充分，不坚决。三，军纪松懈，特别是打败仗时……”
    决议中《关于盲动主义残余》一部分的论述，连题带文仅用100多个字，就将“盲动主义”的种种表现、原因和纠正方法写得清清楚楚。“心理学家研究表明，文字越短，看的人往往越多，印象越深。”曾汉辉说。
    古田会议纪念馆名誉馆长傅柒生，向记者讲了这样一件事。
    1930年3月，在赣州大庾天主教堂，毛泽东亲自主持召开了一次官兵大会，重点讲的是关于红军宣传工作的问题。他说，我们红军宣传的对象是人民群众，你写的文章，说的话，起码要让群众看得懂，听得懂，不然就是“天书”。只有你自己看得懂，那有什么用？他还作了一个形象比喻：有一些同志不知从哪儿学来了一套“本领”，喜欢写些发誓让人家看不懂的怪字，如工人的“工”中间本来只一竖，可他偏偏要拐上两个弯，写成像“互”字一样，让人感到莫名其妙。
    “毛泽东自己就是运用群众语言的典范，翻阅《古田会议决议》，通篇没有晦涩难懂的词汇，言简意赅。”傅柒生说，文章中还大量运用了诸如“上门板”“捆禾草”“闲杂人” “卖假膏药”等官兵一听就懂、直白朴实，源自真实生活的话语。
    在纪念馆内，讲解员廖晓霞即兴为我们唱起了一首《当兵就要当红军》的歌谣：“吃菜要吃白菜心，当兵就要当红军，劳苦群众闹革命，打倒土豪和劣绅。”她说，这些歌谣谁都听得懂，谁都会唱，而且一唱就能记住。
    “唐代大诗人白居易，写了诗，首先要念给妇女和孩子们听，不懂就改，一直改到他们都能听得懂为止。当时，为了宣传群众，红军宣传队编写了大量琅琅上口的歌谣与口号，也达到了妇孺皆知的目的。如：断头只当风吹帽，负伤如挂大红花；工农有了共产党，坚决革命没二心；要吃辣椒不怕辣，要当红军不怕杀；跑、跑、跑，跑、跑、跑，跑到红军好……”廖晓霞感慨地说，大众化语言最具生命力，红军编写的这些歌谣与口号易懂易记，小时候经常听外婆说起。
    文章合为时而作，文章合为事而作。好的文风，除了通俗易懂，更重要的是有的放矢、解决问题。
    《古田会议决议》中，涉及纠正非无产阶级意识的错误倾向问题、党的组织问题、废止肉刑问题等当时红四军党内军内需要解决的8个重大问题，并分别从问题的表现、问题的根源、纠正的方法三个方面进行论述，没有泛泛而谈，个个具有针对性，从内心里给人触动。
    “有的放矢缘于精心调查研究。”傅柒生介绍，古田会议召开前，毛泽东根据“九月来信”精神，亲自到部队和农村中召开座谈会，听取干部、战士和人民群众的意见，从而找准了“靶心”。比如：当时红四军成员中有不少是从旧军队中转化过来的，身上残存着旧军阀作风，有的甚至一手拿步枪、一手拿烟枪，大大影响了战斗力。对此，毛泽东在古田会议上明确提出了发展党员的新规定，其中一条就是“不吃鸦片、不赌博。”
    “辞之所以能鼓天下者，乃道之文也”。重读《古田会议决议》，心中感慨良多，虽然古田会议离现在已经85年，但它那朴实清新、有的放矢的文风，犹如一面镜子，映射出永恒的光芒。
〖-ZW/正文〗
