〖ZQ/总期〗20715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军国防生选培办主任集训结束等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡大镇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 匡大镇报道：为期一周的全军国防生选培办主任集训9月21日在南昌陆军学院结束。本次集训旨在进一步加强和改进国防生军政训练工作，提高各驻校选培办人员组训施教能力，培养一批懂政策、会组训的骨干人才。集训采取理论学习、示范观摩、实践练习、研讨交流等方式，重点学习国防生军政训练相关法律文件、训练理论以及管理理论。
    南京政治学院
    组织学员军事强化训练
    本报讯 屈睿报道：近日，南京政治学院结束学员军事强化训练，280余名学员在某军事训练基地战烈日、斗酷暑，全面锤炼自身军事素质。
    据悉，该学院从2009年开始组织学员开展有针对性的强化训练。学员何东坡说：“作为军人，军事素质永远是第一位的。强化训练很好地弥补了我们的军事素质短板！”
    二炮国防生集训基地
    实战化训练在参观归途展开
    本报讯 宋景春、赵杰报道：初秋山谷的蝉鸣突然被枪炮声隐没，“战斗”居然会在参观“刘老庄连”的归途中打响！想起不久前的一幕，毕业于成都信息工程学院的国防生杨超越脸上写满惊讶。
    每年，二炮国防生集训基地都组织国防生到“铁军”的“刘老庄连”进行“红色铸魂”专题教育。与以往不同的是，这一次他们在参观见学的归途上精心设伏了“蓝军”。反伏击、反机降、追缴残敌……突如其来的“战斗”仿若把国防生们拉回当年的烽火岁月。“这是一次战斗精神的洗礼。”杨超越说。
〖-ZW/正文〗
