〖ZQ/总期〗20715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警陕西省总队医院多措并举端正行业风气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20名医德医风监督员持证上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程登科/赵雁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程登科、赵雁报道：近日，武警陕西省总队医院针对个别门诊医生对患者服务不够热心、医疗网监管不到位等问题，研究制订了整改措施。该院政委白志福说：“医院党委机关立说立行转变工作作风，敞开胸襟接受官兵和社会舆论监督，不断提升医疗服务水平，是践行党的群众路线的必然要求。”
    近年来，这个医院注重内涵质量建设，深受军地患者信赖，但在医院快速发展中，也暴露出一些瓶颈问题，影响了医院为兵服务和应急卫勤保障能力的提升。为此，该院党委把改进工作作风、纯正医德医风、端正行业风气、提高服务品质作为深化党的群众路线教育实践活动的重要举措，出台《为兵服务3年规划》《为兵服务工作30条措施》《医德医风考评实施意见》等一系列制度措施，通过与基层科室签订《廉洁行医承诺书》、设立医德医风举报箱、开通医德医风监督热线等多种形式，有效纠治医疗服务中的不正之风。
    坚持开门搞活动、主动征询官兵意见、积极采纳群众建议是该院深入推进教育实践活动的一大特点。今年，该院修订完善了《医德医风社会监督制度》，专门从省业务监督部门、体系部队和新闻媒体聘请了20名医德医风监督员，为他们颁发聘书，请他们给医院服务工作 “挑刺”。
    截至目前，受聘的20名监督员利用到医院就诊、调研、采访等时机，就增加周末专家门诊、个别医生对患者病情解释不详等提出了近20条意见建议，医院党委虚心采纳，其中9条已改进落实。
〖-ZW/正文〗
