〖ZQ/总期〗20715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参管理保障部完善考核机制树立实干导向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安春红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者安春红报道：“这次考核的紧张程度是以前没有过的，有种再不迎头赶上就要掉队的感觉。”总参管理保障部近日组织的绩效考核中，一位机关干部如此感慨。人人登台述职，逐项接受检验，该部建立健全的绩效考核机制，已成为检验单位风气建设和干部队伍建设的“晴雨表”。
    这次绩效考核方法新，形式活。理论考试突出必学必会内容；个人述职以制作演示多媒体的形式进行；民主测评，除了干部人人投票，还重视战士、职工等不同类型人员的评价意见。
    该部政委赵国旗介绍说，他们把考核情况记入每名干部绩效考核档案，并作为干部调整使用、晋职调级、评功评奖的主要依据。通过推行绩效考核，部队上下树立了靠素质立身、靠实干进步的鲜明导向，有力推动了作风建设。
〖-ZW/正文〗
