〖ZQ/总期〗20715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军方称对“伊斯兰国”的打击将旷日持久〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿9月26日电（记者穆东）美军参谋长联席会议主席登普西26日表示，空袭行动削弱了叙利亚境内“伊斯兰国”极端组织的军事指挥和战斗能力，但对该组织的打击将旷日持久。
    登普西在当天的五角大楼记者会上说，美国军方正在对本周展开的空袭叙利亚境内“伊斯兰国”目标的行动进行评估。初步评估结果显示，空中打击使得“伊斯兰国”极端分子在叙利亚无处藏身。
    他说，空袭行动削弱了叙利亚境内“伊斯兰国”极端组织的军事指挥和战斗能力，还摧毁了其大批装备和设施。同时，对伊拉克境内“伊斯兰国”目标的空袭行动帮助伊拉克政府军扭转了前期的被动局面，反守为攻。
    登普西说，美军顾问正在与伊拉克政府军以及库尔德人武装进行合作。培训并装备叙利亚反对派武装的工作也已开始，打击“伊斯兰国”的任务将主要由他们来完成。要全面夺回叙利亚西部被“伊斯兰国”占据的土地，估计需要1.2万至1.5万名叙利亚反对派武装人员参加战斗。
〖-ZW/正文〗
