〖ZQ/总期〗20715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区155医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬焦裕禄精神为民服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石林/杨逸飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石林、杨逸飞报道：“改进工作作风，遵守医德医风，视人民如父母，把患者当亲人，以焦裕禄为榜样，争做为民服务楷模！”近日，济南军区155医院医护人员代表在焦裕禄纪念碑前庄严宣誓，用焦裕禄精神激发为民服务热情。
    医院政委程友明告诉笔者，为促进医护人员良好道德风尚，自觉维护医德医风，医院与焦裕禄纪念馆结成了共建对子，经常开展共建共育活动。他们邀请了焦裕禄纪念馆馆长――焦裕禄的干儿子张继焦到医院座谈互动，并以此为契机，在医护人员中开展“树行业新风，当服务标兵”活动。
    精神丰碑永恒，榜样激励后人。医护人员纷纷表示，要从身边的小事做起，练好手中技能，热情为民服务，自觉纠正行业不正之风，带头维护医德医风，为社会传递正能量。老干部科护士长杨秀丽说：“焦裕禄同志心中装着人民，唯独没有自己，这种精神激励着我们把服务做得更细！”
〖-ZW/正文〗
