〖ZQ/总期〗20715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合重心下沉指挥权限下移〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第1集团军联合训练体系向战术层级延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建东/李勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者黄建东、李勇报道：9月下旬，第1集团军牵头实施的三军联合实兵演练中，指挥海空配属力量的不再是战役指挥机关，而是由该集团军所属某师指挥所担纲。据介绍，此次演练实现了联合训练体系向战术层级延伸，一批兵种旅团级指挥员正在联合作战的舞台上磨砺成长。
    未来联合作战，战略层次的联合指挥，最终要体现在战术层次的联合行动上。该集团军党委一班人坚持把联合重心 “下沉”、指挥权限“下移”，在联合训练中构建“一张网”、运用“一平台”、融合“一幅图”，着力提升战术指挥机关联合决策和实时指挥能力。
    记者在演练现场看到，纵深战斗，敌残存火力点迟滞进攻，某师侦察科参谋李龙担当空军目标引导员，数分钟后，战机穿云破雾对残存火力实施精确打击。该师领导说，他们与海空军部队建立常态化联合训练机制，定期实施岗位轮训、交叉代职等，让各参训军兵种战术级指挥员自主把控战场协同。
    据悉，此次演练还综合运用新型作战力量、战略战役支援保障力量和支前力量，对战术层级联合作战体系构建与运行模式进行评估检验，破解空中联合火力打击、海上联合防卫等多个战术层级联合演练瓶颈难题，检验了作战指挥信息系统融合等10余个重难点课题。
〖-ZW/正文〗
