〖ZQ/总期〗20715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路鲜花伴荆棘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗仁川亚运会中国军团半程盘点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐仁川〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092800801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――仁川亚运会中国军团半程盘点
    ■本报记者 杨祖荣 罗 铮
    仁川亚运会棋落中盘。截至9月27日晚，共产生220枚金牌，中国代表团独占97枚，继续保持亚洲体坛龙头老大地位，韩日两队分获35金、32金，稳居金牌榜三强之列。
    半程盘点，中国军团成绩单固然光鲜亮丽，但仔细分析，隐藏的问题亦有不少。
    军旅健儿
    新秀抢头条，老将锋依旧
    此次出征仁川，我军健儿虽然人数不多，但表现亮眼，90后新秀扎堆冒出，摘金夺银，可谓自古英雄出少年。而老将宝刀依旧锋利，发挥稳健，堪称“定海神针”。
    新秀强势崛起。最大的惊喜，莫过于来自海军游泳队的宁泽涛，共揽获四金，抢了孙杨的“头条”。9月26日晚，游泳比赛收官之战，男子4×100米混合泳
    接力比赛，中国队前三棒都落后于日本队，最后一棒的宁泽涛，在最后时刻实现逆转，战胜了实力强劲的日本队，收获一枚团体项目金牌。“就是拼死在水里面，也要把这枚金牌夺回来。”宁泽涛赛后说。
    水花四溅的泳池，还见证了我军另一名新人、19岁小花张雨涵的绽放，她在女子400米自由泳决赛中夺冠，为中国游泳队夺得仁川亚运会首枚金牌，是一匹不折不扣的“黑马”。
    荷尖初露，堪当大任。9月20日，开幕后首个比赛日，首金花落谁家引人关注。东道主韩国队志在必得，不惜调整赛程，把最有把握的女子10米气手枪团体赛调到最前面。然而，如意算盘还是落空。我军新秀张梦圆和队友郭文B、周庆媛发挥出色，射落首金，为中国队实现开门红。接着，她再接再厉，又在10米气手枪个人赛中折桂，一日连夺两金。
    举重赛场，20岁小将田涛一鸣惊人。9月24日，在男子举重85公斤级决赛中，田涛凭借最后一举实现逆转，以381公斤的总成绩摘得金牌，并打破了挺举和总成绩两项亚运会纪录。这是他职业生涯的最好成绩，同时也是他第一次在大赛中夺得金牌。
    羽坛名将李雪芮，虽然也是一名90后，却早已冠军拿到手软。女单世界排名第一的她，算是征战已久的老将了。此次女团决赛，担纲一单重任的李雪芮，“芮”不可挡，在各种不利因素下，仍2∶1战胜对手，为中国队最终夺冠，奠定胜局。
    家有一老，如有一宝。这句话用来形容林丹，最合适不过。男团决赛，担任二单的林丹，在第三场出战时，中国队已经大比分0∶2落后。危急关头，林丹以一个干净利落的2∶0战胜对手，为中国队扳回一城。虽然最终与冠军失之交臂，但林丹的表现依然值得称道。
    同为老将的女力士周璐璐、蝶后焦刘洋都是成名已久的奥运冠军。此次角逐仁川，她们兵不血刃，在自己的优势项目上轻松夺冠，将各自的经验和技术发挥得淋漓尽致。
    除了这些摘金夺银的项目，铁人三项在国内乏人关注。以老将白发全为代表的军旅选手，捍卫了中国在这个项目上的尊严。9月26日，他在铁人三项男子个人决赛中拼得一枚铜牌。第二天，他又与战友一起，转战铁人三项混合接力赛，再夺一铜，是当之无愧的铁人。
    军旅选手平常训练能吃苦、吃大苦，赛场上敢打敢拼，展现了军人顽强拼搏的意志和作风。我们期待，军旅健儿在接下来的亚运会比赛中再奏凯歌。
    传统强项
    成绩固可喜，丢金藏隐忧
    中国代表团雄居奖牌榜首，夺金大户游泳、射击等传统强项发挥稳定，贡献多多。
    泳池大战尘埃落定，中国泳军一举收获22枚金牌，力压获得12金的日本队。除了金牌，中国游泳最大的收获是孙杨、叶诗文、焦刘洋等名将发挥稳定，同时一批才华横溢的新秀，如宁泽涛、陈欣怡、沈铎等异军突起，中国游泳队后继有人。
    射击赛场，捷报频传。在总共决出的40枚金牌中，中国神枪手射落26金，还打破女子10米气步枪团体、男子50米步枪卧射团体总成绩等多项世界纪录。中国射击队显示出强大的整体实力，26枚金牌中有15枚来自于团体。队伍年龄结构也较合理，从18岁的天才少年杨浩然、22岁的朱靖宇，再到正值当打之年的奥运冠军郭文B、易思玲，形成了很好的新老搭配格局。
    在具有浓郁中国印记的武术项目上，中国队更是展现了舍我其谁的霸气。在武术套路和武术散手两个分项、15个小项中，中国队共参加了其中12个小项的角逐，最终夺得10金2铜，独孤求败。在另一绝对优势项目赛艇比赛中，中国队又一次获得了亚运大丰收，带着9金1铜的佳绩离开了仁川忠州弹琴湖国际赛艇场。
    遗憾的是，另一些曾经的优势项目，本次亚运会暴露出不少问题，需要引起重视――
    中国举重队曾有王牌之师美誉。这次中国队共摘得7金5银2铜，依然领跑金牌榜。但霸气已不复存在，开赛3天方见首金，有不少金牌赢得很惊险。朝鲜队和中华台北队此次亚运会异军突起，分别以4金3银2铜、2金2铜的成绩，排名第二、第三，中国举重面临着内部人才短缺、外有强敌围追堵截的危机，挑战前所未有。
    体操项目，中国曾有绝对统治力。此次仁川亚运会，中国队表现只能说是差强人意，在14个项目中，中国队共夺得7金4银3铜，而且为数不多的金牌也主要集中在邹凯和姚金男手中。更令人忧心的是，中国体操青黄不接。此次男团、个人全能两项角逐，中国二队输给了同样是二队出征的日本队，日本雄厚的人才储备令人羡慕。
    曾经所向披靡的羽毛球，也黯然失色。男队错失团体三连冠，参赛的两对男双组合均无缘16强。女双卫冕冠军田卿/赵芸蕾在半决赛中被印尼选手淘汰，中国队无缘冠军。虽然有选手和教练反映体育场馆内的风向问题影响发挥，但应该更清楚地看到，中国男队在“后林丹时代”，缺少一个新的领军人物，谌龙发挥不稳定，尚需锤炼。
    弱势项目
    现实很残酷，未来犹可期
    要说仁川亚运会，最令中国观众窝火的比赛是什么，当属中国男足了。
    在小组赛1∶0小胜巴基斯坦队，磕磕碰碰出线后，中国男足还是难逃一劫，在八分之一决赛中，遭到泰国队的棒喝，0∶2输掉比赛，提前卷铺盖打道回府。中国男足，扶不起的阿斗，输球无底线。何去何从，中国足球站在一个十字路口上，真的该醒醒了。
    和男足不同，中国女足曾经辉煌过，“铿锵玫瑰”是世界女足发展史上的一座高峰。但随着最后一朵“玫瑰”浦玮在年初宣布退役，这支平均年龄只有23岁“小鬼当家”的中国女足实在难以扛起女足复兴的大旗。
    从年初的永川四国女足邀请赛力压朝鲜首次夺冠，到5月份亚洲杯获季军顺利拿到明年加拿大女足世界杯入场券，以年轻球员为主的这一届中国女足曾让人眼前一亮。但随着亚运会上再次被朝鲜“打回原形”，残酷的现实仍然摆在眼前：中国女足的复兴之路任重而道远。
    男足持续低迷、女足历史最差，中
    国足球在仁川亚运会的成绩单又是不及格。面对一直在低谷徘徊的中国足球，国家体育总局副局长、中国足协主席蔡振华表示，我是足协主席，我比任何人都更着急。对于中国足球的屡战屡败，他给出了十年的期限，希望中国队十年后重回亚洲强队行列。
    在柔道项目上，共计16个单项中，中国队共收获1金1银3铜，其中首次参加亚运会的马思思在女子78公斤以上级比赛中击败日本选手稻森奈见，为中国队夺得本届亚运会唯一一块柔道金牌。中国男柔连一块奖牌都无法染指。
    中国女子柔道队主教练程志山表示，佟文、杨秀丽这些顶尖选手都已退役，去年底新队伍才组建，总体看来新队伍8个月的训练非常有成效。目前这批新选手在国内虽然是最好，但在国际大赛上的细节处理还需要强化训练。国内和国际比赛特点差距较大，国内特点一致，一到国际上，每个国家和地区都有不同的特点，尤其在抓的把位不同、技术特点不同，需要多参加比赛不断完善，不断找问题解决。
    击剑项目持续萎靡。在总共12枚金牌中，中国队获得女子重剑个人、女子重剑团体以及男子花剑个人项目3金，韩国队则拿到了8金，主场作战的他们继续着自己在击剑项目的强势。纵观过去三届亚运会，中国击剑队从7金、4金，到如今的3金，数量呈下滑趋势，前景令人堪忧。
    弱势项目还需加油，这样中国队夺金点分布才更合理。对弱势项目，我们要有信心，一步步来，制订长远计划。这方面有成功的例子。网球曾是我们的弱项，但近年来呈崛起态势，此次仁川亚运会，网球男女团中国队均获得亚军，男队夺银还创造了历史。
    （本报仁川9月27日电）
    宁泽涛
    张梦圆
    李雪芮
    周璐璐
    白发全
    林丹
    田涛
    焦刘洋
    王莲媛
    张雨涵
〖-ZW/正文〗
