〖ZQ/总期〗20715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将全面推广“绿色保障房”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立/杨绍功〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京9月27日电 （记者高立、杨绍功）记者27日从住建部获悉，从今年起将在部分符合条件的城市率先启动绿色保障房行动，以此带动全国建筑执行绿色建筑标准，到2020年全国城镇保障房中执行绿色建筑标准的比例将超过70%。
    全国各地的住建系统官员26日至27日汇聚江苏省省会南京，参加住建部组织的《绿色保障性住房技术导则》（试行）培训会，并针对保障性住房实施绿色建筑行动进行经验交流。
    早在去年初，国务院办公厅就转发国家发改委、住建部《绿色建筑行动方案》，要求直辖市、计划单列市及省会城市的保障性住房，2014年起全面执行绿色建筑标准。去年底，住建部发布《关于保障性住房实施绿色建筑行动的通知》。
    根据部署，绿色保障房将分步实施。今年起直辖市、计划单列市及省会辖区的新建保障性住房，率先实施绿色建筑行动，至少达到绿色建筑一星级标准；2017年起，东部地区地级城市及中西部地区重点地级城市的新建保障性住房，将全面执行绿色建筑标准；到2020年，全国城镇保障性住房执行绿色建筑标准的比例达到70%以上。
〖-ZW/正文〗
