〖ZQ/总期〗20715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教员二字重千钧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮端华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/锐视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■濮端华
    习主席在同北京师范大学师生代表座谈时指出，今天的学生就是未来实现中华民族伟大复兴中国梦的主力军，广大教师就是打造这支中华民族“梦之队”的筑梦人。
    面对新军事革命浪潮，面对强军目标的召唤，作为一名军校教员，在感受职业荣耀的同时，对照习主席这句话，不禁感叹：教员二字重千钧！
    重在传“信念”之道。陶行知先生说，教师是“千教万教，教人求真”，学生是“千学万学，学做真人”。老师肩负着培养下一代的重要责任。对于军校教员来说，要把坚定理想信念、铸牢军魂意识作为传道的第一选项。党指挥枪，是我军官兵代代相传的红色基因。军校教员应该通过课堂内外的知识传授，让“党指挥枪”的信念在学员心中深深扎根，把学员切实培养成忠诚于党、献身使命的举旗人、接班人、带兵人。此外，军校教员还应在言传身教中，自觉倡导当代革命军人核心价值观，在丰富多彩的军校生活中找到理想信念的“对接点”和军魂意识的“焊接点”，激发学员献身国防的自觉自信。
    重在授“打赢”之业。国防和军队建设不仅是国家主权安全之基，更是国家发展利益之盾。持弓卫疆土，何惧风云多变幻；仗剑走天涯，狭路相逢勇者胜！学高为师，身正为范，军校教员应率先垂范，在思想上、行动上当好“姓军为战”的排头兵和带头人，把“打赢”作为教书育人的鲜明指向，作为精业授业的刚性导向，坚持教为战、学为打，坚持理论与实际结合、课堂与战场对接，真正让“打赢”的理念在教育训练中得以确立，让“打赢”的标准在教育训练中得以落实。
    重在解“胜战”之惑。在中华民族伟大复兴的征程上，对于处在新的历史方位中的人民军队，以什么样的姿态迎接前所未有的世界新军事革命浪潮，以什么样的能力应对复杂严峻的国家安全形势，以什么样的担当肩负起当代革命军人应负的历史重任？这，就是对我们这支军队、我们这代军人的时代之问；这，也是广大军校教员必须解答的胜战之惑！
    军校教员应紧扣时代之问、胜战之惑，坚持以需求为牵引，以问题为中心，将解答“胜战”之惑贯穿于教学科研、人才培养的全过程。当前，我军发展面临着一些深层次矛盾和难题的制约。这些突出矛盾和难题，亟待广大军校教员深入研究和回答，真正让“胜战”的思想系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑，使之转化为学员的价值追求和能力素质。
    （作者为南京政治学院教授）
〖-ZW/正文〗
