〖ZQ/总期〗20715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际原子能机构大会决议敦促朝鲜弃核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王腾飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳9月26日电（记者王腾飞）国际原子能机构大会26日一致通过决议，敦促朝鲜放弃发展核武器，执行联合国安理会相关决议。
    当天，由澳大利亚、加拿大、法国、德国、日本、韩国、英国、美国共同提交的关于在朝鲜执行核保障监督问题的决议草案在国际原子能机构大会上一致获得通过，决议敦促朝鲜遵守2005年9月达成的关于朝鲜半岛无核化的六方会谈共同声明，并执行联合国安理会通过的多项决议，停止一切核活动，不再开展核试验，放弃发展核武器。
    根据此次提交国际原子能机构大会讨论的报告，自2013年8月开始，该机构通过卫星图像发现，有蒸汽和冷却水从朝鲜宁边核设施一个5兆瓦的核反应堆向外排出，反应堆可能正在运行。但由于朝鲜已经驱逐了国际原子能机构核查人员，该机构不清楚反应堆的具体运行情况。
    朝鲜2003年宣布退出《不扩散核武器条约》，其核计划目前已经不在国际原子能机构保障监督的覆盖范围内，国际原子能机构一直对此表示忧虑。
〖-ZW/正文〗
