〖ZQ/总期〗20715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某防空旅助理工程师徐兴桥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗矢志军营，两度入伍屡创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓宁/杨华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某防空旅助理工程师徐兴桥――
    矢志军营，两度入伍屡创佳绩
    ■晓 宁 杨 华
    金秋时节，齐鲁某地，一场陆空对抗演练正在进行。突然，参演的成都军区某防空旅导弹二营一辆发射车发生故障，关键时刻，该营助理工程师徐兴桥及时赶到现场，查电路、测参数，很快解决了问题。
    提及徐兴桥，该旅官兵无不竖起大拇指：他两度入伍矢志军营，划出一道精彩的人生轨迹。
    2002年，即将高中毕业的徐兴桥一心只想考军校，可体检前的一场重病使他与军校失之交臂。后来，他以优异成绩考入昆明理工大学。
    当年，在校大学生可报名参军的消息传来，始终怀揣从军梦想的徐兴桥兴奋得睡不着觉。报名、体检……每个环节他都用心准备，最终如愿以偿，成为云南省首批在校入伍的大学生士兵，被分配至成空某部。
    两次被评为优秀士兵，入伍第二年便当上副班长，参加上级组织的各种比武竞赛频频获奖……徐兴桥努力学习、刻苦训练，取得一个又一个荣誉。两年的部队生活很快过去了，徐兴桥退伍回到学校。然而，得知普通学生可申请转为国防生的消息后，他的军旅梦再一次被点燃。
    经过层层选拔，徐兴桥成为昆明理工大学首批转为国防生的6名学生之一。此后3年里，徐兴桥几乎每天坚持跑5公里；在学好本专业的同时，研读大量联合指挥、信息化作战等方面的书籍。
    毕业分配至成都军区某防空旅后，徐兴桥学习训练更加刻苦。担任排长期间，他3次代表该旅参加上级组织的比武竞赛，获2次冠军、1次亚军。凭着过硬的军政素质，徐兴桥很快得到重用，调任旅机关当参谋。
    2011年，该旅列装某新型防空导弹，专业技术人员较为匮乏。此时，徐兴桥作了个出人意料的决定：申请转改专业技术干部，到导弹营技术室工作。经过近两年不懈努力，徐兴桥成为旅里的“技术大拿”，先后4次提出新装备训练改进方案，均被采纳。
〖-ZW/正文〗
