〖ZQ/总期〗20715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外重者内拙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐仁川/见仁见智〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■扶 满
    “以瓦注者巧，以钩注者惮，以黄金注者。其巧一也，而有所矜，则重外也。”这句话的大意是：博弈者用瓦片做赌注时一定轻松，用银子打造的衣带钩做赌注时会有所忌惮，用金子做赌注时思维就开始混乱。轻松就能专心致志，而有所顾忌，就会分心注意其他的事。庄子把这种现象总结为“外重者内拙”。
    这种现象很常见，在体育赛场上更是屡见不鲜。一些优秀运动员在关键比赛中发挥失常，大多因为过于注重外在的结果，背上了想赢怕输的包袱，心态失衡导致失败。纵观仁川亚运会前半程，中国的健儿们也有不少在这上面栽了跟头。
    游泳比赛首日，孙杨在200米自由泳决赛最后时刻被逆转，他的实力明显高于对手，却在比赛中太关注别人，被对手牵着鼻子走，导致自己的节奏被打乱，最终被日本黑马c野公介抢走冠军；25日，中国女队在4×100米混合泳接力预赛中，因第三棒陆滢接棒后潜泳超过15米线被判犯规，卫冕冠军中国队被取消成绩，无缘决赛；继男双选手全军覆没后，在26日的羽毛球女双半决赛上，卫冕冠军田卿/赵芸蕾苦战三局不敌一对印尼组合，止步四强……
    美国未来学家托夫勒在《未来战争》一书中说：“在信息战争中，你可能拥有100∶1的优势，但是，这种优势可能因为一根保险丝而全面改变。”赛场如战场，这话放到体育赛场上，同样适用。即使你技高一筹，但是临战时心态的微妙变化，亦可能改变赛场态势。
    也许孙杨的战术安排不够合理，也许陆滢没有看清15米标志，也许羽球赛场的风向“有问题”。但这些都不应是借口，归根结底，是他们心态没有摆正，太想赢，结果适得其反，这就是典型的“外重者内拙”。胜利理应是我们追求的目标，但如果将获胜变成包袱，就会变成我们前进的阻碍和羁绊。
    古罗马著名哲学家爱比克泰德曾说过：“重要的不在于发生了什么，而取决于我们如何对待。”体育赛场，胜负除了与实力有关，更被心态左右。运动心理学的研究也表明：在重要的时刻，如果一味地加重运动员的心理负担，反而会影响其水平发挥。所以，有经验的教练员、心理素质好的运动员都善于减压，关键时刻不去想什么金牌、奖励，很可能有平稳乃至超常的发挥。
    心态决定状态。状态出问题是因为心态出偏差，状态不佳是因为心态不好。体育赛场上，对那些本来有望获胜，却最终失利的人来说，当好好反省一下“外重者内拙”这句话。
〖-ZW/正文〗
