〖ZQ/总期〗20715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终绷紧作风建设这根弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈学习习总书记在听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报时的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――四谈学习习总书记在听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报时的重要讲话
    本报评论员
    “志行万里者，不中道而辍足”。抓作风，贵在有恒；好风气，重在巩固。正因为如此，习总书记在听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报时强调，“要坚持不懈开展作风教育，始终绷紧作风建设这根弦”。
    教育实践活动有期限，加强作风建设无尽期。群众路线教育实践活动开展以来，作风建设扎实推进、成效显著，取得了重要的实践成果、制度成果、理论成果，形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风得到遏制，贯彻群众路线、改进党的作风长效机制和刚性约束初步形成，党的创造力、凝聚力、战斗力进一步增强。但是，比之作风建设的理想状态，还有一定差距；比之官兵期盼的作风生态，还有较远的路要走。
    作风建设是永恒课题。当下，少数人作风上的“不敢”，是重拳出击、铁腕治理、禁令严管、法治重典下的结果。要想抓出作风建设的理想状态，打造人人满意的从政环境，“不敢”仅仅是个开始，还有“不能”“不想”两项更为艰巨且复杂的工作。而“不能”和“不想”，需要铁规铁纪的保证、信仰信念的支撑、党性心性的升华。
    现在官兵最担心的是不良作风反弹，最期盼的是把改进作风的好态势坚持下去。实际生活中，仍然存在作风问题“反复发作”的隐患苗头。譬如，有人为不良作风穿上“隐身衣”，有人把“为官不易”搞成“为官不为”。诸如此类的现象告诉我们，抓作风如逆水行舟，停一棹则退千寻。越是这个时候，越要防止松劲松懈，越要警惕“四风”回潮，越要打赢攻坚战持久战反冲击战。
    作风改到深处见思想、见信念、见习惯。对党员干部来说，克服“四风”这一顽疾和陋习，形成弘扬优良作风的思想自觉、文化自觉、行为自觉，绝非一蹴而就、一日之功，前紧后松不行，时紧时松也不行，必须一以贯之、一鼓作气、一抓到底。做得好的，要不骄不躁，继续做下去。做得不到位的，要不怕阵痛，痛改前非，而且不要再复发。对那些心存侥幸、企望一阵风的，要加强思想教育引导，让他们丢掉幻想、自觉回头。
    毛泽东同志说过：“一件事不做则已，做则必做到底，做到最后胜利。”始终绷紧作风建设这根弦，就是要积极总结运用教育实践活动的新鲜经验，建立健全常态化长效化的制度机制，切实做到抓常、抓细、抓长，认真做好正本清源、发扬传统的工作，推动党员干部锲而不舍、驰而不息地改作风，推动作风建设新的实践，最终达到作风建设的理想状态。
〖-ZW/正文〗
