〖ZQ/总期〗20715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安部开展“猎狐2014”海外追逃专项行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗102名重大外逃经济犯罪嫌疑人落网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月27日电 （记者白阳）27日下午，随着TG614航班在北京首都国际机场降落，4名重大外逃经济犯罪嫌疑人被中国警方从泰国曼谷顺利押解回国。至此，在公安部“猎狐2014”专项行动中落网的外逃经济犯罪嫌疑人已达102名。
    据悉，这是“猎狐2014”海外追逃专项行动开展以来，中国警方第四次赴泰国集中缉捕。截至目前，“猎狐2014”工作组已从泰国抓获遣返16名重大外逃经济犯罪嫌疑人。
    公安部经侦局局长孟庆丰在机场迎接前方工作组回国。他指出，海外追逃是中央加强惩治腐败、加强法治中国建设的重要步骤，公安部、最高检等相关部门近期分别针对经济犯罪追逃、职务犯罪追逃作出重要部署，目的就是形成合力，打击犯罪。他表示，公安机关将不断深化国际执法合作，创新战法与机制，任何企图逃避法律制裁的犯罪嫌疑人，无论潜逃到哪里，无论潜逃多久，公安机关都有信心有能力将其缉捕归案并绳之以法。
〖-ZW/正文〗
