〖ZQ/总期〗20715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某场站运用倒逼机制提升教育实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推门听课，搅活“沉默的课堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王沧海/孙嘉嵘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某场站运用倒逼机制提升教育实效――
    推门听课，搅活“沉默的课堂”
    ■王沧海 孙嘉嵘
    9月10日，北空某场站警卫连学习室里，指导员原鸿武正在给官兵上安全教育课。台上台下交流得正欢，只见场站政委郑海明轻轻推开房门，径直坐在了最后一排……对于这一幕，在该场站施行“推门听课”制度之后，官兵们已习以为常。
    据介绍，以前场站领导检查授课情
    况，多采用定时、定人、定点的方式，授课人有充分准备时间，授课质量也相对较高。然而基层战士却反映，平时授课，“台上照本宣科、滔滔不绝，台下鸦雀无声、昏昏欲睡”的现象并不鲜见。
    怎样才能提高教员授课质量和战士参与热情，真正搅活“沉默的课堂”？
    场站党委把运用倒逼机制作为第一招棋。他们规定，场站常委按照每月不少于两次的频度，不打招呼、不定人员、不带随从，随机进课堂检查教育落实效果。每次听完课后，还要当场指出问题，传授授课方法，然后写出评语，作为评定单位政治工作和讲评干部的依据之一。
    标本兼治方能药到病除。在施行“推门听课”的基础上，场站领导带着基层政治干部集思广益，查找出教育缺乏活力的主要原因：施教者烹制的菜肴营养不够丰富，色香味离官兵需求也有一定差距。于是，场站党委一方面要求各级落实好思想调查分析制度，区分教育层次，让官兵点菜，机关配菜，基层政治干部精心烹饪，做出符合官兵胃口的美味佳肴。
    与此同时，他们不断改进授课方式方法，推行“开放式教育”，开办“士兵大讲堂”，推广“情境教学法”，着力提高课堂讨论质量，利用局域网组织优秀教案展评，想方设法为官兵提供相互学习、畅谈交流的平台，把分享一家之言变成博采众家之长。
    战士们告诉笔者，实施大半年的“推门听课”制度，鞭策和推动作用显而易见。如今，基层教育课堂变化明显，“形式新颖、内容丰富、氛围热烈，往往想打个盹都害怕错过精彩环节”。
〖-ZW/正文〗
