〖ZQ/总期〗20715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧俄乌就俄向乌供气问题达成初步一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商婧/何梦舒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林9月26日电（记者商婧、何梦舒）欧盟、俄罗斯和乌克兰代表26日在德国首都柏林就俄罗斯向乌克兰输送天然气事宜达成初步一致，以确保今冬俄罗斯向欧盟国家和乌克兰供应天然气。
    三方谈判代表在闭门会谈后先后出席新闻发布会。欧盟委员会负责能源事务的委员奥廷格说，三方经过“紧张的谈判”初步同意签署一项临时协议，乌克兰在今年年底前向俄罗斯支付31亿美元天然气欠款，其中20亿美元需在10月底前支付；俄罗斯在10月底收到20亿美元后，向乌克兰输送50亿立方米天然气。
    奥廷格说，谈判分歧在于价格，而非是否供气。三方将于下周再次会面，讨论落实细节并最终签署协议。他没有说明下轮会面的具体时间和地点。
    今年4月至6月中旬，俄乌欧三方多次就天然气问题举行磋商，但都未取得实质进展。由于双方争执不休，俄方宣布从6月16日起对乌克兰采取预付款供气机制。
〖-ZW/正文〗
