〖ZQ/总期〗20715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军舰艇编队访问巴基斯坦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冉/刘亚迅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报巴基斯坦卡拉奇港9月27日电 刘冉、特约记者刘亚迅报道：当地时间27日上午，中国海军第17批护航编队长春舰、常州舰，在编队指挥员黄新建和政委傅耀泉的率领下，顺利抵达巴基斯坦卡拉奇港，开始对巴基斯坦进行为期5天的友好访问。这是我护航编队完成护航任务后访问的最后一站。
    当天上午10时许，在巴基斯坦海军“阿斯雷特”号导弹护卫舰引导下，我编队两舰缓缓停靠卡拉奇港。在奏响中巴两国国歌后，巴海军安全事务局局长穆赫塔少将和中国海军舰艇编队指挥员黄新建分别致辞。
    访问期间，双方计划交流反海盗的经验，并组织陆上和海上的联合演练。陆上演练主要是双方特战队员展示装备和陆上联训。海上演练主要包括小艇快速机动、航行补给、编队运动、直升机互降、灯光旗语通信等课目。
〖-ZW/正文〗
