〖ZQ/总期〗20715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从专业领域的“门外汉”到“多面手”，从课 堂教学的“理论家”到“部队通”，让我们一起分 享空军勤务学院教员史霄霈的代职收获〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两次代职的跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文/崔阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    享空军勤务学院教员史霄霈的代职收获――
    两次代职的跨越
    ~韩 文 崔 阳
    第一次代职
    因为不服输
    1998年7月，史霄霈从中国矿业大学机械电子工程专业毕业后，特招入伍到学院航材管理系当教员。面对这门空军部队特有的学科专业，史霄霈在脑海中搜索“航材”关键字，结果显示：无相关知识储备！专业知识的“贫瘠”成了他的 “硬伤”。任教两个年头，史霄霈都无法深入航材保障专业的核心领域，只能承担 《统计学》《计算机基础》等基础课程。“边缘化”的教学任务，让这位高材生很受伤。
    2000年初，不服输的史霄霈主动请缨到南空某场站代职基层航材股助理，出发时行李箱中摆满了最前沿的航材专业书籍。代职11个月，史霄霈将航材股所有保障岗位干了一遍，对照专业书籍，从最基础的航材知识学起，把带去的书“啃”个精光。打开他的书柜，一排泛黄的老书显得特别扎眼，其中一本97版《航空器材保障教材》，书中每页的空白几乎都被密密麻麻的小字填满，卷起的书角不禁让人想起“韦编三绝”的典故。这些书见证了史霄霈的第一次代职经历。
    经过理论和实践的淬火，史霄霈对航材保障专业的基础知识有了全面深入的了解，很快成长为系里的专业课教学骨干。
    第二次代职被学员“逼”走
    2012年初，史霄霈承担航材股长班培训任务，在讲授《应急航材保障》课时，一名参训学员问及轮换转场航材保障运输方案的细节，史霄霈顿时 “卡了壳”，闹了个大红脸。学员关注的部队实际保障过程中发生的问题，教材中体现不出来，好几次授课都因学员的提问而“跑偏”。教员驾驭不了课堂，无法解决实际问题，还是缘于对部队的不熟悉、不了解。当时恰逢赶上航材系进行任职教育改革试点，领导又把任务交给了他，压力可想而知。
    缺什么就要补什么。他痛下决心再次申请到部队代职，时间也为一年。很多人劝他，已经有了代职经历，完全不用再折腾，孩子刚上幼儿园需要接送，评高级职称需要上课获取积分，代职既影响自己进步又影响家庭。可史霄霈却不这样认为：“不到部队充电，以后任职班的课上不下去啊！”
    2013年初，史霄霈被学员“逼”到济空某场站代职副站长。他不让自己闲着，主动申请参加飞行保障值班。场站保障一线总能看到史霄霈匆忙的身影，随身携带的笔记本上记满了各类保障资料、规章制度和大项任务保障体会。代职期间，史霄霈还参加两次轮换转场的指挥协调，牵头完成了报废弹药运输等重大任务。代职结束时，他结合场站保障实例，收集编撰了十余万字的教学案例。
    返回学院后，史霄霈成了全院为数不多能够承担作战类课程的中青年教员之一。在今年的航材股长培训班上，他新开设了《外场航材保障组织指挥》课程，将鲜活的案例充实进课堂教学，收到了很好的教学效果。课程结束后的座谈会上，学员们认为他的课贴合场站实际，合口味、很有用。该院航材管理系主任徐常凯说：“史霄霈跳出了航材专业范畴，站在全场站的视角审视航材保障工作，授课实践指导性强，承担短训班课程底气更足了。”
    在牵头进行的任职培训改革试点中，史霄霈积极构建“岗位指向性”课程专题体系、健全“课内课外融合”的培养机制，使该系任职改革经验在全院推广。
〖-ZW/正文〗
