〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某工程部队以打赢意识抓质量建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多项重点工程一次成优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨保顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程质量；国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阵地工程建设是未来战争胜利的依托。这个部队党委从打赢高度出发，始终把“开工必优，一次成优，争创全优”作为工程建设的指导思想。他们相继建立起纵向到底，横向到边的各级质量监控网络体系，对所有工序实施全方位、全过程质量监控。他们在部队内设立举报箱和举报电话，实施质量举报制度，对忽视工程质量的人给予严厉处罚，请来军内外行家担任工程监理，让他们层层“挑刺”，堵住了质量漏洞。在某工地，一名技术干部为抢进度，提前12小时拆除了模具。工程监理发现后，及时上报党委，查清事实后召开“曝光会”，这名干部受到了降职处分。
    部队长王治民、政委郝道海有一个共识：消灭“豆腐渣”工程，关键是堵住源头。他们对工程所需的钢材、水泥及各种新型建材采取集体采购，严把进口关，同时加强材料保管监督，把过期、变质的不合格原材料清理出场。10年来，该部没有出现一起使用过期或伪劣材料施工的情况，所有混凝土被复面没有出现脱落、掉皮等质量问题，工程合格率为100％，优良率超过了90％。
〖-ZW/正文〗
