〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥官兵在教育中的主体作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈紧密结合部队实际深入贯彻中央思想政治工作会议精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    部队思想政治教育的主体是广大官兵。搞好思想政治教育，必须相信和依靠官兵，充分发挥官兵在教育中的主体作用。这是我军政治民主的必然要求，也是党的群众路线在部队教育中的具体运用。
    思想政治教育从根本上讲是做人的工作，做群众的工作，大量的是用说服教育的方法、民主讨论的方法、群众自己教育自己的方法，来提高认识、解决问题。增强教育效果，当然要重视发挥教育者的主导作用，提高教育灌输的水平，坚持教育的原则性，把握好教育的正确导向。但也要看到，教育引导要达到预期的目的，光靠教育者单方面的努力是不够的，还必须同官兵主观能动性的发挥和内在积极性的调动结合起来，这是一切教育取得成功必不可少的条件。许多单位的实践证明，搞教育一定要走群众路线，一定要有民主氛围，让官兵积极参与进来。教育者的能力素质、思想理论水平是有限的，而官兵中蕴藏着丰富的教育资源。充分发挥官兵在教育中的主体作用，鼓励官兵积极地参与教育，不仅可以弥补教育者素质上的不足，更能让官兵从自身的阅历、经验和相互启发中体会正确的道理，有助于教育更好地贴近官兵思想实际，为官兵所接受。历史上，我军思想政治教育的一些成功经验和做法，正是在群众实践的基础上总结出来，并在实践中不断丰富和发展的，如尊干爱兵教育、“两忆三查”教育和军队、社会、家庭“三位一体”教育等等，都是正确把握官兵的思想脉搏、尊重官兵的思想感情、相信官兵的觉悟智慧、引导官兵积极参与教育活动的好做法，较好地解决了官兵的现实思想问题和部队思想作风建设中存在的突出问题。
    在新的历史条件下，部队官兵的思想观念、价值取向、行为方式都发生了深刻变化，民主意识、平等意识、参与意识普遍增强，对思想政治教育的群众性提出了新的更高的要求。但是，面对新的情况，我们的工作还不够适应，有些单位对发挥官兵在教育中的主体作用还缺乏足够的重视。有的思想僵化，对群众创造的新思想、新观念、新经验、新做法反应迟钝；有的不深入群众，不调查研究，习惯于闭门造车，坐而论道；有的居高临下，盛气凌人，搞我讲你听，使教育与实际贴得不紧，针对性不强，直接影响了教育的效果和质量。这种状况应该改变。
    充分发挥官兵在教育中的主体作用，首先要端正对官兵的根本态度。要尊重官兵的正当愿望和合理需求，从官兵普遍关心的问题入手搞好教育。要营造浓厚的民主氛围，建立起教育者与被教育者平等信任的关系，鼓励官兵讲真话、讲心里话。对于官兵在教育中反映出的各种思想问题和不同见解，要循循善诱，耐心说服，正确引导，不可简单否定，更不能采取压服的办法。对官兵在实践中形成和表现出的好思想、好品德，对基层工作的新鲜经验和好的作法，要及时总结推广。这是调动官兵积极参与教育的重要条件。
    充分发挥官兵在教育中的主体作用，必须广泛开展群众性的自我教育活动。江主席指出：“人民群众中蕴藏着丰富而实际的教育资源。”广大官兵来自五湖四海，有着丰富的生活阅历和实践经验，这是最宝贵的教育资源。充分发挥官兵在教育中的能动作用，让有理想的人讲理想、有纪律的人讲纪律、有奉献精神的人讲奉献，用身边人、身边事、身边理进行教育引导，不仅鲜活实在，吸引力强，而且最具说服力。通过开展各种形式的互帮互教互学活动，可以从根本上改变少数人抓教育的状况，形成人人做工作、人人受教育的局面。
    官兵是实践的主体，也是认识的主体。充分发挥官兵在教育中的主体作用，必将极大地调动官兵参与教育的积极性、主动性和创造性，促进教育的内容和形式向深度和广度发展，不断提高部队思想政治教育的质量和效果。
〖-ZW/正文〗
