〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以打得赢为目标造就高素质人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗━━━来自部队院校培养使用新型军事人才的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张本奎/杨吉庆/卢锋/王学军/侯余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参谋人员素质；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    过去，说军官素质不高，常有比喻：“看这干部，像个司务长。”这已成为历史。如今，在桂林陆军学院司务长培训大队，学历层次已升为大专教育。这里，正走出一群具有现代意识的年轻军官。司务长的新形象，无疑是我军跨世纪干部队伍形象的一个缩影。今天，广大指挥员正向有学识、精技术、善管理、懂指挥的“复合型”跨越，他们的素质正发生着深刻的变化。
    新世纪正大步向我们走来。新世纪呼唤高素质的军事人才。江主席指出：“迎接新的军事发展的挑战关键在人才。”大力培养和造就高素质的军事人才，这是加强我军质量建设，提高部队“打赢”能力的根本大计。
    造就新型参谋人才
    某师参谋人员均达“六会”新标准
    本报讯特约通讯员张本奎、杨吉庆报道：11月14日，总部、北京军区利用参谋“六会”新训练考核评估系统，对某机械化师所有参谋人员进行现场抽考，结果被抽到的91名师、团机关参谋，人人成绩都在90分以上，参谋人员全部达到了“六会”新标准。
    为造就一支过硬的新型参谋人才队伍，这个师有针对性地抓好参谋指技合一、一专多能训练，广泛开展“兵种参谋学合成，合成参谋学兵种”活动，不断强化机关干部的综合素质。为使参谋网上练兵经常化，他们还在网上推出参谋“六会”等网页，定期对参谋“六会”新内容训练中的热点难点问题进行点名征答，及时推出参谋“六会”新的操作技巧，使参谋人员在较短时间内熟练掌握了“六会”新要领。
    航空兵某师提高飞行员综合素质
    复杂气象敢飞险恶环境能打
    本报讯卢锋报道：成空航空兵某师以打牢技术基础为突破口，以高难课目训练为中心，着力提高飞行员战术技术能力，使飞行员人人成为四种气象能飞、高难课目能上的“全天候”空中猎手。
    该师根据驻地气候复杂、飞行员成份新的特点，坚持走“学法规、打基础、训骨干、练战法”的训练路子，把提高飞行员素质作为战斗力提高的突破口。训练中，他们采取强弱搭配、以老带新的方法，逐人进行帮教，并着眼实战设置训练内容，探索总结出了不同机种编队起飞、高难课目集中带飞等组训方法，整团整建制完成了空地靶、实弹轰炸等一系列高难课目训练，使飞行员战术技术水平大大提高。
    测绘学院硕士教员占七成
    本报讯王学军、侯余报道：信息工程大学测绘学院把培养高素质军事测绘人才与创造一流科研成果作为双向“标尺”，在抓好教学育人的基础上，加大科研工作力度，取得了显著的军事效益和社会经济效益。
    这个学院党委结合自身实际，确立了教学工作与科研工作双向“标尺”，将育人与攻关结合起来。各系均成立了研究室，教员人人有科研课题，形成了浓厚的科研学术氛围。科研成果向教学内容、生产应用的转化速度也明显加快。科研工作的长足发展，极大地提高了我军测绘技术水平，也为该院锻炼了高素质的教员队伍。目前，该院教员队伍中，总参优秀中青年专家5人，享受政府特殊津贴25人，具有硕士学位的专业教员达70％，一批站在学科前沿、在国内外享有较高声誉的中青年学科带头人群体已经形成。
〖-ZW/正文〗
