〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某独立汽车营党委本着实事求是对部队负责的精神作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将“尾巴工程”放到明年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫子贤/王振柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设；工程质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将“尾巴工程”放到明年
    本报讯莫子贤、王振柏报道：11月中旬，沈阳军区某独立汽车营党委果断决定，停止营门最后的内外装修，将这个“尾巴工程”留到明年完成。
    今年初，该营党委就将营门及值班室的改建纳入部队基础设施建设，力争年底完工。5月份，营门改建即将动工时，营门前的101国道将要拓宽加固，因国道的路基与营门的路基高低不一，营党委决定等101国道改造完工后再施工。这样，营门改建一直到9月下旬才开工。经过地方建筑公司和全营官兵的日夜奋战，造价4万多元的营门及值班室主体工程于11月初完成，就剩最后的室内外装修了。
    可时不待人，初冬的辽西昼夜温差大，夜间的霜花冰碴儿已严重影响施工进度和质量。全营官兵为此犯了难。有的人认为最后的装修工作应该放到明年，如果盲目赶进度，冬天贴上去的瓷砖和液料开春后容易剥落，百年大计，质量第一；有的觉得小小的营门改建又不是什么大工程，应抓紧时间完工好迎接年终的检查评比。针对不同意见，营里专门召开了党委会，统一了思想认识。营长贺景辉说：“从小团体利益上讲，年底完工可以给营里评先进增加分量，又可趁机向上级要钱要物，但最后损害的是部队的长远建设，咱们不能为争‘彩头’而不讲科学盲目施工。”教导员梁凤波也认为，部队建设来不得半点虚假，追求个人名利只能坑害部队建设。这样，营党委最终决定将这个“尾巴工程”放到明年。
〖-ZW/正文〗
