〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某基地党委年终总结出实招――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住不落实的事追究不抓落实的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟俊彪/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终总结；求真务实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯翟俊彪、特约记者张坤平报道：年终岁尾，北京军区某坦克乘员训练基地工作总结别开生面：基地党委不听汇报，不向基层要材料，而是由司令员乔悦、政委王云国带领工作组，深入到大队和营连面对面听呼声、查实情，依据年度工作计划跟踪问效，用基层“照”机关，抓住不落实的事，追究不抓落实的人，在全基地引起较强反响。
    基地工作组了解到：某大队搞集体活动，12名教员将自己的小板凳让给学兵，自己或坐在地上或练“蹲功”，教员在几十天时间里往机关跑了多次，小板凳就是添置不了，理由是“经费无从开支”。有个单位花费大量财力人力物力制作的多媒体课件，对教学训练没有用，只是摆在那里供上级参观……工作组究其原因，主要是个别单位及领导的工作作风不扎实，落实规定不严格，服务基层不尽心，惩治措施不得力。基地党委举一反三，经过分析认为，这是形式主义和官僚主义在作怪。虽然每件事并未造成大的不良后果，但它直接关系到官兵的切身利益，影响着部队的建设与发展。为此，基地在广泛动员教育的基础上，采取上级检查与自查自纠相结合的方法，分门别类地梳理出诸如工作指导思想不端正、领导方法不科学、执行上级指示搞变通等6个方面的问题，及因此导致未落实的130多项具体事。基地、大队和营三级党委分别出台了整改措施，建立健全了逐级跟踪检查、分析讲评、奖惩兑现等制度。坚决纠正了只发号施令不注重抓落实、常下去不解决问题、执行上级指示不结合实际等6种形式主义的做法。基地党委对工作落实差的3个单位和4名干部，追究其责任，分别给予严肃处理。并要求未能按时完成年度任务的单位及个人限期逐项抓好工作落实。官兵们纷纷称赞：只要党委用“实招”，就没有落实不好的事儿。
〖-ZW/正文〗
