〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团克服形式主义从常委们自身做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消“月帮一连”不再背包“蹲点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士国/任旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取消“月帮一连”不再背包“蹲点”
    本报讯李士国、任旭报道：11月底，沈阳军区某团决定取消坚持5年之久的常委“月帮一连”制度。常委的背包不再作为连队“摆设”，也不用再“蹲点”了。但基层官兵却说：常委离我们更近了。
    这个团为指导基层按《纲要》建连，团党委采取常委“月帮一连”的形式，每名常委每月帮助一个连队；常委帮连期间，必须与基层实行“五同”，蹲在连队解决具体问题。当初，每名常委既能蹲得住，又能解决制约连队的“瓶颈”问题。这个做法被上级总结推广，一时间到该团取经的人不少。
    先进得了，经验介绍了，慢慢地，常委们到连队的少了，常委帮连渐渐变成了“背包蹲点”，但机关仍然每月向基层下达常委帮连计划，每遇上级来检查都要汇报这项“特色”工作。常委糊弄上级，基层糊弄领导。近两年，由于常委忙于在上面听“信号”，不在下面摸实情，抓不住部队建设的主要矛盾，团队建设开始滑坡。
    团党委“一班人”醒悟过来后，向自己“开刀”：帮建连队不能图形式，要看效果；每个月都下连蹲点，帮一个连队，根本无法长期坚持，领导没有“分身术”；这种形式主义的做法再搞下去对部队造成的危害将越来越大。于是，他们决定取消常委“月帮一连”的做法。哪个连队需要是重点帮助就到哪个连队去；基层需要谁去，团党委就首先考虑让谁去。对团队出现的倾向性问题和棘手问题，团党委采取“集体会诊”、“解剖麻雀”等方法逐一解决，不留尾巴，不搞“半截子”工程。
    取消常委“月帮一连”之后，常委和机关对基层的情况反而了解、掌握得更多了，指导基层的针对性更强了。
〖-ZW/正文〗
