〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“憨包寨”里唱新歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杰/周大军/何积书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/关注西部开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “憨包寨”里唱新歌
    ■杨杰周大军何积书
    在我国西部的许多地方，有很多少数民族村寨由于长期与外界缺乏交流，导致贫穷、愚昧的状况长期得不到改变。贵州省平塘县乐康村的瓮拱寨就是这样一个典型的苗寨。15年前，这个有着40户人家的寨子全寨人都是文盲，“病死不下床、饿死不离乡；有女不外嫁、有儿不外娶；早栽秧、早打谷、早生孩子早享福”等顺口溜，是对其最生动的写照。久而久之，这里便出现了“越生越穷、越穷越生”、“越生越憨、越憨越生”的恶性循环，“憨包寨”由此得名。
    15年过去了，今天的“憨包寨”却再也找不到一点“憨”气。苗寨的乡亲们说，要感谢橄榄绿对他们的文化扶贫。苗寨人要感谢的橄榄绿，是武警贵州总队黔南支队五中队的官兵。官兵们自15年前奉命进驻这个离县城60公里外的大山沟，就把帮助“憨包寨”摆脱愚昧和贫困当成了义不容辞的责任。
    官兵进驻后不久，一次中队官兵看电视，苗家人没见过，纷纷来中队看“稀奇”，中队官兵灵机一动，从“新闻联播”四个字开始教村民认字，慢慢地，村民们迷上了电视，同时也迷上了读书识字、学习文化。第二年开春，中队就利用农闲时节举办扫盲班，由中队干部和文化素质较好的班长担任教学，为期一个月。他们捐资给苗族同胞们买了铅笔、作业本等，准时上课，定期考试。时至今日，中队的官兵换了一茬又一茬，可文化补习班从未停过，这个班的名称也由“扫盲班”、“脱盲班”、“学习班”、“读书班”到今天的“致富班”。
    为了拓宽苗家人的眼界，中队还在村口上建了一个“图书阅览棚”，购买了各种科技文化书籍1000多册，订阅了《中国人口报》、《致富信息报》等。中队派出每天帮厨的战士同时负责烧开水，让干活累了的乡亲们在喝水之余学点文化。此外，中队还和平塘县计生协会共同成立了“警民计生协会”，先后在寨子的出口处搭建了2个“计划生育宣传棚”，墙上挂满计划生育宣传彩图，柜里摆满优生优育书籍及避孕药品、用具，通过不断地宣传，一步步改变了群众落后的生育观念，让苗族同胞从“越生越穷、越穷越生”、“越生越憨、越憨越生”的恶性循环中解脱了出来。
    文化扶贫解决的是愚昧，而要让乡亲们富起来，则要靠科技扶贫。中队官兵想方设法，铺就一条“致富之路”。
    村民种田是靠祖祖辈辈留下来的原始耕作方法，稻谷亩产只有150公斤，年年靠国家救济过日子。中队于是派一名战士每天骑马40多公里到区农技站学水稻栽种技术，回来后又手把手地教群众。开始，群众死活不改变自己的耕作方法，眼看插秧季节就要到了，中队当即决定，将中队地里已经长出的玉米幼苗铲除改种水稻，请群众来参观，并和群众“赌”了一把。结果，中队种的水稻当年亩产达440公斤。榜样的力量是无穷的，第二年，全寨人不用劝说全都改变了以前的插秧方法。靠科学种田、合理施肥，水稻的亩产最高达到了470多公斤。
    多少年来，寨子里的人固守着“病死不下床、饿死不离乡”的“信仰”，对外界变化不理不睬。几年前，曾有外乡人到寨子来邀人外出打工，结果被村里人当成人贩子痛打一顿。1996年，曾有过两年打工经历的战士汪巍看到寨子里有那么多年轻力壮的闲人，就给中队提议，要他们走出大山去打工，同时也见见世面。后来，经过中队的组织、解释，当年有10多名年轻人走出了大山。现在苗家人都知道了外面的世界很精彩，每年出去打工的人数越来越多，这两年光从外地邮回来的汇款就有10多万元。
    今年，国家实施西部大开发的东风穿过重重山峦，也吹进了瓮拱寨。乡亲们又看电视、又看报纸，最终决定在中队官兵的帮助下大力发展杜仲树种植和饲养北京鸭。如今，在武警官兵的帮助下，当年的“憨包寨”已经成了家家住砖房、户户有存款的新苗寨。彻底告别了贫困和愚昧的苗家人已不再满足于温饱的生活，而是攒足了劲，准备在新世纪里大干一场，早点儿实现小康。而扶贫扶出了经验的中队官兵，不仅被国家民委授予“警民共建精神文明模范单位”称号，其事迹更在苗乡四处传颂。苗族同胞们感激地说，是橄榄绿托起了新苗寨。
〖-ZW/正文〗
