〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为攀高者架云梯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某研究所培养科技创新人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董聚山/陈五洲/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董聚山陈五洲本报特约记者伍旭东
    茫茫宇宙，深邃浩渺，没有通天的“云梯”，哪有摘星揽月的气魄？
    第二炮兵某研究所着眼于科技创新这一时代课题，不断拓宽“人才再造”渠道，使具有创新能力的人才脱颖而出，创新成果频频问世，成为战略导弹部队科技创新的“先行者”。
    打开“广角镜”看世界
    今年7月，该所学术交流活动空前活跃：副总工程师王永明博士带着自己的科研成果，赴美参加国际学术交流会议；计算机软件专家、高级工程师诸葛海应邀赴香港讲学……近几年，该所先后选派30多人次参加国际学术交流。
    曾几何时，关起门来搞科研，使该所科研水平处于低层次徘徊的尴尬境地。变化，来自于他们用“广角镜”看世界。所长李万志坦言：自主创新的前提是紧盯当今世界科技发展的“前沿阵地”，只有主动与科技前沿接轨，让科研人员及时了解科技发展的最新动态，在参与国际性学术竞争中寻找灵感和创新点，才能获取一流的创新成果。
    把精兵强将派出去，将各方科技精英请进来。仅去年以来，该所就组织各类学术活动近20次。
    架起“登云梯”攀高峰
    今年初，该所高级工程师肖龙旭免试上清华大学读博士的消息，成为新闻媒体关注的一个热点。这从一个侧面反映出所里抓人才培养的力度，以及所领导对“人才再造”的远见卓识。
    王永明副总工程师当初分到所里时只是一名硕士，他先入清华大学读博士，又赴美国某著名学府做博士后；回国后，所里又拨款10万元为他建立“图形图像实验室”，选调两名硕士为助手。用他自己的话说，每跨越一步都以所里的全力支持作后盾。他回报给所里的则是“地理信息系统”、“三维重建技术”等多项重大创新成果。
    青年高工袁再江头顶博士帽走出中科院研究生院的大门后，为了课题的需要，先是到英国考察，后又赴美国访问，所里非但欣然应允，还在经费上给予大力支持，这样才有了他在“系统科学”方面独树一帜的研究专长。
    为拓展尖子人才的培养通道，该所还与清华大学、北京大学、国防科技大学、香港城市大学等10多家高等院校建立关系，通过在职培训、联合办学等方式，探索人才培养新机制，仅去年就选派了9名青年科技干部入学深造。
    在“人才再造”上，该所领导堪称“开明伯乐”！对此，总工程师邱成龙给所党委“总结”了三点：一是不以任务繁忙而搞限制人才离岗深造的“短期行为”；二是有为后任班子培养、储备人才的襟怀和战略眼光；三是不怕留学人员滞留海外不归而担“选人失误”的责任。事实上，该所的良好环境极具吸引力，出国留学者均如期返回。
    如今，该所拥有一支由42名博士后、博士、硕士组成的科技人才方阵。这支队伍朝气蓬勃，冲锋在国防科研的最前沿。
    瞄准“制高点”用人才
    在今年4月北京举行的“中国专利15年成就展”上，由这个所组织“某型导弹发射技术”研究获国家发明专利和军队科技进步一等奖。由该所研制的“军用软件防护装置”，具有抗病毒、抗干扰、防泄密等多项功能，获全军科技进步二等奖。
    这只是从该所作战运用系统科研成果中信手撷取的两项。若把他们的数百项成果堆在一起看，那无疑是“打赢”的一柄利剑。
    科技创新，人才的充分挖潜和科学调用是关键。把创新人才合理配置在“打赢”的制高点，正是该所在科技战场克敌制胜的法宝。
    对科研人员申请的课题，所里不忙于立项，而是以国内外最新研究成果为基点，从战斗力增长点等方面，请权威部门和专家严格审定，确保成果的创新价值和战斗力转化价值。
    对上级下达的指令性课题和特别重大项目的研究，所领导直接组织，统筹计划安排，集体协作攻关，并将有关学科和专业具有创新思路的精英，配置在分系统或分课题的“主将”位置，从而完成重大创新。在“某作战仿真”和“某导弹作战保障”研究中，所里均采取了大协作方式，已取得重大突破。
    立足“打赢”的制高点，这个所的一代科研人员在拼搏中创新，在攀高中成长！
〖-ZW/正文〗
