〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在主动中求作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某大队加强和改进修接船部队思想政治建设的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻沪海军某大队负责海军范围内修接船部队的管理和保障任务，他们以积极主动的态度求作为，谋发展，加强对修接船部队的思想政治教育，促进了部队建设全面发展。自1996年以来，先后有51艘厂修舰船被原单位评为基层建设先进单位，8次被上级评为管理教育先进单位。
    一段时间，有人认为，修接船部队是代管单位，奖励、惩罚权限不在大队，管理底气不足。由此，管理工作时时处于被动状态。
    管理工作如果没有思想工作做保障，花多大劲也是白费力气。部队党委在总结教训时找到了问题的根本。于是，他们便把加强修接船部队的思想政治工作摆上议事日程。大队教育官兵进一步树立加强修接船部队管理和服务的思想，坚持每月召开一次修接船部队领导参加的安全形势分析会和每季度一次的政工例会，交流工作情况和体会，进行问题研讨。同时，大队还筛选了12个方面的问题，有针对性地制定了计划并开展政治教育，使修接船部队的思想政治建设赢得了主动，管理等工作彻底走出了困境。近年来，大队政治教育先入为主，采取主动，均达到预期的效果。
    去年，老兵退伍前夕，大队了解到一名厂修艇的艇长有思想问题。个人有点思想问题不是什么大不了的事，但是大队不愿马虎，政委褚福勤及时找他谈心，得知艇上缺一名政工干部，这名艇长感到压力大。大队就此在修接船部队进行了解，发现整个修接船部队有6名政工干部或被借调，或休长假。大队针对这一情况马上与上级联系，原单位及时派来3个政工干部代职，大队也派出3名政工干部到修接船部队顶岗，由于及时配齐干部，去年老兵退伍期间，整个修接船部队没有出现一起退伍老兵违纪现象。
〖-ZW/正文〗
