〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本有人想设“国防部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪文鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本有人想设“国防部”
    ■倪文鑫
    12月1日，日本参议院的一个超党派议员联盟正式提出议案，建议政府在2001年1月中央部会改组时，将现有的防卫厅提升为国防省，这标志着喧嚣已久的“国防省筹建计划”开始付诸实施。与此同时，日本三军自卫队也开始不断向海外拓展活动空间，既要维和，又要“赈灾”，“周边有事”几乎成了出兵海外的必然借口。
    扩军法案相继出台
    按照日本中央部会改组方案，日本政府将在2001年1月将现有的22省厅改组为1府12省厅，在总务厅和自治省、邮政省合并为“总务省”，环境厅升格为“环境省”后，只有日本防卫厅仍维持厅的级别。
    此次提出升级防卫厅的超党派议员联盟认为，防卫厅担负着国家防卫的重任，其级别却比政府的任何一个部门都低，容易影响三军自卫队的士气，也不利于日本国防政策的决策和制订。实际上，早在桥本政府时期，日本国会就有部分议员要求将防卫厅升格为“国防省”或“防卫省”，但是桥本政府考虑到当时联合政府的稳固性以及有关各方可能的激烈反应，最终并没有将其付诸实施。但是，这些人并不甘心，策动参议院的超党派联盟借政府中央部会改组之机，再一次将防卫厅升级法案提了出来。
    无独有偶。就在此前不久，由日本自民党、公明党、保守党组成的三党执政联盟也以多数票通过了新《日美防卫合作指针》的又一重要相关法案――《船舶检查活动法》，规定在“周边有事”时，日本自卫队可以在日本领海和周边公海对其他国家船舶上的货物等进行登船检查并询问其目的地，必要时有权要求被检查的船舶改变航线。尽管日本防卫厅再三强调，这项法案旨在依照国际社会的决议对某些国家实行经济制裁和贸易禁运，但法案同时却规定自卫队可以在紧急情况下使用武力，从而大大扩展了日本武装部队的职能，暴露了欲借制裁之名行扩军之实的企图。
    近年来，日本为大力发展军事力量，积极向海外派兵，已在法律上做好了各种准备。日本政府先后通过的两项法案促使日本军事发展发生了质的变化，一个是1992年通过的《海外派兵法》，另一个是1999年通过的《周边事态法》。前者使日本自卫队突破宪法制约，走上海外派兵的道路；而后者使日本在“周边有事”时，可以用军事手段进行干预，使日本军事力量的运作范围从日本本岛扩展到日本周边海空域，甚至整个亚太地区。这两项法律的通过，使得日本自卫队的性质逐渐从“本土防御型”转变为“海外进攻型”。为了完全摆脱法律的束缚，全面走上扩军的道路，日本朝野部分人员甚至还在寻求修改二战以来通过的《和平宪法》。
    活动空间日益扩大
    90年代中期以来，日本三军自卫队借各种理由摆脱“专守防卫”政策的限制，逐步拓展海外活动空间，一步步迈向了军事大国的目标。
    “国际维和”成为出兵理由。自1992年6月日本国会通过《海外派兵法》以来，日本三军自卫队获得了开赴海外执行任务的法律依据。此后，日本接连向莫桑比克、柬埔寨、波黑、戈兰高地等派出自卫队，并借参加国际维和的方式使其出兵海外的做法经常化、制度化。
    由于受到《和平宪法》的限制，日本自卫队在任务区执行维和任务时，既不能使用任何武器，也不能驻守在军事交火区，或是参加收缴当地武装枪械的行动。但是，日本仍对这种“名不副实”的维和行动兴趣盎然，其原因在于受到多数国家支持的维和行动，恰恰为日本突破海外派兵限制提供了绝好的理由，日本自卫队下一步需要做的只是调整一下兵力规模和参加部队的种类而已。
    “周边有事”成为干涉借口。自1997年新《日美防卫合作指针》提出“周边有事”的概念以来，日美两国军队一直在研究联合应付日本领土范围之外的“周边紧急事态”的有效办法。按照新《日美防卫合作指针》及相关保障法案的规定，当日本周边地区的一些“紧急事态”有可能会对日本安全构成威胁或影响时，日本三军自卫队有义务向驻扎在这一地区的美军部队提供必要的军事支援、后方保障等，必要时还可以向海外派遣部分军事力量以协助上述行动的顺利进行。
    不过，在关于“周边有事”所涵盖的地理界限上，所有上述法案都没有做出具体的规定。可以设想，只要需要，在北起阿拉斯加、南至南中国海的广大范围内，任何一个地方都有可能成为日本的“周边事态”发生地域，这便为日本自卫队染指这一地区的事务提供了绝好的干涉借口。今年10月份，日本海上自卫队便借口南中国海海域出现“不测事件”，派出了一支特遣舰队前往这一海区，同美国、韩国和新加坡三国海军举行了为期13天的联合演习。
〖-ZW/正文〗
