〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抛出绣球换美元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李华罗文义
    “踏上靖西土地，要说绣球话题。”这是流传在我们家乡广西靖西壮乡的一句口头禅。过去这样说，是因为绣球既是我们壮家的民间艺术品，又是青年男女相爱的信物，说绣球有表示吉祥、友好、祝福的含义，当地人就会热情对待你。如今这样说，除了绣球的传统含义外，更因为绣球变成了令靖西人骄傲的一件特产，让许多人过上了好日子。
    今年初夏的一个周末，我们来到壮家绣球发源地之一的靖西旧州街，一路看过去，街上人群熙攘；街道两旁，家家户户的门口都挂满了做工精致的绣球，红、蓝、黄、紫、橙、白等各种颜色无所不有，大的直径有一尺多，小的可以捏在手上。绣球上绣着“永结同心”、“心心相印”、“心想事成”等各种表示吉祥的文字。
    儿时曾听绣球高手王润莲大妈说过一个充满神奇色彩的故事：相传在北宋年间，天上一个仙女思凡来到人间，看上了壮家阿哥阿龙，便以天上带下来的绣球送给阿龙表示爱慕之情。后来，阿龙与仙女双双飞上天庭时，把绣球留在了人间。大妈说，从此，壮乡青年就用绣球来表达相爱之情，女娃自七岁开始就学习绣制绣球和刺绣“永结同心”等表达相爱的文字。人们看女孩聪不聪明，也常常看她的针刺绣球的水平。因此，姑娘们一般都不肯轻易拿出自己做的绣球，更不能把绣球随便送人。
    街上最早出卖绣球的是农端奇家。1987年以前，老农由于父亲长期患病，家境穷困潦倒。有一天，旧州街来了一位古董商，老农爱人把当年送给老农的绣球给古董商看，没想到古董商给了她50元钱。一位到靖西调查研究的自治区领导听说后，就建议他家做绣球到南宁去卖。由于老农爱人的绣工好，第一批做的50个绣球在南宁就卖了1500元钱。从那时起，老农的爱人和女儿就没日没夜地做绣球，不到两年，他家就盖上了新房，装上了电话。村民们纷纷效仿，并依据不同的对象绣不同的文字，使绣球变成了年轻人的信物、生意人的吉祥物、旅游者的纪念品、儿童的生日礼物……通贸兴边之后，不少人家已将绣球抛向了东南亚国家和地区。
    现在绣球做得最多、销路最大的是年轻“后生仔”伍天锡。他从百色商校毕业后就盯上了经营绣球这行当，自筹资金创立了靖西第一个绣球生产销售公司。不算内销，他每年都从东南亚国家和地区赚回美元4万多元。
    据靖西县委书记黄桂宁介绍，1999年旧州街人仅做绣球生意这一项，人均年收入就超过了3000元，各家各户不但盖了新房，装了电话，买了摩托车，还兴起了外出旅游的新时尚。
    离开旧州时，老农送给我们一对艳丽的绣球，并深情地说，带上吧，回到部队见到它，就像回到了家乡，看到了众乡亲。我们接过这一对凝聚了浓浓乡情的绣球，看着绣球上翩翩起舞的蝴蝶，真是感慨万千！
    （作者系广西军区政治部干事、百色军分区政治部干事）
    图为赵京武摄
〖-ZW/正文〗
