〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念饶子健同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗回忆录〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命回忆录；光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗回忆录〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月25日上午，突然得到饶子健同志逝世的消息，难以名状的悲痛，顿时涌上心头。多年并肩战斗的情景，一幕幕浮现在眼前……
    我与子健相识于60年前的抗日战场。1940年春，我新四军第6支队在豫皖苏敌后发动群众，打击日伪，根据地正处于大发展时期。由于支队的主要成分都是根据地的青年群众，没有红军的部队作基础，骨干缺乏。因此，急需大批有经验的军政领导干部。
    一天，支队司令员兼政委彭雪枫同志对我讲：“党中央、毛主席从延安给我们派来了一批干部，明天就到新兴集。你负责接待一下。”新兴集在安徽省涡阳县，是支队司令部所在地。次日晨，我去镇口迎接他们。子健同志是带队的，同来的还有姚运良、周纯麟、吴先党等同志。他们的到来，使支队增添了新的骨干力量。我与子健一见如故。经过交谈，得知他们都是红军干部，经过长征的考验。子健等同志还随西路军西征，历尽艰辛，在李先念同志率领下，突围到新疆，后又转赴延安的。特别是听到饶子健同志带着先头部队，杀出一条血路，在新疆境内，与前来迎接的我党同志取得了联系。我真为我们支队增添了这员勇将而高兴。
    那时，6支队下辖3个团、4个总队和3个独立团。开始，组织上安排子健同志担任第3团团长。不久，八路军第2纵队南下，到达豫皖苏边区，我支队奉命与之会合。组成了八路军第4纵队。子健所在的团队改番号为4纵队6旅16团，他仍任团长。其时，6旅旅长谭友林赴延安准备参加党的第七次全国代表大会。纵队党政军委员会认为，子健同志政治可靠，军事上也很强，作风正派，遂决定由他代理旅长职务。
    皖南事变后，八路军第4纵队又改编为新四军第4师，子健同志领导的6旅也改编为4师12旅。面对日伪军的反复“扫荡”，国民党顽固派掀起的“第二次反共高潮”，在敌、伪、顽的夹击下，我们豫皖苏边区进行了3个月艰苦卓绝的自卫作战。尔后，从津浦路西转移到津浦路东的洪泽湖地区坚持斗争，度过了抗日战争中最困难的岁月。1941年10月，为适应对敌斗争的需要，12旅进行了整训和缩编，一部补充了其他部队，一部组建了苏皖边区的淮北军区。子健同志任军区副司令员，积极发展地方武装，为恢复与坚持淮北敌后抗日民主根据地作出了重要贡献。
    全国解放战争中，我同饶子健同志更成为亲密战友。1945年冬，华中分局和华中军区决定，由新四军第4师11旅、12旅的主力编成华中野战军第9纵队，由我任司令员兼政委，子健同志任副司令员。1946年初，我与子健同志会合，在安徽灵璧县高楼宣布9纵队正式成立。从此，我与子健同志朝夕相处，一起领导着这支由淮北地区抗战子弟兵组成的野战兵团。
    1946年7月以后，面对国民党军向我华中解放区的大举进攻，我纵队在山东野战军陈毅司令员的统一指挥下，先后参加了朝阳集、泗县、两淮和宿北等重要战役。子健同志作战指挥坚定沉着，英勇顽强。在战斗最激烈的时候，他总是主动要求到主要方向上去，到最困难的地方去。在为保卫华中解放区首府淮阴的运动防御战中，我纵队首当其冲，与国民党军“五大主力”之一的整编第74师反复拼杀。在华中野战军谭震林政委统一指挥下，子健同志几次亲率部队，向蜂拥而至的敌军实施反冲击，与5和13旅等部共同战斗，有力地顿挫了敌人的进攻气焰。
    在作战中，子健同志注意观察战场情况的变化，及时作出处置，并能提出很好的建议。在宿北战役中，我9纵担负宽大正面的防御任务，阻击敌整编11师与69师向沭阳、新安镇方向进攻，以待山东和华中野战军主力到来，共同歼敌。一日，子健同志在阵前观察到敌人频频调整部署，判断其可能要撤退，我军宜立即行动，便报告了粟裕司令员。粟司令员立即定下决心，发起进攻，打乱了敌人，加速了战役的胜利进程。
    宿北战役后，中央军委曾计划9纵与从淮北地区撤出的华中第7军分区部队合编，重新打回被敌人占据的淮北根据地，并决定由我兼任淮北地委书记。受领了这一任务后，我与子健同志都信心百倍。因为这是我们在抗战中长期坚持与发展起来的，根据地的人民群众在极端艰难困苦的条件下，养育与支持了我们这支人民军队，彼此有着深厚的感情。就是再困难，我们也一定要站住脚，坚持发展敌后游击战争。
    后来，战争规模越打越大，华中分局建议，既要派出开辟敌后战场的部队，也要保持正面战场上拥有迎击敌军的强大力量。最后决定，将华中野战军第9纵队一分为二。由我率领3个团恢复第11旅番号，留在正面战场，与山东野战军2纵第4、9两旅合编为华东野战军第2纵队。由子健同志率领9纵另外两个团及骑兵团一部，组成淮北挺进支队，子健任司令员兼政委，重返淮北，执行坚持敌后的任务。我们都深知，留在敌后，要根据当时情况独立地定决心，责任更重，任务也更艰巨。这次分手，不知何时才能再见面。1947年1月，淮北支队向敌后挺进时，我将子健送到运河边。我们紧紧握手，互致祝愿。难舍难分的情景，我至今历历在目。
    这次分手后，我与子健同志一南一北，相距较远，但始终通过电台保持着联系。莱芜、孟良崮等战役期间，我经常听到淮北支队的胜利消息，对我们在正面战场作战，也是有力的鼓舞。我常把他发来的电报转给华中分局书记邓子恢同志，同时也把正面战场的情况及时告诉子健同志，使他们在坚持敌后的斗争中更全面地掌握形势，以决定自己的行动。
    随着我军战略进攻的实施，我与子健同志又逐渐靠近了。豫东战役时，我任华野副参谋长，部队在开封、睢杞地区歼灭9万余人后，又重返淮北津浦路西地区。这时，子健同志在津浦路东，也度过了最困难的阶段。他率领淮北支队拔除了青阳、马公店、上塘集等重要据点，恢复、重建了淮北军区，并任军区司令员。后来，淮北军区奉命与淮南军区合并组成了江淮军区，他任军区副司令员，由淮北支队编成的淮北军区独立旅改为江淮军区独立旅。经粟裕同志批准，我发电请他们到路西来，领取我们在豫东战役中缴获的武器弹药。这样，我同江淮军区独立旅旅长叶道友等同志又见了面。他们给我讲了许多子健同志率领他们战胜艰难险阻、不断发展的情况。我很佩服子健同志深入敌后的非凡勇气和出色的领导能力。
    淮海决战开始后，我在野战军司令机关，子健在第一线部队，共同为推翻蒋家王朝而战。他先率领江淮军区部队北上，阻击沿陇海铁路西逃的黄百韬兵团，为华野主力围歼黄兵团创造了条件。接着，又率部包围了徐州机场，切断了敌军的空运路线。为配合中野、华野主力歼灭黄维兵团和杜聿明集团，他率部配合13纵，攻克灵璧，破击津浦铁路，为开辟南线战场作出了贡献。
    渡江战役前，华东野战军改编为第三野战军，江淮军区部队与淮海战役中起义的原国民党第3绥靖区何基沣部编成第34军，子健同志任34军第一副军长。他与军长何基沣同志密切配合，把人民解放军的优良传统与作风带到这支新组建的部队中。渡江战役发起后，第34军从南京东面渡江，占领了镇江等地，后移驻南京，子健同志任南京警备司令部参谋长。
    新中国成立之后，子健同志戎装未解，长期战斗在华东地区，先后担任过军长、华东海军第6舰队司令员兼政委、上海警备区司令员、南京军区副司令员等职。战区的内陆与海防，都留下了他的足迹，训练场上也洒有他辛勤的汗水。可以说，子健同志为南京军区部队的革命化、现代化、正规化建设，竭尽了自己的全部力量，为华东地区的国防建设作出了积极贡献。
    子健同志作为一名老共产党员，对党的事业忠心耿耿。无论情况多么复杂，斗争多么艰苦，像长征路上，雪山草地，以及西路军浴血奋战河西走廊等万分险恶的环境下，他都昂首阔步地走过来了。他对党交给的各项任务，从不讲价钱，不计名利，埋头苦干，勇挑重担。
    子健同志作为一名优秀的军事指挥员，他身经百战，智勇双全，军政兼优。他既能全面地思考战场上各种复杂的因素，作出正确的分析判断，坚决果断地定下决心。又能在作战中亲冒矢石，身先士卒，冲锋陷阵，屡建战功。在他所领导过的部队中享有很高的威信。
    子健同志作为党和军队的一名高级干部，始终保持了普通一兵的本色。他生活俭朴，联系群众，为人正直。无论是战争年代搞武装斗争、根据地建设，还是和平时期进行国防与军队建设，他都能深入调查研究，作风民主，团结同志，平易近人，不断地从斗争实践中汲取丰富的营养，因而所分管的工作，均能取得很好的成绩。
    子健同志在战争年代多次负伤，建设时期又积劳成疾，60年代患上了心脏病，很早就安了起搏器，后又为糖尿病所困扰，以至双目失明。但他始终能保持乐观的情绪，与病魔进行了长期的斗争。
    子健同志离休后，仍然十分关注国际国内形势的发展，关注国家与军队的前途。1999年5月，我在南京短暂停留，曾两次去军区总医院看他。子健同志非常高兴，紧紧地拉着我的手。他没有讲病情，也没有谈往事，只谈当前的形势，特别关心祖国的统一问题，希望进一步加强军事斗争准备。在场的同志，无不为之感动。作为一名老战士，真可谓“一息尚存，努力不懈”啊！
    后来，子健还让王树芝同志给我送来了一包材料，是近年他在病中坚持整理撰写的回忆文章，要我提意见。读着老战友的文章，子健同志当年雄姿英发、杀敌立功的矫健身影，重现在我眼前。他写的回忆录，严于律己，善于总结经验教训。不仅是写自己，而且对挺进敌后、重返淮北的已故的许多战友，像赵汇川、王学武、李任之等同志，都作了详细的记述、缅怀了与他们共同战斗的深厚友情。
    世纪之交，子健离开了我们，悲痛心情难以平静。应王树芝同志之约，写此短文，以表达我对子健同志的深切缅怀之情。
〖-ZW/正文〗
