〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国象棋何时走向世界？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国象棋何时走向世界？
    ■本报记者许沛成
    在围棋和国际象棋不断在国内外赛场抛头露面的今天，世界三大棋之一的中国象棋似乎处于被冷落的境地。然而，前不久传出消息，有人要斥资百万举办“世界象棋挑战赛”，向全世界推广中国象棋。这一信息立即成了中国象棋界和亿万象棋爱好者的热门话题。
    挑战赛应运而生
    为了证实举办“挑战赛”的信息，记者走访了中国棋院，中国象棋协会秘书长胡海波向记者介绍了此事的前前后后。
    胡海波说，斥资百万向全世界推广中国象棋确有其事。出资者是英国智力运动网络公司，推广的形式是智力运动网络公司同中国象棋协会共同举办“世界象棋挑战赛”。双方签约，从明年2月开始，将举办第一届“世界象棋挑战赛”，决赛于明年7月进行。挑战赛将连续举办五届，所有费用由英国智力运动网络公司提供，第一届比赛的冠军将获得10万美元的奖金。参加第一届比赛的棋手已经选定为2000年度中国全国象棋个人赛前32名。首届挑战赛的冠军最后还要与“象棋超级计算机”一比高低。从第二届起，将有部分国外棋手参赛，首届的冠军获得者自然成为擂主，接受第二届比赛第一名的攻擂挑战。比赛期间，除中国有电视转播外，英国智力运动网络公司将通过网络全程向世界各地网民直播。
    下象棋趣味无穷
    早在多年前，中国象棋就被列为向世界推广的体育文化之一。象棋是中国古代的文化珍品。现在的象棋早在南宋初就已经定制。32个棋子90个据点，楚河汉界，攻守多变。将士象马车炮兵，区区16子，却可以演绎出多彩多姿的棋局。从古至今，象棋成了家喻户晓的智力运动，亿万群众参与象棋运动，象棋对弈几乎遍布全国各地。有人说，凡有中国人的地方就有象棋运动，此话一点也不过分。新中国成立后，于1956年将象棋列为全国竞技体育，在以后的六届全运会上均作为比赛项目。从1956年广东的棋手杨官U成为第一个全国象棋冠军开始，至今已经有36人次夺得全国冠军的头衔。其中最多的当属上海的特级大师胡荣华。胡荣华15岁首次参加全国大赛便一举夺得冠军，并多次蝉联，成为“十冠王”。前不久的全国大赛上，胡荣华再夺冠军，被象棋爱好者传为佳话。
    被称为“国粹”的中国象棋，为何在中国千年不衰？其一是象棋集体育、艺术、科学于一体，引人入胜的对局，构思精巧的排局，其魅力不亚于一首悦耳的名曲和一幅精妙的画图。其二是象棋的群众性和易推广。在地方，哪怕是只有三两户人家的小山村，也可能会有象棋爱好者；在军营，在仅有几个人的班里或哨卡里，象棋常常也是主要文化活动内容之一。三是象棋棋局变化无穷、魅力无穷，可以说，天下没有同样的棋，只要换个对手，就不再会出现同样的棋局。
    象棋虽好推广难
    象棋如此之好，但长期以来却没有走出国门推向世界，同火爆的国际象棋和围棋相比，倒有“门前冷落车马稀”之感，国人还没有走活这盘棋。
    其实，中国象棋界为了使中国象棋早日跨出国门走向世界，作出了不懈的努力，曾进行过一些有益的改革尝试。如创造立体象棋，不断更新比赛规则，制定新的等级制、等级分等。亚洲象棋锦标赛已经举行了多届。1993年，世界象棋联合会成立，已经有20多个会员，比赛也举行了六届。但中国象棋在世界棋坛还远未达到理想的地位。究其原因，从媒体、象棋界人士和众多爱好者中得到的信息是：棋向变化小是原因之一。象棋特级大师胡荣华认为，围棋原来是17路，后来改为19路，下法又从坐子改为先手贴5目半的棋规，小小的变化为围棋的发展带来了深远影响。而象棋千年一贯制，只要棋手不出臭招，步步为营，比赛就会出现“和棋”，这势必影响了它的观赏性。其二，资金短缺、投入小是象棋成不了大气候的又一原因。目前，全国性的比赛寥寥，冠名的杯赛也屈指可数。像日本人保护“将棋”（类似中国象棋）那样，投入更多资金保护象棋这个“国粹”还没有被更多的国人所重视。“人人都会玩，还需要发展吗？”类似模糊认识也是阻碍象棋发展的一个原因。
    借水行舟是良策
    千年的古文化，亿万人下象棋。英国人决心斥资百万推广中国象棋，既看到了其古文化艺术的魅力，也看到了其巨大的市场价值。刚刚创建才一年的英国智力运动网络公司，在1999年11月开张后就接连举办了国际象棋和围棋等一系列比赛，包括前不久刚刚结束的“双K”国际象棋棋王战。为了实现其经营范围囊括世界“三大棋”，该公司作了大量调研工作，并三次派人来北京商谈。公司决策层得出结论：中国有两亿人下象棋，“世界象棋挑战赛”的出台，在推广中国象棋的同时，必将使英国智力运动网络公司访问容量大幅度增长。尽管英国人没有过多提及“效益”，但中国象棋仅在国内的巨大市场，已经令他们格外欣喜。他们预计，一旦比赛举行，他们网络的访问量将会以每年百分之十的速度增长。推广中国象棋是手段，扩大自己网络的访问量从而获得效益是目的。在中国象棋同围棋、国际象棋相比还较为冷清的今天，充分利用外国资金，合作举办世界象棋挑战赛，把中国象棋进一步推向世界，无疑是理想的选择。
〖-ZW/正文〗
