〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内塔尼亚胡：暗示将重返政坛等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内塔尼亚胡：暗示将重返政坛
    以色列前总理内塔尼亚胡12月4日声称，为了给以色列“提供更强有力的安全保证”，他会考虑重返政坛。内塔尼亚胡1996年击败工党领导人佩雷斯当选以总理后，因政绩不佳被迫提前举行大选，结果输给巴拉克。由于近来以巴流血冲突愈演愈烈，政治形象强硬的内塔尼亚胡的支持率再度攀高，一直领先巴拉克近20个百分点。
    米洛舍维奇：当选社会党主席
    一度销声匿迹的南联盟前总统米洛舍维奇，连日来又成为南联盟媒体报道的焦点――他在贝尔格莱德出席了南联盟社会党第5次特别代表大会，并再次当选为该党主席。西方国家惊呼：米氏又重返政坛了！它们要求南联盟科什图尼察政府赶快把米洛舍维奇送交海牙法庭，否则就停止对南联盟的经济援助。
    古辛斯基：媒体大亨被俄通缉
    借去西班牙与家人团聚之名离开俄罗斯，一去不复返的“媒体大亨”古辛斯基，12月5日成为全球通缉的人物。俄检察机关指控他在收购一家电台时非法操作，并非法向境外转移巨额资产。古辛斯基身为俄罗斯大桥媒体集团公司总裁，一度通过购买股份控制了俄独立电视台，以合资方式控制了《今日报》和《七日报》，还收购了“莫斯科之声”电台，从而创建了自己的“媒体帝国”――“梅地亚―莫斯特”，其个人资产估计高达4亿美元。
    （陈万金辑）
〖-ZW/正文〗
