〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造明天的太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗永生/于革/陈永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队幼教工作；军队教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗永生于革陈永华
    1
    1984年，经上级批准，志愿兵林志强“承包”了导弹阵地旁一个哨所，一度在部队传为佳话。随即，他动员妻子带着五岁的女儿林婧也来到哨所。每次外出巡哨，夫妻俩就把小姑娘锁在屋里或交给附近的土族大妈照看。
    孩子到了上学年龄，俩人将孩子送到了山外一个土族之乡开办的小学，妻子每星期翻山越岭到学校去接一次。第二年冬季，一个冰封雪冻的日子，妻子去接女儿，到半夜还没回来，当林志强踏着过膝的积雪在山沟里找到人时，母女俩正在抱头痛哭――孩子半路上摔断了腿，从此再也没有站起来。
    第二炮兵一位首长听到这件事后，眼睛湿润了。
    “我们不能苦了山里孩子，更不能让那些为国防事业献了终身再献子孙的干部背着包袱工作。一定要发展部队子女教育这项事业”。
    冷嗖嗖的风刮得人心颤。在摄氏零下30多度的严寒中，某旅官兵为使孩子乐园早日建成，在严寒中开垦多年积淀的冷冻层，用卡车拉出去100多车沙石，重新铺上了能够长树的土壤。
    “孩子教育问题是大事，把我们的家属院改建成幼儿园吧”。旅长、政委拍板为幼儿园选址。
    近10年，第二炮兵投资经费3750万元，对全部导弹旅（团）幼儿园进行了重建，总建筑面积38722平方米。彻底结束了“工棚幼儿园”的历史。
    2
    西部大漠，一个军事禁区。在这里，戚凯莉从一个天真活泼的17岁少女，默默走过了34个春秋。而今，已身患癌症的她静静地躺在兰州军区总医院的病房里……
    60年代，从青海幼师学校毕业的戚凯莉放弃留校工作的机会，与3名同学一道来到大山深处的部队。面对抬头是山、出门是崖和干打垒的园舍，不到一星期时间，走了两位。
    学校的领导听说后再次劝她回校工作。当她得知幼儿园近百名孩子中，有90％是为中国研制原子弹、氢弹做出巨大贡献的干部、职工子女，其中有的孩子父母已献出了宝贵的生命。她说：“这条路我走定了！”
    酷暑，一个孩子屁股上生了大疖子，臭味脓水看着都叫人难受。她一次次往1公里外的医院背，打针换药，背了整整20天。那时，她单身一人，从孩子们的一日三餐到衣着浆洗，从孩子们的学习到剪指甲换衣服，她样样操心，夜里她怕孩子冻着，一守就是大半夜。
    教师们都知道，戚老师一辈子有两个日子记得最清楚。不是她的生日；不是她任机关幼儿园园长的日子；不是她获得全军、全国优秀教师的日子；不是她荣立三等功、二等功的日子；不是她扛回青海省驻军部队幼儿园唯一评得一级一类牌子的日子。一个是1969年8月26日到部队报到的日子；一个是1974年12月18日，是她入党的日子。
    她病了，但不孤独，无数个电话、贺卡从全国各地飞来，令她欣慰。在她身边，在全国受表彰的典型就有罗戎、车建华、温茂翠、范素华……她们在平凡而光荣的工作岗位上，在艰苦而寂寞的大山中，默默献身部队子女教育事业。
    3
    一位总部首长在检查完部队几所幼儿园后感慨地说：“在第二炮兵部队旅团以上机关大院，你如果找幼儿园，往最好的位置、最漂亮的楼房、最热闹的地方去找准没错。”
    1995年初，第二炮兵首长在下部队调研中发现一些干部子女在驻地乡办、镇办中小学校就读。致使教学质量差，升学率低，影响了基层干部的稳定，也耽误了孩子们的前程。
    “有很多我们需要的东西可以等待，但孩子教育不能等待。有条件的办小学、中学，没条件的在教学质量好的城市建食宿站，安排子女在大城市上学。”领导层在子女教育问题上的意见空前一致。当年就筹措300万元资金投入这一“希望工程”。从1996年开始，一座座“公寓式”的学生食宿站拔地而起，山里300余名孩子进城念书的梦想变成了现实。
    某部两位首长为使站里学生进入当地最好的学校，从沈阳驱车千里到一个县级市政府拜访。“就冲部队首长对孩子教育的重视，有多少孩子我们接多少，想进哪所学校市里协调。”深受感动的市里领导当即表态支持。
    杨忠海，一个憨实执著的本科毕业生，任某部食宿站站长后，每天凌晨与炊事员一起4点钟起床做饭、整理卫生等，将28个孩子一一送到学校，每晚等最后一个孩子睡下，他才上床。颇令他欣慰的是孩子已将食宿站当成自己的家，几次有过半学生面对接她们的父母不愿回家。
    1975年10月，一直生长在城里的罗戎高中毕业，她谢绝了父母为她安排的工作，来到秦岭深处的部队红岭幼儿园。用慈母般的爱呵护着一个个军人的后代。
    一名基层干部与忍受不了寂寞的妻子离婚后，执行任务前找到幼儿园。她对这名干部说：“孩子放这里，你放心去吧。”3个月后，圆满完成发射任务的他心急火燎地回到部队，一把搂着天真活泼干净白胖的儿子，又看看为孩子日夜操劳而消瘦的罗老师，这位干部竟哽咽起来。
    1991年10月，在大山深处已工作了18个春秋的罗戎，即将随部队机关迁往城市。这时，部队领导找她谈话，征求走留意见。面对这来之不易的机会，她考虑更多的却是别的老师，罗戎再一次留在了山沟，和家人过起了两地分居生活。过度的劳累，使她总觉得腿沉，蹲下在小腿肚上轻轻按了按，一排排指痕半天都起不来，医生告诫她：“这是血小板减少紫癜症，不适宜太劳累的工作。”可她带些药回来，悄悄将结果锁进了柜子……
    在被总政治部、国家教委评为优秀教师、荣立二等功的表彰会上，她说：“幼儿教育是人类灵魂工程的一部分，从事这项工程是光荣的，崇高的。在这项工程中尽点我自己的力量是值得的。”
    4
    1996年春，从第二炮兵机关传出一个新闻：第二炮兵在全军率先实行幼儿园和子女学校实施聘任制。实行聘任制，没有了铁饭碗，一些单位也演绎了一些有趣的故事。
    杜崇爱，近1.8米的个头，上校军衔，1995年一纸调令将她推到部队机关幼儿园园长兼党支部书记位置上。面对部队院内一些干部宁愿舍近求远，把孩子送到地方幼儿园的不正常情况。她先后到军内外13所先进幼儿园取经，之后以“三步跨篮”的速度在幼儿园推行竞争上岗。到第二年，她已在第二炮兵召开的会议上介绍经验了。
    介绍经验容易，但其过程谈何容易！一名年轻教师因与地方一个体老板谈恋爱而影响正常教学，在考评中落榜，尽管多人说情，但她还是按规定坚决辞退了这名教师。面对告她的匿名信和家里窗户被砸得粉碎，她仍不改初衷。实行能者上、平者让、庸者下的短短4年时间，幼儿园一跃跨入市示范幼儿园行列。
    “这个幼儿园看来没有希望啦！”一位首长到某工程部队幼儿园检查工作，面对7名教师围着一个孩子转的情景扔下这么一句话。不久，幼儿园迎来了宋子荣老师。面对园舍破旧、教玩具缺乏，教师力量薄弱的现状，她在分析原因后什么也没说，带领全体园工，粉刷教室、活动室，利用废旧物品自制教玩具100多件。充分利用走廊、过道、室内墙壁等场所，绘制了反映幼儿生活的图画近80幅。破旧的幼儿园成为融趣味性、知识性、科学性为一体的孩子乐园。
    她把7名老师围着一个孩子的照片挂在幼儿园门口最显眼的报栏里，以此激励教师团结一致，把心思用在幼儿园建设上。现在，部队驻地，孩子要想进这所幼儿园得托人找关系。孩子增加到了200多名，而她却瘦得仅有40公斤。
    “你们要让我下岗，我就在幼儿园门口上吊。”随着“砰”地关门声，某部机关幼儿园园长范素华的心也吊了起来。这位1988年从内地抛弃优越中学教师工作来到幼儿园工作的园长碰到了难题：一个教师拒不服从组织决定。
    “在部队工作近20年，没有功劳还有苦劳吧！怎么说让人下岗就下岗啦。”部队有关领导也找她商量：“考虑人命关天的事，幼儿园的聘任制工作是不是先缓一缓。”面对压力，范素华没有退却。她抱着羸弱的身躯一次又一次找这名老师讲道理做工作，后来这名老师看到她干脆躲着走。一天下班后，她坐公共汽车赶到这名老师家里，通过她爱人做做工作。这名老师终于为园长的真情所打动，服从了组织安排。
    经10年大胆试验，艰难探索。第二炮兵部队根据所属部队特点，在部队建立了以中心园带卫星园为主要形式的“幼教协作中心”，开展丰富多彩的保教活动。依托第二炮兵指挥学院，建立了“教师培训中心”，定期对教师进行“集中充电”。5年来，培养出了以“湖南省十佳少年”、“全国少年标兵”刘琦为代表的一批品学兼优的干部子女。有19所幼儿园、子女学校分别被全军和当地政府评为先进单位。1997年，第二炮兵干部子女教育办公室受到国家教委、共青团中央等四家单位表彰。
    1995年9月10日。首都北京。在庄严的人民大会堂，伴随着轻松欢快的音乐，江泽民总书记和其他领导人，亲切地接见参加“’96军地艰苦地区优秀教师北京园丁之家”活动的人员。参加这次活动的第二炮兵5名教师面对闪光灯和与中央首长欢聚一堂，掩饰不住内心的喜悦之情，激动不已。一位军委领导握着代表军队发言的第二炮兵严政文老师的手说：“谢谢你们。希望你们不要辜负中央首长的期望。”
    山一般的承诺，真情似海的投入。在一枚枚腾飞的巨龙背后，我们应当铭记她们的功劳。
〖-ZW/正文〗
