〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心营造老人乐园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军转干部？珠海慈安护老中心院长孙苏萍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗亦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记军转干部、珠海慈安护老中心院长孙苏萍
    ●亦文
    在珠海市前山脚下的慈安护老中心，93岁的老人邹秀珍被儿女接回家，可不久，老人觉得不适应，又自己要求回到了这里。
    一家民办老人福利机构，何以有这么大的吸引力？
    让我们把日历翻到1996年。这一年，从部队转业的孙苏萍被安排到广州市某医院任院长。然而，孙苏萍却决定自谋职业开办护老中心。
    护老中心开业不久，孙苏萍亲自带领工作人员驱车去广州接一位老人。这位老人浑身上下又腥又臭。后来许多人问孙苏萍：“你不怕脏吗？”孙苏萍回答说：“你如果把他们当作是自己家的人，就不觉得脏了。”
    慈安护老中心的老人与医护人员的关系和谐、融洽，有一种家庭式的亲情。有一对叫李德泰、贾松芳的夫妻，年近80，患有高血压等病症，经常来慈安护老中心看病，每次都是孙院长亲自开车接送。这对老年夫妇感动了，把自己的孩子介绍到护老中心工作，让他向孙院长学习，为老年人服务。
〖-ZW/正文〗
