〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在四省市打击骗取出口退税工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入打击骗取出口退税犯罪活动努力保持外贸出口增长良好势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷学成/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗税收工作；外贸工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入打击骗取出口退税犯罪活动
    努力保持外贸出口增长良好势头
    据新华社南京12月10日电（记者殷学成、秦杰）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基近日在江苏南京召开的打击骗取出口退税工作座谈会上指出，打击骗取出口退税是继严厉打击走私和骗汇活动之后，又一次集中力量打击进出口环节犯罪行为的专项斗争。各地党委、政府和有关部门一定要按照中央经济工作会议要求和国务院作出的部署，加强领导，精心组织，通力合作，务求这场专项斗争的全面胜利。他强调，在开展打击骗取出口退税活动的同时，要保持出口退税政策的连续性，进一步做好正常出口的退税工作，努力保持外贸出口较快增长的良好势头。
    12月9日，朱F基在南京主持有江苏、上海、浙江、福建四省（市）和国务院有关部门负责人参加的打击骗取出口退税工作座谈会，检查不久前国务院召开的全国打击骗取出口退税工作会议贯彻落实情况。他在听取了四省（市）有关领导同志的汇报后，发表了讲话。
    朱F基指出，在全国范围内开展打击骗取出口退税专项斗争，是当前经济工作中一项重要和紧迫的任务。国务院召开全国打击骗取出口退税工作会议以后，各地方和有关部门已经积极行动起来，做了大量工作，总的进展情况是好的。同时也要看到，打击骗取出口退税斗争刚刚开始，任务还很繁重。我们必须充分看到当前骗取出口退税活动的严重性和危害性，深刻认识打击骗取出口退税斗争的艰巨性和复杂性，决不能低估存在的问题，更不能熟视无睹，掉以轻心。要把思想和行动真正统一到中央的部署上来，进一步加大工作力度，采取更加有力的措施，像打击走私进口一样，迅速而严厉地打击骗取出口退税的违法犯罪活动。
    朱F基强调，打击骗取出口退税犯罪活动，要做到全面铺开，突出重点。全面铺开，就是对所有涉及出口退税的企业、税务等有关单位都要认真进行检查。各地区、各部门要进一步行动起来，布下天罗地网，使骗税活动无所遁其形，使犯罪分子无处可以藏身。各地方都要认真进行自查，无一例外，不留死角。突出重点，就是要抓住重点地区、重点商品、重点对象和重点线索，加大检查力度。对重点地区，国务院打击骗取出口退税领导小组要进行重点检查；其他地区以自查为主，国务院打击骗取出口退税领导小组要进行抽查。各地的自查、检查工作必须从严要求，绝不能走过场，敷衍了事。
    朱F基指出，一定要集中力量查处大案要案，依法严惩骗税犯罪分子，这样才能把打击骗取出口退税专项斗争引向深入。查处案件要坚决排除一切阻力和干扰。各级政府和各有关部门要支持执法机关依法办案，敢于碰硬，不论涉及到什么单位、什么人，都要一查到底，绝不姑息。对主动交待犯罪事实、如数退还赃款和有立功表现的涉案人员，应该依法从轻处理。在大案要案的查处中，要着力抓好两个关键问题：一是坚决“端窝擒首”，严厉打击那些内外勾结的骗税团伙，严惩其组织者、策划者，严惩机关公务人员中包庇纵容和参与犯罪的腐败分子。坚决捣毁犯罪窝点，砸断犯罪链条，粉碎犯罪网络，以绝后患。二是狠狠打击各种各样的造假骗税。要以检查各种虚假凭证为突破口，抓住一切造假的蛛丝马迹，顺藤摸瓜，跟踪追击。彻底摧毁犯罪分子用以骗税的各种制假设备、手段和场所。要加强群众监督和舆论监督，对典型案件查处结果及时曝光，以儆效尤。
    朱F基说，要取得打击骗取出口退税专项斗争的胜利，必须通力合作，协同作战。税务、海关、银行、财政、工商、外经贸、外汇管理、公安、纪检、监察等部门和检察院、法院要联合起来查案办案。税务部门要发挥主力军作用，彻底查清骗税的来龙去脉，并把涉案线索及时反馈给有关部门。银行、财税部门要负责查清骗税企业开户、资金往来和税款入库、退库等情况。外汇管理部门要加强外汇结售汇的管理。外经贸部门要对外贸企业和有进出口自营权的生产企业加强管理与检查。公安机关、检察院、法院等部门要提前介入涉嫌骗税案件的侦破，依法加快案件的审结判处。
    朱F基说，从根本上遏制骗取出口退税活动，必须标本兼治，综合治理。要加快金税工程建设，尽早实现各部门计算机联网，运用现代信息技术，实现综合执法数据的联网审核。明年上半年金税工程要把“防伪税控系统”、“认证系统”、“交叉稽核系统”、“协查系统”建设起来，并实现全面覆盖。严格执行税法，强化税收管理。要把各项制度建立和完善起来，切实加强对出口商品征税、退税全过程的监管。加强增值税专用发票和专用税票的管理。建立健全出口退税岗位责任制和过错追究制。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
