〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美“小鹰”号遭俄战机“奇袭”后修改作战程序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗嘴上没当回事心里比谁都急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美“小鹰”号遭俄战机“奇袭”后修改作战程序
    嘴上没当回事心里比谁都急
    ■李怀周
    美国防部发言人12月8日称，鉴于不久前俄罗斯战斗机曾三次低空飞越“小鹰”号航母而没有受到拦截，美国海军这艘惟一常驻海外的航母目前已修改了应急反应和作战程序，以防再次遭受俄军战机的“奇袭”。
    舰载机升空作战时间将缩短
    但是，五角大楼拒绝透露“小鹰”号航母作战程序有何具体变化。美国报纸报道说，在通常情况下，美国海军航母舰载机至少需要40分钟才能从航母上起飞，“小鹰”号航母经过此次程序修改后，可减少15分钟左右的准备时间。美国海军新闻发言人也表示，“小鹰”号航母的舰载机今后从接到命令到升空作战只需要不到30分钟的时间。不过，目前这项改进措施仅仅只是在“小鹰”号航母上试行，美国海军的其它航母仍将继续按照原来的作战程序实施巡逻和警戒。
    美机拦截升空迟缓是因“小鹰”号在加油
    美国防部发言人贝肯说，俄罗斯战斗机曾在10月12日、10月17日和11月9日三次低空飞越在日本海演习的“小鹰”号航母上空，俄军战斗机的“来袭”并没有给“小鹰”号航母上的舰员造成慌乱，因为早在俄机靠近航母战斗群前30-45分钟，航母上的雷达警戒系统已经发现了目标。美国海军太平洋舰队发言人凯文森上校说，10月17日，“小鹰”号正在同一海域进行海上加油，两架俄战斗机几乎在200英尺的高度低空飞越了“小鹰”号航母，航母指挥塔上的人员可以清楚地辨明是一架“苏-24”和一架“苏-27”。当时“小鹰”号航母正处在“警戒-30”状态，也就是说，航母舰载机在30分钟内便可起飞对敌实施拦截，而这实际上仍是一种相对低水平的警戒状态，因为“这对目前的和平时期来说已经足够了”，“航母战斗群的戒备等级一般是由其所处地域和当时的安全情况所决定的，一艘航母部署在波斯湾同航行在印度洋的戒备等级显然是不相同的”。
    凯文森还透露，10月17日负责拦截俄军战机的F/A-18“大黄蜂”战斗机之所以升空迟缓，是因为“小鹰”号航母当时正在从另一艘后勤供应舰上接受油料补给。但他表示，即便如此，美军飞机从接受命令到升空拦截仍没有超过30分钟的应急时限。“在俄军飞机升空后不久，航母上的防空雷达就发现了，指挥官随即命令负责拦截任务的F/A-18型机升空，将俄军飞机‘护送’出了我们的防空区域。”由于双方并没有发生直接冲突，因而美国海军官兵对此并不以为然。
    互联网传来了美军官兵惊惶失措的照片
    可是没过多久，更让美国人恼火的事情发生了。俄罗斯人竟然通过互联网将俄军飞机穿越“小鹰”号航母甲板的照片发给了“小鹰”号航母网站的系统管理员，而且还标明了照片拍摄的时间、地点和当时的场景。据一位不愿透露姓名的美国军方人士表示，这三张黑白照片显然是由当时的俄罗斯战斗机飞行员拍摄的，分别反映出俄军战斗机逐步向“小鹰”号航母靠近时的情景，其中一张照片能够清楚地看出航母甲板上的美军官兵惊惶失措的神态，而一架正准备紧急起飞的F/A-18战斗机才刚刚进入弹射阵位！
    在经历了一连串的尴尬和无奈之后，美国防部不得不表示，由于“小鹰”号航母当时航行在公海海域，而且俄军战机也没有采取任何敌对性行动，因而五角大楼并不能对俄罗斯提出抗议。但美国军方发言人仍表示，如果这一事件发生在冷战期间，美国海军将会根据同前苏联签署的有关协议，立即向其提交“海上事故报告”表示抗议。在冷战期间，苏美两国战斗机进行的这种“穿越飞行”极为频繁。自从苏联解体之后，俄美两国之间就再也没有进行过类似的行动。因而，俄罗斯战斗机的突然降临着实在“小鹰”号航母上引起一阵恐慌。
    尽管美国军方对俄战机“穿越飞行”事件表现出了“高姿态”，但俄罗斯人似乎并不买账，除继续宣传俄军战机飞行员的英勇之外，还不时公布一些美军防御的“漏洞”和“死角”，很是让美国人不快。再加上前不久俄空军战略轰炸机移师远东，挺进白令海峡，更是让美国人感到不安。俄罗斯近期这一系列行动的真正动机，西方军事专家确实需要好好研究一番。
〖-ZW/正文〗
