〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条香烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李栋稳/刘增新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李栋稳
    在我转士官的节骨眼上父亲来队了。
    父亲还是在家的那身装束，破棉袄，蓝布鞋，腰里扎着磨得明晃晃的牛皮腰带，肩上搭着一根旱烟袋和一个烟荷包儿。只是父亲手里多了个蓝布兜兜。我想，这可能是我最爱吃的炒花生了。
    父亲一进门，就把我拉到墙角神神秘秘地说：“有眉目了吗？”
    我如实相告：“连队公开投票，我的票数最多。”
    父亲松了口气，拿起旱烟袋给铜锅儿里按满烟，火光一闪，父亲就在那一口一口抽了起来。
    之后父亲收了烟袋，索索着双手打开蓝布兜兜，不是花生，却是一条红塔山，云南产。
    我说：“爹，你这是――”
    父亲小心地把门关上极其严肃地对我说：“给你连长送去。”
    我忙说：“爹，部队不兴这个，不兴这个――”
    父亲瞪我一眼，说：“我就是为你这事来的，傻小子，有些事，你不懂。”
    我反驳道：“部队的事你也未必全懂。”
    父亲拍拍我的肩膀，很老道地说：“去吧，孩子，你当兵时，爹就是用一条红梅打开关口的，这方，灵验着哪！”
    我还是没去。
    父亲眼里掉了泪。一天里饭也不吃，茶水也不沾，就抽烟。
    看着父亲的样子，我心里隐隐作痛。父亲平生第一次出远门，应该让他老人家高兴才是。我想。
    第二天，我说：“爹，听你的，我去。”
    我把父亲给我的红塔山用报纸包好，出去了。
    见我回来，父亲问：“送了？”
    我说：“送了。”
    又问：“连长收了？”
    又答：“收了。”
    父亲脸上有了笑，笑得很灿烂。晚上吃饭时，父亲非要跟我喝两杯，大概是喝多了，父亲和我说了很多很多的话。
    三天后，父亲要走了。
    我用洗衣粉袋装了一袋烟丝送给父亲。我说：“爹，给你称了几两城里的烟丝，你带在路上抽吧。”
    父亲捏了一小簇烟丝按进铜锅里，有滋有味地抽了起来。许久，父亲说：“这城里的烟丝确实不错，红塔山也就这个味吧。”
    我的泪水在眼眶里打转，但我就是不敢让它掉下来。父亲不知道我把那条红塔山拆开、揉碎，拣出烟纸，装进了洗衣粉袋里。
    一个月后，我的士官如期转上。
    我把这个消息告诉父亲时，父亲一脸自豪以功臣自居道：“爹永远是对的。”
    点评
    故事像相声一样，一般讲究有个“包袱”。这则“连队纪事”的“包袱”，是最后“我”并没把红塔山送给连长，而是将它揉碎成一袋烟丝，又送还给父亲，而一个月后，我的士官如期转上，并未因此受到影响。这样，作品便有了一个积极的主题，同时给读者以出奇制胜之感。
    “父亲”的装束似乎太“古老”了，“肩上搭着一根旱烟袋和一个烟荷包儿”，使人想起梁生宝的父亲梁三老汉；另外，为了印证“部队不兴这个”的主题，将“父亲”置于自以为“永远是对的”的位置，未必令人信服。因为，从另外一个角度看，父亲也不见得全错了。
〖-ZW/正文〗
