〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯短道速滑赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队共获六枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/王健民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春12月10日电（记者王镜宇、王健民）中国队在世界杯短道速滑赛第四站最后一天的比赛中实现金牌大丰收。杨扬不但获得女子1000米金牌和个人全能金牌，还率领队友勇夺女子3000米接力金牌。在前两天比赛中寸金未进的中国男队也戏剧性地获得了男子5000米接力金牌。
    女子1000米决赛首先进行。由于对韩国选手崔恩景在半决赛中的犯规判罚十分不满，进入决赛的另两名韩国选手朴惠林和崔敏敬今天表现消极。结果杨扬以1分39秒289的成绩轻松夺冠，获得她在本站比赛中的第二块单项金牌。前天在女子1500米决赛中为中国队夺下首枚金牌的孙丹丹名列这个项目的第二名，并成为女子个人全能亚军。此外，杨扬还获得了女子3000米的银牌。该项目的第三名是她的队友崔敏敬。
    女子3000米接力和男子5000米接力的冠军争夺均在中韩两队之间展开。在女子比赛中，滑最后一棒的杨扬在最后半圈成功超越韩国队，使中国队以4分22秒902的成绩将金牌收入囊中。男子比赛则颇具戏剧性。中国队在大多数时间内领先，但韩国队最后时刻超过中国队，率先撞线。然而，裁判随即判罚韩国队越道犯规，于是第二个冲过终点的中国男队获得了在本次比赛中的唯一一枚金牌。
    至此本站比赛全部结束。中国队总共获得6枚金牌、5枚银牌和两枚铜牌。
〖-ZW/正文〗
