〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精心培养促转变；刻苦磨炼促提高；合理使用促发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师百余大学生成为优秀带兵人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少华/曾友辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部；带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●精心培养促转变●刻苦磨炼促提高●合理使用促发展
    某师百余大学生成为优秀带兵人
    本报讯林少华、曾友辉报道：广州军区某师对地方大学生干部精心培养，合理安排使用，发挥他们的优势和特长，为他们扎根基层，建功立业创造条件。据12月初的调查考评，该师100余名地方大学生干部成为优秀带兵人。
    近几年来，该师接收地方大学生干部越来越多，他们学历层次高，知识面广，有专业特长，但是他们对基层连队生活缺少了解，经验不足。为发挥这些高学历人才的优势，该师党委探索出了一条“精心培养促转变、刻苦磨炼促提高、合理使用促发展”的育人成才之路。地方大学生来到部队后，首先安排他们到先进连队当兵和代职锻炼，采取“一帮一、结对子”的方式，由优秀基层主官进行手把手的教，一招一式地带，丰富他们的带兵经验。师、团还根据实际情况成立了大学生干部集训队，进行上岗前集中培训，师、团首长亲自言传身教，有的还采取基层、机关交叉任职的方式，丰富他们的经历，使他们踢好“头三脚”。
    为发挥大学生干部的专业优势和特长，他们尽量做到对口使用，使每一个大学生干部都有用武之地。目前，该师85％的大学生干部都在基层工作，成为了基层科技练兵的带头人；在机关工作的地方大学生干部也成了各个业务部门的骨干，其中有3名还考上了研究生。
〖-ZW/正文〗
