〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评比先进岂能搞平衡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部向司空见惯的形式主义开刀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李灿勇/李义福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终工作；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李灿勇、特约通讯员李义福报道：日前，济南军区某部年终总结爆出冷门：每年一次的“红旗库房”评比，竟然被取消！更令人没想到的是，在评比中，一个基层单位赢得“满堂彩”，所有项目全是先进；另一个基层单位却被“剃光头”，没拿到一个奖项。
    在今年年终评比时，按照年初制订的争先创优评比细则，一队所有项目全部位居前列，其它各队也能分获不同奖项，只有四队差距较大，就要与奖励无缘。可在“红旗库房”评比中，各队得分普遍较低。这时，有人建议适当进行“平衡”，把“红旗库房”名额“照顾”给四队。这个“照顾”到底该不该给？一时间，官兵争议颇大。
    党委“一班人”反复领会上级有关指示精神，认为争先创优必须贯彻落实《纲要》，“平分秋色”或“轮流坐庄”的评比实际上是一种评比上的形式主义，这种司空见惯的形式主义危害极大。为此，该部要求机关基层分别从战备、训练、工作以及生活等方方面面入手，积极查找种种形式主义倾向。经过认真查找，诸如“业务处把安全课当成战备教育”、“教练员把‘四知’当成‘四会’”、“机关对减少文电年初当问题抓年终却当成绩摆”等现象，都在官兵们“反形式主义”的解剖刀下露出了本来面目。
〖-ZW/正文〗
