〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多生产军用燃油，企业就意味着要作出较大的利益牺牲？面对这种情况怎么办？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老军油”的国防观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军品生产；军品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★多生产军用燃油，企业就意味着要作出较大的利益牺牲。面对这种情况怎么办？请看――
    “老军油”的国防观
    ●冯晓松
    八百里洞庭畔，十里油城中，有一位不穿军装却为军队建设默默奉献30个春秋的“老军油”，他就是长岭炼化有限责任公司副总经理、公司军用油领导小组组长党维孙。
    国防利益永远摆在第一位
    中国石化集团公司今年给长岭公司下达的任务中有条“硬杠杠”：柴油与汽油比例指标要达到1∶1.96。为此，还专门出台了奖罚政策：超计划多产1吨汽油要扣掉企业200元，超计划多产1吨柴油奖企业10元，完不成柴汽比指标，企业领导作检讨。
    多产市场紧缺的柴油，企业当然能赢得更多的效益。但却给军油领导小组组长党维孙出了一个难题：多产喷气燃油就要少产柴油。企业就怕细算：喷气燃油每吨价格比柴油低150元，成本却高出50元。如果按军代室年初提油计划，企业仅全年就要少收入1000多万元，柴汽比还会降低5％。怎么办？党维孙态度明确：“国防利益永远摆在第一位！保障部队用油没有商量的余地，企业就是有天大的困难，也得克服。”他在公司开展“我为柴汽比献一计”活动，采取层层专项承包、改进技术工艺等6项措施，从而确保了部队对优质喷气燃油的需要，也使企业达到了上级要求的柴油比指标。
    以高投入换取高质量
    党维孙对军用燃油不仅抓数量指标的完成，而且还把保障军用油的质量放在一个重要位置。在他的组织下，公司专门制定了一个比国标、军标还要苛刻严格的“内控标准”。为了保证喷气燃料银片腐蚀达标，他与企业有关部门协调，多开了两道生产工序；为使燃油润滑性能达到国内先进水平，他组织技术人员开发了国内一流的某型抗磨剂；为提高燃料橡胶相溶性，他又建议公司投资50万元建立国内第一家抗氧剂连续自动添加装置。据了解，为了让军用油质量达到内控标准，长岭炼化公司每年都要增加成本费上百万元。
    随着现代化武器装备科技含量的不断提高，军油质量要求越来越严。为了适应装备发展用油要求，近年来，党维孙积极努力，公司先后投资了800多万元，新建6个喷气燃油罐，增加油罐自动脱水措施，为军队提供了数百万吨军油，质量合格率达100％。
〖-ZW/正文〗
