〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清继续在俄罗斯访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班玮/杨敬忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社下诺夫哥罗德（俄罗斯）12月9日电（记者班玮、杨敬忠）中国国务院副总理李岚清9日在俄罗斯下诺夫哥罗德市（原高尔基市）会见了下诺夫哥罗德州州长斯克里亚罗夫。
    李岚清说：1957年我曾在下州的高尔基汽车厂实习工作过。再次来到这里访问倍感亲切。几十年过去了，下诺夫哥罗德发生了很大变化，我对于下州所取得的成绩感到由衷的高兴。
    李岚清说：在访问莫斯科期间我同贵国领导人进行了真诚务实的会谈。双方一致认为，两国政府应本着平等互利、优势互补的原则，全面推动两国政府和地方间的教育、文化、卫生、体育以及经贸、科技等领域合作的发展，不断提高中俄战略协作伙伴关系的水平和充实其内容。我们对中俄关系的广阔发展前景充满信心。
    斯克里亚罗夫热烈欢迎李岚清副总理访问下州。他说：我们对发展与中国在各个领域的关系有着强烈的愿望，希望能尽快找到与我州有互补性的中国省市，建立友好省市关系，开展互利合作。
    李岚清赞同下州与中国地方发展关系的设想，他衷心希望两国地区之间进一步加强联系，密切交流与合作，互通有无，实现共同发展。
    斯克里亚罗夫还授予李岚清下诺夫哥罗德州荣誉贵宾称号和证书。
    李岚清副总理一行于当天上午还参观了总部设在下诺夫哥罗德市的俄罗斯最大的汽车制造厂――高尔基汽车公司，受到该厂领导和职工的热烈欢迎。RW：李岚清；出访
〖-ZW/正文〗
