〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别饥荒苍生俱饱暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明亮/蒲立业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗系列报道・百年回眸①/世纪观察/旧闻重读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百年中国；农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □系列报道・百年回眸①
    告别饥荒苍生俱饱暖
    ●新华社记者赵明亮蒲立业
    陕西大灾竟卖人肉 杭州放粥难济灾民
    1900年12月6日，《申报》载：“秦中旱魃为虐，赤地千里，饥民草根树皮掘食已尽，甚至有设肆货人肉以图残喘苟延者。奇惨情形，闻之令人泪下。……目今闽灾未澹，北难方殷，而陕省又告奇荒……”又载：“杭州访事友人（即记者）云，省城每届冬令，由官分设粥厂七处，以惠贫黎。本年市面日衰，穷民之嗷嗷待哺者更多于前。藩运二宪悯之，特捐廉增设三厂，于闰八月十六日起，每日辰未二时各放粥一次，每次给筹千号，近复加增五百号，而向隅者仍不乏人，亦可见杭省贫民之众矣。”
    20年时间解决温饱问题 7％土地创造人类奇迹
    100年前这天的《申报》，饥荒报道频频入目。陕西饥民忍受不了着饥饿的煎熬，不得不以草根树皮充饥，甚至设摊卖起人肉；像杭州这样的“鱼米之乡”、“财赋之地”，竟也饥民无数，再三增加放粥却不能周济。翻开旧中国几千年的历史，“饥荒”这两个字几乎贯穿全篇。“饥民逃逸”、“饿殍载道”、“嗷嗷待哺”等种种惨状屡见不鲜。
    旧中国温饱难求，原因很多，如农业生产条件和手段落后，灾害频仍，战乱不断等，更重要的是社会制度落后，统治集团根本不关心群众疾苦，土地和社会财富高度集中于当权者和地主手里，致使“朱门酒肉臭，路有冻死骨”。
    “但求苍生俱饱暖”，历史上仁人志士的夙愿，自新中国成立尤其是80年代改革开放后开始逐步实现。以实施家庭联产承包责任制为核心的农村改革极大地解放了生产力，中国成功地解决了人民的吃饭问题，以7％的土地养活了世界上22％的人口，创造了人类历史的奇迹。新中国成立初期我国人均占有粮食210公斤，现在人均粮食产量达到400公斤左右。1998年，我国政府宣布，主要农产品已经告别长期短缺，进入供求基本平衡、丰年有余的新阶段。
    新中国成立之初，美国当时的国务卿艾奇逊曾断言：没有一个政府能解决中国人的吃饭问题。中国共产党也不例外。几十年来的事实打破了这个预言。前几年，美国参议院议员布朗又表示“忧虑”：下个世纪，谁来养活中国？中国政府1996年《中国的粮食问题》白皮书宣布：中国人民不仅能养活自己，而且还将使自己的生活质量一年比一年提高。这是充满自信、又是令中国人何等自豪的庄重承诺！
〖-ZW/正文〗
