〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特又拿起枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出乎意料的见面礼
    巴解组织领导人、巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的衣着打扮可以说是“几十年一贯制”：头戴黑白相间的阿拉伯方格头巾，身着墨绿色的军便装。这身装束展现在世人面前的，是一个为巴勒斯坦人民的解放而奋斗不息的自由战士形象。
    细心的人会发现，自1993年巴以签署奥斯陆和平协议，特别是1994年巴勒斯坦自治机构在加沙成立后，打游击出身、时常是枕戈待旦的阿拉法特，就从未在公开场合里拿过枪。人们可以理解阿拉法特的心情――毕竟和平曙光来之不易，他要以身作则，推动巴以双方的激进分子化干戈为玉帛。
    然而，12月4日，访问卡塔尔回到加沙的阿拉法特刚从座车里出来，等候多时的记者们就敏锐地发现，阿拉法特给他们带来了一个意想不到的“见面礼”――他左手拿着一支枪！（右图）
    由于阿拉法特前不久宣称“要将阿克萨起义进行到底”，记者们纷纷猜测，他在公开场合持枪的象征性动作，是不是表明巴以关系在经历了9个多星期的暴力对抗后，已经恶化到了极点，巴以之间难免会爆发一场战争？
    据阿拉法特的保镖说，枪是放在阿拉法特座车里防身用的。阿拉法特拿着这把德国制造的手枪，在记者们的注视下检阅了巴勒斯坦仪仗队。面对记者们伸过来的话筒，阿拉法特面带怒容地说：“犹太定居者封锁了通往加沙城的主要公路――萨拉丁大街，我是被迫拿起枪的！”
    萨拉丁大街是贯穿加沙地带南北的主要交通干道。11月20日，一辆接送犹太定居者子女上学的校车在这条路上遭到炸弹袭击，两名犹太定居者当场死亡，另有包括5名孩子在内的9人受伤，以色列国防军随即封锁了萨拉丁大街。阿拉法特等巴勒斯坦权力机构领导人对这一恐怖事件进行了严厉谴责。
    12月4日，萨拉丁大街在关闭了两个星期后重新向巴勒斯坦车辆开放，但是遭到几十名犹太定居者的抗议与阻挠，他们拥堵在道路中央，不让巴勒斯坦人的车辆通行，连阿拉法特的车队也不得不滞留一段时间，等以军士兵将示威的犹太定居者清理出主干道后，才得以返回总统府。
    为了自由奋斗不息
    1929年8月，阿拉法特出生在巴勒斯坦一个阿拉伯商人家庭中。4岁时母亲去世后，他被父亲寄养在伯父家里，自打记事儿起就很少体会到幸福的滋味。单单是这样一个出生日、这样一个出生地，就已经注定阿拉法特的命运和这个时代、这个地区的悲欢离合紧密地连在一起。
    阿拉法特这样的巴勒斯坦热血青年，为了自由不得不奋起反抗。第一次中东战争之前，他就已经是一个偷运武器回巴勒斯坦的游击队负责人了。战争结束后，他在开罗大学工程系学习，担任巴勒斯坦学生会的领袖。毕业时，他受命组建一个巴勒斯坦解放组织。1959年，巴勒斯坦地下武装组织“法塔赫”在他的领导下成立了。1964年，他又组建了巴勒斯坦解放组织，并于4年后成为该组织的最高领导人。阿拉法特赋予巴解组织的神圣任务是，“以武力夺回巴勒斯坦被占领土”。
    从青年时代起就致力于巴勒斯坦解放事业的阿拉法特，身上带有那个时代阿拉伯人重重的烙印――相信冤冤相报的抗击手段。但是，经过几十年的血雨腥风，出于种种原因，阿拉法特所信奉的枪杆子不仅没有替他夺回一寸土地，相反却使他离故土越来越远。1982年，巴解位于贝鲁特的总部遭到以军的大规模进攻，阿拉法特最终不得不远走北非。
    阿拉法特开始改变策略了。他力主与以色列人和解，通过谈判争取巴勒斯坦人的自由。要知道，这种改变是在众多战友怀疑甚至敌视的目光中艰难地进行的。阿拉法特之所以这样做，不仅仅是因为他已经把自己全身心地献给了巴勒斯坦解放事业，更重要的是，作为巴勒斯坦民族解放运动的象征，他必须顺应时代的潮流，而且要站在最前列。
    1990年，阿拉法特又将和平攻势向前推进了一步。他宣布承认以色列国的勇敢举动，赢得了整个世界的喝彩。1993年9月，阿拉法特与以色列总理拉宾签署了奥斯陆和平协议，以色列承诺给予巴勒斯坦有限自治。阿拉法特同拉宾和以色列外长佩雷斯一起，因这一协议而共同荣获1994年度诺贝尔和平奖。
    传奇人物九死一生
    在半个多世纪的战斗生涯中，阿拉法特经历了50多次险情。他曾是多个国家、多种派别组织所要追杀、暗杀的目标，其中既包括以色列的情报机构、狂热的犹太复国主义者，也包括曾经是盟友的阿拉伯国家的秘密机构，以及极端的巴勒斯坦抵抗组织。几十年来，阿拉法特不得不非常谨慎，从不曾两次住在同一个地方，并且经常改变自己的行动路线。
    所幸的是，每次遇到危险，阿拉法特总能神奇般地大难不死。1985年，以色列派出两架当时最先进的F―16战斗机，一阵狂轰滥炸将巴解在突尼斯的总部夷为平地。然而，阿拉法特却在这次以他为主要目标的轰炸中安然无恙。1992年，他的座机在撒哈拉沙漠上空失事，机组人员全部遇难，他却奇迹般地得以生还。
    令人钦佩的是，阿拉法特每每都能处变不惊。今年10月12日，以军直升机使用火箭弹袭击了他在加沙的总部所在街区，但轰隆隆的爆炸声和呛人的硝烟似乎使这位71岁的老人再一次焕发了青春。
    阿拉法特的一位助手讲述了当时的情景：“安全人员要求总统离开，但他回答：‘我要求你们都别走，我不会走的。’我们都留了下来，和以前在贝鲁特时的情况一样。”在长达40分钟的袭击中，以军直升机发射的火箭弹就在附近爆炸，而阿拉法特坐在他的座位上，很平静地打电话询问着损毁情况。他的泰然自若，与当时恰巧拜访他的一位欧盟代表形成了鲜明的对比：这位欧盟代表“因为恐惧而发抖，只想回到他的装甲车上去”。
    阿拉法特的果敢与沉着，极大地鼓舞着巴勒斯坦人民。就在10月12日这一天，有2000多人聚集在阿拉法特的办公室周围，组成“人体盾牌”防止以色列人的枪弹伤害他。
    橄榄枝是否会滑落
    持续了两个多月的巴以暴力冲突不断升级，大约有300人在冲突中死亡，其中绝大多数为巴勒斯坦人。
    据巴勒斯坦目击者说，12月4日夜幕降临后，以军士兵和犹太定居者冲进一个名叫胡桑的村子，向正在一座清真寺内作礼拜的伊斯兰教徒开火，打伤了25名巴勒斯坦人。目击者说：“这是一起有预谋、有组织的袭击。犹太定居者和以军士兵甚至极力阻挠救护车将伤员送往医院。”但以色列军方对犹太定居者和以军士兵曾进入该村庄清真寺一事矢口否认，并指责巴方蓄意挑起冲突。
    面对此情此景，阿拉法特强烈呼吁国际社会部署国际观察团，以保护巴勒斯坦人的人身安全。“这起事件令我们震惊！最重要的是，沙姆沙伊赫协议的签署人应该立即去执行协议，以制止暴力冲突和对巴勒斯坦人民的侵害。”
    阿拉法特又拿起了枪，但他并没有抛弃手中的橄榄枝。这让人们的记忆回到了1974年11月的纽约联合国总部。那一天，阿拉法特在联大发表讲话时，手里既拿着枪，也拿着橄榄枝：“今天我来到这里，一手握着自由战士的枪，一手握着橄榄枝。请千万不要让橄榄枝从我手中滑落。我再重复一遍，请千万不要让橄榄枝从我手中滑落！”
    以色列士兵向示威的巴勒斯坦群众发射催泪弹
    一名巴勒斯坦青年使用弹弓向以色列安全部队还击
    本版照片由郭季提供
〖-ZW/正文〗
