〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百年大计，质量第一？要防止“造福工程”蜕变成“造孽工程”，必须：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高悬“达摩克利斯之剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第九工程总队参与西部大开发启示之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑赤鹰/卢锋/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程建设；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百年大计，质量第一。要防止“造福工程”蜕变成“造孽工程”，必须
    高悬“达摩克利斯之剑”
    ---空军第九工程总队参与西部大开发启示之三
    近年来，九总队常常遇到这样的事：一些地方老板找上门，要出高价“借”总队的金字招牌去揽工程，但都被总队领导一口回绝了。
    地方老板“借”招牌，用意不言而喻。总队领导坦言：第一，我们是军队，各级政府和人民群众信得过，形象好；第二，我们总队闯市场这么多年，质量管理非常严格，建立了信誉，创下了牌子，这是一笔无形资产，是无价之宝。要是不珍惜，把牌子卖几个小钱，不仅会损害军队的形象和总队的声誉，更重要的是一旦发生质量问题，我们就成了千古罪人。
    的确，这个工程总队能够享誉西部，一流的工程质量应该说是最重要的原因之一。
    从一支普通的工程兵部队，成长为享誉全国的先进建筑企业，九总队在质量建设上一步一个脚印。
    质量，仅仅靠代价是换不来的
    百年大计，质量第一。总队长曹定国在上任伊始就反复告诫总队官兵：众多触目惊心的惨案一再提醒我们，工程质量搞不好，“造福工程”就会变成“造孽工程”。
    在质量建设上，九总队多年来一直奉行“不惜一切代价保证质量”的原则，从来没有一丝含糊过。
    在修复邦达机场时，发生过这样一件事。由于6月份的一场大雪，影响了工期，总队党委决定开展“百日大战”，把时间抢回来。就在最紧张的节骨眼上，质检人员发现，由于测量的误差，有200米跑道基础做高了3公分。3公分，不到一根小指头长，打上混凝土，谁也看不见。如果返工，不仅要出动机械装备大动干戈，而且要耽搁极为宝贵的时间。
    当时兼任工地指挥长的曹定国接到报告，立即赶到现场，斩钉截铁吐出两个字：返工！
    是夜，邦达大雨滂沱。曹定国带领8台推土机、铲运机连夜开上这200米基础……
    成都双流国际机场扩建工程，是国家投资数十亿元的重点工程，总队承接了其中最为重要的修建新跑道的工程。一次，施工人员在联络道切缝时，切错了一条线，把钝角切成了锐角。虽说这是在联络道的边边儿上，又不承重，马虎一点也不算什么。但还是被大队长谢旺林察觉出来并命令返工。后来，这块十多平方米的联络道被全部敲掉，重新浇灌混凝土。
    一次次返工，尽管在经济利益上受到一定损失，但总算保住了质量，赢得了荣誉。
    站在领奖台上，面对掌声，总队领导却看得更远，想得更深。回想起那一幕幕返工的情景，他们心里总是沉甸甸的，禁不住扪心自问：质量，仅仅靠代价去换，行吗？
    从“费迪克”条款到“ISO9002”质量认证
    就在总队领导为质量问题苦思冥想时，国际通行的“费迪克”条款闯进了国内建筑行业。这是国际土木工程师联合会制定的用以规范建筑业各方行为的权威规定。
    总队领导如获至宝，立即组织各级主官和工程技术人员深入钻研。他们还请来专家教授上课，逐段逐条深研细究，让“费迪克”条款深入人心。在碰撞面前，官兵的观念逐渐发生了变化，总队由此迈出了与国际惯例接轨的第一步。
    90年代中期，国内建筑行业开始推行ISO9002质量认证。这是国际标准组织颁发的关于建筑设计施工行业的最权威的标准。能通过这个标准，就等于拿到了进入国际市场的通行证。总队党委敏锐地意识到，这又是提升自身的一个大好时机。他们主动迎接挑战，从1997年开始，在全总队推行这个标准，经过两年的艰苦努力，终于在1999年8月通过国家有关部门的检验，成为我军首批获得ISO9002质量认证的工程兵部队。
    现在，九总队每个项目经理部都成立了TQC（即全面质量管理）领导小组，每个基层单位都有TQC小组。施工中，不用领导监督，每道工序都有质检人员按程序文件进行严格检查，大大降低了返工率，实现了由用代价换质量到用法规保质量的根本转变。
    重庆江北机场扩建工程，是九总队承接的一项重点工程。由于进出港航班频繁，不能停航，施工只能在夜间进行。为了不影响飞行，每天凌晨退场前，必须把工地恢复到施工前一模一样。在此，TQC小组显示了不凡的作用。施工中，他们逐道工序严格把关；撤离前，一草一木回归原位。大队长兼项目经理李开红总是检查完所有施工场地，亲眼目睹第一架航班平安起飞后才撤离。
    九总队在重庆江北机场施工期间，适逢綦江彩虹桥倒塌事件，质量问题成为各方极为关注的焦点。由质监机构进行的质量检查几乎每天都在进行，然而，在九总队的施工现场，就连眼光极为挑剔的质监人员也不得不折服――施工进度一路领先，返工率为零，次次考核全优。
    用“三级火箭”推动质量攀升
    在九总队，官兵的良好素质、严格规范的管理体系、科技创新手段，被合称为推动质量攀升的“三级火箭”。
    质量第一，人才为本。经过长期不懈努力，如今一批适应新形势需要的现代工程建设管理人才方阵正在该总队崛起。目前，总队常委人人都在攻读工程管理专业的博士学位，一半常委拥有高级工程师职称，一大批年轻干部在施工一线挑起了大梁。总队作为国家一级资质企业，不仅能在一年时间内修建两个二级机场，而且每个大队都能独立作战。
    西部幅员广阔，地域差别很大，工程建设难度大。为确保工程质量，他们积极开展科研攻关，先后完成了25项新技术改造，填补了我国真空吸水新工艺在高原应用、在大面积膨胀土上建机场、采用人工沙用于机场建设等3项空白，取得了一大批科研成果。
    特别是在高原机场跑道施工中，他们针对昼夜温差大、太阳直射强、表面水分挥发快等特点，大胆采用真空吸水新工艺，使断板、掉边掉角等老大难问题迎刃而解。在修建云南迪庆机场时，由于海拔高、地下水丰富，施工遇到很大困难。副总队长李玉宏带领官兵利用创新成果，严格按规范施工，按时保质完成了任务，叩开了“香格里拉”的大门。
    据统计，这个工程总队走上国家经济建设主战场以来，先后承接了40多项国家大中型建设项目，工程合格率为100％，优质率达到95％以上，他们修筑的一座座航空港，为西部腾飞铺就了一条条通天大道。
    郑赤鹰 卢锋 本报记者 刘兴安
〖-ZW/正文〗
