〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加里为何匿名？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷正雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国著名作家加里，在第二次世界大战中曾是法军荣誉勋位获得者，后又在外交界任要职。作为军人、外交官，他都声名卓著。然而，在他晚年离政从文后，却不以自己的真名发表作品，而用了一个“阿维尔”的假名，并把侄子巴夫洛维奇推出来作替身。后来，阿维尔的作品得到法国最高的龚古尔文学奖，但人们始终不知道这个阿维尔是何许人。直到加里逝世之后，人们读他的遗嘱和巴夫洛维奇的书面声明之后，才明白真相。
    加里靠劳动而不靠虚名吃饭的品格不能不令人佩服。赫尔岑说过：“在科学上除了汗流满面是没有其它致获的方法的，声名也罢，热情也罢，幻想也罢，以整个身心去渴望也罢，都不能代替劳动。”世界上的一切美好的东西，都由艰苦劳动创造出来。所以有人说，劳动一天，可得一夜安眠；劳动一生，可得幸福长眠。世界上最伟大最光荣最有价值的东西，就是劳动。人，应该靠自己的劳动生存。
    时下，一些人发财欲很旺，可又怕劳动出力，怎么办？想来想去，以“名”谋财是最省力了。于是，什么冒名、钓名、沽名、窃名、粘名、造名等勾当层出不穷，日见其烈。发表作品，登“名人”刊物，找“名人”题词；推销产品，请“名人”出面，作“名人”广告。据说，在朱伯儒身边，曾有不少人缠住他。干什么？有的请他当公司的名义经理，有的邀他当商店的“名誉顾问”，还有老外要以高薪聘他兼任商品推销员哩！在某些以赚钱为目的的“学术会”、“研讨班”里，组织者为吸引来客，事先在讲学人员名单上列出一大串名人寄往各地（不知这些名人是否知道），以广招徕。可会议开始之后，主持者又十分“歉意”地向大家说明这个专家有病，那个学者有事，“名人”竟一个也来不了；与会者不免大扫其兴，大呼上当。而会议发起者装满了腰包，别的就不管了。
    靠盗名欺世获得的利益，好景不会太长，一旦把戏揭穿，倒霉的只能是欺世者自己。而靠老老实实劳动获得的利益，才是可靠的。而且越是诚实劳动，就越能使人变得高尚、聪明，有才干，越能创造更多的有益于人类的财富，既使他人得到幸福，也能使自己一生得到充实与乐趣。
〖-ZW/正文〗
