〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走向新世纪的司务长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗――桂林陆军学院司务长培训大队见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋云清/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司务长队伍建设；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃饭讲营养穿着论舒适
    司务长：生活中的“科学家”
    本报讯蒋云清、记者高艾苏报道：未来我军司务长将是“生活的科学家”。今年，在桂林陆军学院司务长培训大队，军队给养课言必称“物理化学式”。
    这里没炊事班，各学员班轮流“做饭”算实习。当过炊事兵的学员廖理熬粥，大家评议：“不如连队的好喝”；他不“认错”，还有理论：“过去连队放碱调口感，破坏‘营养素’。现在不放添加剂的‘绿色粥’，人体最欢迎。”
    大队长刘建德说：“粮秣给养，是军队最古老的保障；如今司务长的学问，涉及诸多现代基础学科呢。”在给养专修室，食品均有物理化学成分表。讲农副业生产，也详列农药禁用的理论方程。战备物资储存讲“防霉变”，连队宿舍设置讲“采光性”。
    与家庭主妇的生活常识相比，军队司务长的生活科学更有系统性和创造性。军需教研室研制的“饭熟呼叫器”和某型“节煤灶”，获两项军队科技进步三等奖。
    科学，使学员们吃讲营养，穿论舒适，成了连队生活习惯的“改革派”。学员孙杰代职，教新兵洗衣，讲的是“衣服越泡越难洗”的沉积学理论。实习学员胡卫华当司务长，连队十几个四川兵嗜食辣椒，他偏不让顿顿吃，说：“湿热地域，辣椒易引起体内发炎，造成非战斗减员。”大家听后，竟人人“为了打仗重学吃饭”。
    我军训练部门称：军队生活蕴含战斗力。司务长当“生活的科学家”，将使我军战斗力生成出现新的转化要素。
    买菜讲“经济法”花钱想“升值”
    司务长：闹市里的“经济师”
    本报讯蒋云清、记者高艾苏报道：尽管还学珠算，但现代《经济法》今年已在司务长培训大队正式开课。未来我军司务长将更像“经济师”。
    大队政委王建明说：“新世纪最大的新情况，是我国市场经济‘规矩’更完备。司务长要懂相关理论。比如，向菜农订菜，说好的品种不要，就是‘违约’，是要赔偿的。”
    全军现在是“服务中心”统一供应主副食。而这个大队，则由学员小组轮流上街采购，教员讲评。目的是让大家早熟悉市场。政治教研室还开设了《市场经济概论》。
    今秋，学员实习走闹市，都知道1公斤红富士苹果零售六七元，批发仅1.5元，无人“舍廉取贵”。崔小松在某部服务中心管采购，“运筹”5个市场：买菜，到乡下集市，那里交通不便，菜价便宜30％。买肉，到相邻的中山市，那里不是特区，1公斤便宜3元。
    司务长们懂市场，目地很明确：“军费紧缺，一分钱要当成两分花。”学员林泽滨当司务长，“看天气预报买菜”。因为在沿海一刮台风，两三天内的菜价就翻一番。每逢预报有台风，他就多买几天的菜。
    “价值”、“效益”、“竞争”……抽象的经济学概念，正融入未来司务长的工作思维。
    一位将军说：现在，一个陆军士兵伙食费每天7.5元，盒饭都买不了两盒，司务长们却能让战士吃这么好。会算连队“小账”，将来就会算军事经济的“大账”啊！
    种花养草通百科吹拉弹唱玩电脑
    司务长：会带兵的“小百科权威”
    本报讯蒋云清、记者高艾苏报道：未来我军司务长，也许是基层百科知识最权威的带兵人。司务长培训大队今年调整的教学模式，已显示了这一目标趋势。
    50年代就有周末司务长留营管兵的说法，可见司务长“管兵”早有来由。大队政治处主任蔡克强说：“过去管兵是‘圈人’，现在带兵是‘拴心’。新型司务长，必须是多才多艺多知识的人。”
    学员王新庆就是一例：他毕业在某船运大队当司务长，伙食差，困难多。恰逢部队搞文艺汇演，他巧妙地编出相声《船艇菜篮子》登台，既求得了上级政策支持，又鼓舞了战士们克服困难的信心，上下都夸赞：“是‘知识分子’想的好点子。”
    组织文化活动，是基层带兵的看家本领，大队有意识加强学员文化养成。“连队拉歌。也是一种文化。”二队龚平等几个学员一商量，竟编出一套“拉歌舞来。”
    按照《学员综合素质培养方案》，大队今年成立了10个“知识与特长”小组，人人学百科。在电脑教学室，学员都像“电脑通”。各队学员还轮流代职，练“领导能力”。今年复补工作开始，实习学员胡卫华不光调剂伙食当“半个指导员”，还用“心理学”找茶饭不香的老兵谈心。
    有参观者看到，营区“种花养草”，学员也是行家，30余种花卉都是他们栽，大家笑言：将来连队扫营院，懂“人类环境学”的司务长不会再让“拔青草”、“烧枯叶”了。
    学“合同战术”懂“T干粮”补给
    司务长：能打仗的“小后勤部长”
    本报讯蒋云清、记者高艾苏报道：“小后勤部长”，是司务长培训大队对未来司务长的新比喻，它蕴含着一种综合素质的新要求――懂市场，更要懂战场。
    今年，大队新开设了过去军事指挥员才学的《合同战术学》。一位教员说：“现代战场，空间变小，风云诡谧。后勤军官参战，也要装着战略战役全局。”
    学员夏训泉毕业参加登岛作战演习，1/3的士兵晕船吃不下饭。他创造“航行中吃清淡，冲击前要饱餐”的进餐方式和船艇主副食保鲜新方法。最后抢滩登陆，部队如猛虎蛟龙，无一非战斗减员，合同指挥员夸赞：“小小司务长，学术研究水平很高嘛。”
    过去，部队一搞司务长比武，多是厨师一样掌勺炒菜的镜头。但学员李映葵第一次参加大队比武，就是“上战场”：弹药补给、战场救护、打扫战场。他明白了大队教学思路：“练打仗，应是司务长的第一课题。”
    司务长们新的军事素质，也得益于军事教学的超前性。新型野战炊事车刚装备某部，大队就赴现场教学。今年，又介绍更先进的外军战场食品――“T干粮”。那是一种单兵自供食品。教员形象地说：“当年志愿军一把炒面一把雪，就有‘T干粮’原理”。学员林泽滨怀疑我军采用“多孔排烟”野炊方式，难躲过现代红外侦察技术，他刚当司务长，就开始研究：今后的野炊该如何搞呢？
〖-ZW/正文〗
