〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中原人的“形象意识”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省征兵工作随记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张正军/丛培江/张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中原人的“形象意识”
    ━━━河南省征兵工作随记
    ●张正军丛培江本报记者张向持
    记者赴河南省采访征兵工作期间，感受最深的莫过于中原人的“形象意识”。“以廉洁树形象，以廉洁保质量”，是该省今年征兵工作的“主题歌”。
    树形象是为了保质量
    今年征兵工作期间，河南省各地报刊、电视台、广播电台大张旗鼓地宣传“形象意识”，各级政府、各级领导大讲“形象意识”，所有征兵工作人员都接受“形象意识”教育。由此带来的变化有目共睹：一是不正之风没了市场，靠请客送礼打通关系没那么容易了。二是征兵过程中放宽条件，降低标准，随意变通的现象不见了。三是征兵工作全过程显得秩序井然，少有干扰了。的确，“形象意识”使大家执行征兵政策更自觉，狠抓兵员质量更下功夫，由此保证了全省征兵工作质量又上台阶。
    领导形象好了下级差不了
    每年征兵期间，兵役机关最头疼的是“条子兵”。条子多是领导写，而要求关照的对象多是不符合条件的，往往给群众留下“谁关系硬谁能走”的印象。领导不带好头，下面的人也就用不着客气，征几个“后门兵”不算什么。
    今年情况不同。记者了解到，开封市专门对“条子兵”做了规定：条子必需服从条件，条件不够谁写条子也不行，谁硬来谁承担后果。一位区领导曾写给人武部2张条子，后又要回撤掉，并亲自坐镇对本区所有的“条子兵”进行彻底清查。河南省征兵办的一位负责同志也告诉记者说，他今年轻松多了，基本不受“条子兵”的干扰。
    树形象也需社会监督
    河南省各级兵役机关都设有举报电话、举报信箱，并向社会承诺：不管是领导还是工作人员，谁在征兵工作中形象不好，一旦被举报必将被严肃追查。为了更好地接受社会监督，全省普遍实行征集政策、征集条件、定兵名单等内容公开制度，并通过报纸、电视台、电台公布有关廉洁征兵规定。
    广泛的社会监督能使平时比较注意形象的人行为更自觉，也能使平时不太注意形象者收敛许多。曾两次被国防部表彰为征兵工作先进工作者的通许县体检医生杨守明，去年淘汰了身体不合格的儿子，今年他又淘汰了一位领导的孙子，连家里人都怪他，他却说：我34年就这样干过来了，松次手就会改变自己几十年的形象，说啥也不能变。
    谈到社会监督的作用，省征兵办一位连续暗查了十几个市、县的同志这样说：群众监督的好处不仅仅是领导、征兵工作人员自觉行为树起了良好的形象，更重要的是征兵工作从环境到队伍都变得纯洁起来，广大群众对政府、领导、兵役机关的信任也大大提高。主管征兵工作的一位省政府领导还讲了这样一个观点：征兵工作中的形象建设无疑保证了新兵质量。把最优秀的青年送到部队，也是希望河南兵在部队的整体形象一年比一年更好。
〖-ZW/正文〗
