〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯有了新国歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月8日，俄罗斯国家杜马以压倒多数通过了有关国歌、国徽、国旗和军旗的4个联邦法律草案，确定用已有300年历史的白蓝红三色旗作为俄罗斯国旗，用传统的双头鹰标志作为国徽，沿用前苏联国歌的旋律作为国歌歌曲，用红旗作为武装力量的军旗。这标志着近10年来关于俄罗斯国家象征性标志的争论终于画上了句号。
    原有国歌有曲无词
    国徽、国旗和国歌是一个国家的象征。但是，俄罗斯没有以立法形式确定自己的国徽、国旗和国歌。前不久，有人希望为现有国歌重新填词，也有人要求恢复前苏联国歌，还有人呼吁尽快谱写新的国歌。围绕国歌的这场争论成了俄媒体报道的热门话题。
    俄罗斯现行的三色国旗、双头鹰国徽和国歌是由前总统叶利钦在10年前拍板定下的。10年来，俄罗斯人已逐渐接受了现行的国旗和国徽，就连当年的反对者现在也表示认同。公众对国歌的反应却大不相同。俄现行国歌名为《爱国者之歌》，是19世纪俄罗斯作曲家格林卡的作品，有曲无词，且曲调复杂，不易上口，所以俄罗斯人至今不能纵情高唱自己的国歌。
    征集歌词10年未果
    实际上，俄罗斯当局一直想为国歌《爱国者之歌》填词，但始终未能如愿。早在10年前，俄罗斯文化部就成立了一个国歌歌词征集委员会，并从全国各地征集了6000多首歌词，但结果无一令人满意。文化部在万般无奈的情况下，把此事推给了总统办公厅。总统办公厅也感到此事非同小可，不敢轻易拍板。如此一拖再拖，10年过去了。有人不无讽刺地发问：难道苏联解体后俄罗斯人就只能听国歌而不能唱国歌吗？
    在本届欧洲足球冠军杯联赛开赛之前，俄罗斯最著名的“斯巴达克”足球俱乐部致信普京总统，提出了更换国歌的建议，因为队员们在每场比赛前都想高唱自己的国歌，以抒发激情和鼓舞士气，但他们没有国歌可唱。眼看着别国的球员们引吭高歌，俄罗斯球员们非常苦恼。在其他一些重要的国际体育赛事中，俄罗斯参赛选手们也面临同样的尴尬。
    足球队员们提出建议后，俄罗斯各界人士一致呼吁：不能让有国歌却不能唱的情况继续下去了！
    总统下令征集新国歌
    公众的不满引起了普京总统的高度重视。根据总统的指令，俄国务委员会很快成立了一个专门工作小组，负责新国歌的征集和审议工作。据说，该工作小组讨论了入围的8首歌曲和乐曲，其中包括现行国歌《爱国者之歌》、苏联时期的国歌《牢不可破的联盟》、由利沃夫作曲的君主政体时代的国歌《神佑沙皇》、二战时期流行的军歌《起来，强大的国家》、俄著名歌唱家普加乔娃的歌曲《我辽阔的祖国》等。
    据该工作小组负责人、圣彼得堡市市长雅克夫列夫介绍，工作小组先将征集上来的候选曲目交给总统乐队演奏录音，请国务委员会主席团审听，然后成立一个征选委员会，对各种国歌方案作出评判。雅克夫列夫说，确定新国歌除了要考虑歌曲本身的诸多因素外，还要考虑大多数公民的意愿。
    多数人想唱前苏联国歌
    俄罗斯一家机构最近公布的一项民意测验结果显示，高达48.9％的人赞成恢复前苏联时期的国歌，只有18.3％的人同意沿用现行国歌。主张恢复前苏联国歌的人认为，这首歌曲调激昂，听起来令人振奋，会使人联想起俄罗斯的强盛时代。再有，前苏联国歌的曲调很容易上口，目前在俄罗斯可谓家喻户晓。
    普京也建议国歌沿用前苏联国歌的旋律。普京的理由是：否定十月革命前后的一切象征性标志从原则上讲是错误的，毫无意义地否定历史会使整个民族数典忘祖。
    当然，反对恢复前苏联国歌的也大有人在。这些人认为，前苏联国歌是“极权政治、暴力和恐怖时代”的产物，尽管歌词可以改动，但难以消除“复辟历史”之嫌。俄国家杜马中的“亚博卢”和“右翼力量联盟”议员团已明确表示，他们反对恢复前苏联时期的国歌。
    有评论认为，俄罗斯杜马通过有关国家标志的法案，从一个侧面反映了俄政治生活在普京执政后正逐步走向稳定。
〖-ZW/正文〗
