〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以光荣传统教育课纪念昌都解放50周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗回忆录〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以光荣传统教育课纪念昌都解放50周年
    为了纪念昌都解放50周年，西藏昌都军分区邀请8位当年参加“昌都战役”的老同志为官兵上了一堂生动的光荣传统教育课。1950年10月6日，英勇的18军官兵响应党中央毛主席的号召，进军西藏，打响了“昌都战役”，为和平解放西藏打开了大门，立下了不朽功勋。原西藏自治区党委书记、西藏军区政委阴法唐等同志回顾了“昌都战役”的经过，以及后来建设西藏的艰苦卓绝的奋斗历程，勉励官兵一定要像当年18军一样，热爱和团结藏族人民，发扬老一辈在西藏创立的“四个特别”的老西藏精神，既要搞好部队军事训练，维护好社会稳定，又要为西部开发作贡献。他们还向官兵们赠送了解放昌都时的珍贵的历史照片。西藏军区副政委吴传玖说：“老首长们不仅给我们上了一堂生动的传统教育课，也为我们今后的工作指明了方向，我们一定要以实际行动实践老西藏精神，当好老西藏精神的传人。”（郭丰宽、曹虎城）
〖-ZW/正文〗
