〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士博士：军官队伍的发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硕士博士：军官队伍的发展趋势
    我军干部结构和素质发生重大变化。全军已有博士、硕士2.6万人，其中100余人走上师团领导岗位；我国还向22个国家派出军事留学生
    编者按：
    世纪之交，我们希望每个读者都站在历史和民族的高度来一番思考：未来的世界应该是一个什么样的世界，未来的中华民族和人民军队应该发展成什么样的民族和军队，我们为这个民族和这支军队的发展将作出什么样的贡献？让我们脚踏实地，发奋努力，用自己的实际行动给出一个出色的答案。
    13年前，当著名科学家钱学森预言“未来我军军级领导应该是博士、师级领导应该是硕士”时，不少人以为这不过是个“美丽神话”。而今，这个“美丽神话”正在逐步变为现实。据总政有关部门最新统计，目前我军有博士、硕士2.6万人。来自国防大学的消息更令人振奋：7名毕业于该校的博士生已走上作战部队师职领导岗位，100多名硕士生成为师团主官。11月24日，中国“十大女杰”评选揭晓，荣膺榜首的就是从该校走出的女硕士――某部装甲团副团长张可。
    学士排长、硕士团长、博士师政委、教授司令员……伴随着新型军事人才在我军指挥员方阵的更多出现，这些还冒着“热气”的新鲜称谓，正迅速在军营传播开来。干部任职经历也更加丰富了：海军，从支队长到舰队司令员全是舰长出身；空军，从飞行团长到司令员都当过飞行员；第二炮兵，各旅长、基地司令员无一不是参与组织或亲自发射过导弹的。所有这些都清楚地表明，在世纪之交，我们这支曾以农民为主体的人民军队，干部结构和素质已经并正在发生前所未有的历史性变化。
    比较一下几个不同时期我军干部文化程度的比例，或许更能说明问题：从建军到建国，刚刚“脱盲”的甚至文盲干部不在少数；60年代后期，高中以下文化程度的占93.4％；党的十一届三中全会以前，高中以下文化程度的干部仍占91.9％；80年代末，这种状况得到极大改变，大专以上学历的干部占到42.3％；现在，具有大专以上学历的则达到71.8％。
    另一个显著性变化是年龄。党的十四大以来，军委把选拔培养优秀年轻干部作为一项紧迫的战略任务，并制定相应规划，通过合理调整交流，推进新老交替，各级领导班子平均年龄结构有了明显改善。与1978年相比，现在军级班子平均年龄下降了3.2岁，团级班子平均年龄下降了4.6岁，连级主官平均年龄下降了2.2岁。
    追根溯源，我军乃至我国战略方针的转变孕育并催生了这一系列变化。我们从原来立足于“早打、大打、打核战争”，到今天面对新军事革命的挑战，强调“打得赢”、“不变质”，人才问题日益提高到重要位置。自1980年开始，我军逐步改变了从士兵中直接提拔干部的制度，要求预提军官必须经过院校培训。为贯彻落实江主席关于“军队生长干部要逐步走开军队自己培养和依托国民教育培养并举的路子”的重要指示，今年上半年，国务院、中央军委《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》颁布。在此之前，全军首批试点单位已与26所地方名牌大学签订了培养协议；仅党的十四大以来，我军就接收地方大学生达4.6万人。
    如今，全军经过院校培训的干部已达80％以上，学历层次也比过去大大提高。今年，军委相继颁发实施《中国人民解放军院校工作条例》和《军队院校教育改革和发展纲要》，院校改革又向前推进了一大步。与地方进行交叉培训，同样走开了一条新路子，先后有100余名省部级、司局级地方干部走进国防大学学习，一批部队师以上干部到中央党校和省市党校开阔眼界。与此同时，我们还向22个国家派出军事留学生，开放的中国正在走一条开放式培养新型军事人才的道路。
    当我军从骡马化、摩托化向机械化和信息化迈进时，一些单位也曾因人才缺乏而对新装备“没有盼它，有了怕它”。令人欣喜的是，随着新世纪的来临，各种鼓舞人心的消息频频传来。仅以第二炮兵为例，90％以上的作战旅团已有了高级工程师，总工程师被纳入首长序列，千余项科研项目中，90％以上是40岁以下的年轻人任课题组长，还出现了教授司令员。
    毋庸讳言，我军干部结构和素质方面的这些进步，还只是我们自己和自己比、现在和过去比。与外军以及地方相比，我们还有许多明显差距和不足。比如，有些学历“含金量”不高；有的专业还不完全对口；学习军事指挥、政治工作、军事高科技等与本职工作紧密相关专业的人还嫌不够；等等。
    但可以相信，随着我军一系列新政策的出台，通过广大官兵的不懈努力，这些差距一定会越来越小。新的世纪，我军军官队伍的知识结构将进一步发生重大变化，硕士、博士将逐步成为中高级军官队伍的主体。
〖-ZW/正文〗
