〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拉克宣布提前辞职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特称巴拉克辞职并不出乎意料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗以色列政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷12月10日电以色列工党10日在巴拉克正式辞去总理职务数小时后选举他为该党的下届总理候选人。当天早些时候，巴拉克正式向总统卡察夫提交了辞呈，但同时表示将参加下届总理竞选。
    根据以色列有关法律，巴拉克的辞职将在其提交辞呈48小时后生效。如果在这期间巴拉克不收回辞呈，或议会没有以绝对多数通过对政府的不信任案，新总理的选举将在总理辞职生效后的60天内举行。任何得到10名同仁签名支持的议员均可以参加竞选，但非议员无权参加。
    据分析，巴拉克决定辞职和参加下届总理竞选的目的之一是为了防止前总理、反对党利库德集团的内塔尼亚胡东山再起。内塔尼亚胡在1999年的大选中失败后已辞去议员职务。
    据新华社开罗12月10日电（记者邵杰）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特10日在开罗指出，鉴于中东地区最近出现的复杂形势，巴拉克宣布辞职、以色列提前举行选举并不出乎预料。
    阿拉法特是当天从利雅得返回加沙途中在开罗机场短暂停留时对新闻界说这番话的。他还表示，巴以双方领导人之间已经出现了信任危机。
    巴拉克在9日晚发表的声明中说，阿以争端只能通过谈判而不是军事手段来解决。阿拉法特对此发表评论说，巴拉克此前多次说过这样的话，但是一直没有兑现。他同巴拉克和以色列地区合作部长佩雷斯分别就结束巴以冲突达成的两个协议都没有得到有效执行。
〖-ZW/正文〗
