〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部开展“学传统？话理想？练精兵”主题教育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗回忆录〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部开展“学传统、话理想、练精兵”主题教育活动
    沈阳军区某集团军是抗美援朝出国作战主力部队之一。为纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战50周年，他们联系当前部队深入开展的理想信念教育，组织了以“学传统、话理想、练精兵”为主题的系列教育活动。组织召开纪念抗美援朝出国作战50周年专题报告会和纪念会，请28名参加抗美援朝出国作战的老首长、老战士到部队话传统；组织以抗美援朝为主题的小型节目到部队演出；在各旅团部队开办了抗美援朝“电影放映周”并开展影评、视评活动；围绕主题开展诗歌朗诵、演讲、书画比赛；还组织部队到驻地抗美援朝烈士陵园、纪念场馆，开展凭吊革命英烈活动。通过主题教育活动，进一步强化了官兵为捍卫祖国尊严、维护祖国统一和安全稳定，勇于牺牲奉献的精神。10月中旬，沈阳军区转发了他们的经验和做法。（马骁）
〖-ZW/正文〗
