〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十三封家书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴默/陶纯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●戴默
    编者的话：
    “连队纪事”受到广大官兵的喜爱，源于作品浓郁的生活气息。这种“士兵写、写士兵”的现象也引起了许多创作部门的重视，最近，沈阳军区政治部就组织了一次笔会，其中大部分作者就来自连队，请看他们是怎样“记录”自己熟悉的连队官兵生活的。
    这半年全团一直搞科技练兵，下个月团里要进行一次综合述评，小毛是想抓紧一切时间训练，但业余时间，他不得不给父母亲写信。信是分别写的，算下来已经第十二封，给父亲的信里依然是那句老话，去把妈接回来吧！而给母亲的信自然就婉转了许多，说老爸也怪不容易的，常回家看看他。
    可父母亲似乎并不能理解他多少……
    小毛心里有说不出的苦恼，但他仍旧不停地努力着，试图用儿子的一颗苦心，挽回父亲和母亲昔日的温情！
    每当看见战友们，父母来信或打电话时那股子高兴劲，他就忍不住偷偷叹气，父母离异的阴影，成了他心里的一个病根。
    他想，要是生活中从没有过那样一封信该多好，也许他就不会有今天这样的烦恼了，爸和妈将永远守着一份平实的日子，守着他们原本幸福的三口之家……可是，眼下这只能是一种假想，事实上，那封讨厌的信已经出现了，并且真实地打碎了他们家庭的和谐与宁静。他有时候真有点搞不懂，不就是一封信么，一个维持了几十年的真爱，怎么可以让一个没有任何实际意义的人说瓦解就瓦解了呢？想来大人们做事也是缺少理智的。
    那个晚上，连月亮也慵懒地躲回家去了，只有父亲一个人还在外面喝闷酒，一向老实的父亲容忍不了在他之外，还有另一个男人如此牵挂母亲，那是母亲婚前的恋人，被姥爷生生拆散了，忽然的一天，那人在一个很遥远的地方，心血来潮，给母亲来了一封信，说他始终没忘母亲。
    尽管母亲一再声称，她对这个家绝无二心，可父亲却鬼迷心窍，无论如何都听不进去。母亲好心给父亲沏了一壶香茶解酒，谁知父亲竟把茶碗拂落到地上，摔得粉碎……
    父亲就这样把母亲给逼走了。
    母亲走的那个晚上，父亲屋里的灯亮了一夜。
    他深知他们俩人的脾气，父亲是好父亲，母亲也是好母亲，他们都非常地爱这个家，只是他们相爱的那颗心太脆弱了，其实夫妻间哪有永远的对或错？
    他想起小时看过的一部动画片：两只羊同时走到了桥心，谁也不肯退让一步，结果两只羊都掉进了河里，父亲和母亲何尝不是那两只羊？只是他们看不见自己而已。转眼间，小毛当兵已经一年多了，小毛进步的非常快，新兵下连不到半年，就当上了副班长，年底还评上了优秀士兵。这次科技大比武，他又拿了三个项目的第一，为连里争得了荣誉，立了个三等功。
    一天，连长突然来找小毛，连长说小毛，我可是好长时间没见你写家信了，你小子不抓紧把立功喜报寄回家，还等啥呀？这是指导员代表咱连给你父母的信，一块寄了吧。小毛瞅瞅立功喜报，又瞅了瞅连长，不好意思地抓了抓耳朵……
    看见儿子披红挂花的大照片，读着全连官兵情真意切的来信，离婚后互不往来的父亲和母亲感动地哭了，他们仿佛突然意识到儿子再不是从前的儿子了，他长大了，懂得上进了，是个再不容忽视的解放军战士了，他们轻轻抚摸着照片上儿子甜甜的笑脸，心里说不出的欣慰。父亲表情复杂地一会看看照片，一会又看看坐在一旁的儿子的母亲，不好意思地把头低下了……
    父母经过一段时间的慎重考虑，终于破镜重圆。消息传到军营，战友们都兴奋极了，他们一起把小毛抬起来，在空中举了又举。小毛想，自己多年的眼泪和哀求都没能打动父母的心，没想到一张立功喜报，竟弥合了父母的情感碎片，这可真是个奇迹！
    那天晚上，小毛抑制不住激动在灯下铺开稿纸，他想，他该给父母好好写一封信，汇报汇报自己的思想了，他刚刚写下“爸妈”这两个字，一颗心就被那种突然而至的巨大幸福感给淹没了……小毛想：这被分割了多年的两个字，终于可以合在一张信纸上了。
    点评
    家书是士兵和亲人相连接的一条纽带，它能带去温情，除却牵挂。戴默借助家书这样一个平凡的生活情景，给我们讲述了一个动人的故事。其实，写家书的过程就是列兵小毛成长的过程，我们很多曾在军旅的人都经历过这种微妙的变化。小毛最终先靠一张立功喜报使父母消除了误会，重归于好。这种靠一张立功喜报来解决父母感情危机的故事结局虽然简单了点，但仍在情理之中，因为儿子长大了，是个再不容忽视的解放军战士了，出息了的儿子令他们倍感欣慰，做父母的，心胸自然会敞亮许多。如果语言再凝练一些，构思再奇巧一点，这篇小说会更有分量。
〖-ZW/正文〗
