〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海一样的深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗威海市做好新形势下拥军工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛建伟/武景生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●盛建伟本报特约记者武景生
    近年来，山东省威海市先后3次荣膺“全国双拥模范城”称号。济南军区一位领导最近来这里考察后，激动地称赞：“威海人民爱国拥军真有大海一样的深情。”
    威海市领导和广大人民群众有着这样的共识：新时期的拥军工作，必须以提高部队战斗力、保障部队“打赢”为目的，在配合支持部队搞好科技大练兵上有所作为。
    为了在“科技强军”这一“新战场”上实现新的突破，市委、市政府把科技拥军纳入重要议事日程。近几年来，市委、市政府和市双拥工作领导小组，每年两次例会专题研究部署科技拥军工作。市里出台了《关于开展科技拥军工作的若干意见》文件，形成了以政府为主导，以大专院校和科研单位为依托，市区（镇）与驻军各部队多级联动的新局面，使科技拥军的热潮一浪高过一浪。
    记者在威海市采访，恰巧赶上第三家“拥军书社”在市区开张。威海军分区政治部副主任李涛告诉记者，威海市把帮助部队提高官兵素质，摆在科技拥军的突出位置。连队科技人员短缺，威海市大专院校、科研院所等单位，先后为部队培训各类技术骨干2000余名。
    在威海驻军中，不少部队常年驻守在远离陆地的岛屿上，生活十分艰苦，尤其是常常吃不到新鲜蔬菜。今年初，市委、市政府把帮助部队建设“菜篮子工程”，作为新年度科技拥军第一件大事。在市领导热情支持和有关部门的协调下，不到一个月时间，每个驻军基层连队都建起了一个保温大棚。棚内种上了哈慈太空椒、美国西芹、日本黄瓜等良种蔬菜20多种，官兵们再也不用为吃不上新鲜蔬菜而犯愁了。
    这些年来，威海市每年都要组织有关部门深入部队调查研究，有计划有步骤地支持部队搞好基础设施建设、安排转业干部和随军家属就业等。
    在威海，转业干部是最受欢迎的。1997年以来，威海市接收的946名转业干部，无论职务高低，全部留在市区安置，其中80％进入党政机关。随迁的153名家属子女，也全部进入效益较好的企业单位。
    “拥军的基础是感情，但拥军工作必须向法规化制度化延伸。”这是威海人的拥军观。
    威海的拥军天天有服务，月月有义务，年年有任务，从不需要政府打招呼、下命令，良好的运作缘于拥军由过去靠行政干预向靠法规制度这一新机制的转变。
    在法规建设上，威海出台了《拥军优属若干规定》、《军事设施保护实施细则》、《国防教育实施细则》等12个规范性文件。在制度建设上，威海市进一步完善了一系列相配套的工作制度，如双向联系制度、信息交流制度、相互监督制度等。
    环翠区有一个村，由于生产需要占用了海军某部的一块空地，后来部队要求收回。因为利益关系，村支书拒不承认这块地姓“军”。区委书记得知此事后，立即找来村支书严肃地说：“你们必须依法给部队让出这块土地！”事情得到圆满解决。
    大海的波涛汹涌澎湃，威海人民的拥军情源远流长……
〖-ZW/正文〗
