〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐晖――志存高远小海军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐晖--志存高远小海军
    ■本报记者马越舟
    本月初，在国际游联世界杯短池游泳系列赛上海站的角逐中，来自海军的小将齐晖在自己的强项――女子200米蛙泳比赛中，以2分21秒82的成绩一举打破赛会纪录和全国纪录，并取得了冠军。
    可是，赛后齐晖并没有表现出多兴奋，她说：“这次比赛准备时间不够充分，前一阶段又生了病，正规训练才3周，因此状态不算太好。”
    教练叶瑾则认为很正常：“齐晖所破的纪录在奥运会前的训练中已经有所表现，她是一个作风顽强的运动员，只要她能弥补转身的弱点，将来一定会有突破。”
    其实，对齐晖的“突破”期待可以回溯到悉尼奥运会之前。
    当时，中国游泳队将取得金牌的希望完全寄托在了齐晖这位年仅15岁的小将身上。也许是压力过大，在决赛中齐晖令人惋惜地以0点01秒之差没有得到奖牌，仅仅得了一个第四。
    回想当时，齐晖至今仍然心有不甘：“我最欠缺的是比赛能力和大赛经验。当我站在悉尼奥运会的赛场上时都吓呆了，心理压力实在太大，游决赛时，我只发挥了50％的水平。否则，还可以往前冲一冲。”
    但是，齐晖的实力是客观存在的。奥运会后，她再度让行家们大吃一惊。在全国游泳锦标赛上，齐晖在100米蛙泳中，将自己的最好成绩提高了近1秒。
    齐晖能有今天，和教练叶瑾的悉心指导分不开。
    1996年，齐晖11岁，就在她面临从福州体校业余训练转入专业游泳训练的时候，她去过几个专业队，但均没有被收留。
    后来，海军游泳队一位女教练“收留”了她，这位慧眼识才的“伯乐”就是叶瑾。她发现，齐晖这小孩爆发力不错，手、腿的动作节奏有一种干脆劲。叶瑾就喜欢有“脆”劲的孩子。
    于是，齐晖开始接受叶瑾科学严格的调教。她训练自觉，善于思考，眼见着技术和成绩往上蹿，好名次也越拿越多。1999年一次训练中，有一个小姑娘试图横穿齐晖训练的泳道，叶指导急得又吹哨又大喊。后来她解释道，如果那个小姑娘不小心被齐晖蹬到，很可能一下会昏死在水里――这几年齐晖的腿部和胯部力量增长惊人，绝对力量甚至超过了国家队一些男选手。此外，齐晖的心肺功能也是世界一流，能够连续承受高强度的训练。有时，她一天要游14500米。
    凭借这样的天赋和艰苦训练，齐晖在1999年连破纪录，国际大赛的金银牌拿了一大堆，200米蛙泳成绩在奥运会之前已经跃居世界排名第一。
    虽然在奥运会上夺金摘银的希望没能实现，但是齐晖的志向依然高远。在谈到九运会时，齐晖也认为将会是场恶战，她觉得自己最有把握的还是200米蛙泳。她的目标除了九运会外，还有世锦赛。谈到2004年奥运会，齐晖虽然表示暂时还没想那么远，但是她的语气和表情自信得让人放心。
    图为训练中的齐晖在泳池边小憩。
〖-ZW/正文〗
