〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高技术领域联手演“好戏”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科技工业地方科技工业共建北京微电子设计企业孵化器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻扬扬/陈桂玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技工业；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术领域联手演“好戏”
    国防科技工业地方科技工业共建北京微电子设计企业孵化器
    为微电子的设计、研制、测试、评估等提供技术服务，使孵化器成为国内芯片产业设计、测试中心
    本报北京12月7日讯闻扬扬、陈桂玉报道：笔者今天从有关部门获悉，在国防科工委和北京市政府的推动下，由航天科技集团公司某研究院、北京微电子研究所和北京自动测试技术研究所等单位共同发起设立的北京微电子设计企业孵化器已正式运转。这是我国第一个由国防科技工业与地方科技工业共建的开放式专业孵化器。
    据了解，这一专业孵化器的任务是：为微电子的设计、研制开发单位或机构提供设计平台、测试和失效分析、评估等技术服务，以及管理服务、中介服务和融资服务，将微电子技术项目或小企业孵育成创业型微电子企业，提升和包装具有发展潜力的北京微电子产品的技术性能，创立拥有自主知识产权、具有国际知名度的北京微电子技术产品，使孵化器成为国内芯片产业设计、测试中心。
    有关负责同志介绍说，孵化器将按照市场机制，采用“一个公司，两个基地”的模式运行。一个公司是指由北京硅普芯片企业孵化器有限责任公司，两个基地分别是中关村孵化器和京南孵化器。运作中，将突出“技术服务+创业投资+信息咨询”的经营特色，采取空间孵化和虚拟孵化相结合的孵化方式，对入孵企业提供房租折价或所得税减免、种子资金支持等优惠。目前已有10余家企业或项目入驻或即将入驻，并已有两家风险投资公司注入资金。
〖-ZW/正文〗
