〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安军代局与科研院所合力攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大型武器装备研制步入健康轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周光明/刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备科研；军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安12月6日电周光明、特约通讯员刘红斌报道：资源共用、信息共享、质量共管，总装驻西安地区军代局与驻地数十家科研院所合力攻关，使大型武器装备研制步入健康发展轨道。
    这个军代局地处大西北，是我国大型武器装备研制的重要基地之一。近几年来，随着武器装备高科技含量的大幅度提高，过去那种一家一户“单打独斗”式的科研方式已经远远不能适应形势发展的需要。为此，军代局从驻地科研院所比较多、科研能力相对较强的实际出发，主动走出去，与驻地数十家科研院所联系，建立起一个区域科研协作关系网，采取资源共用、信息共享等方式，对新装备实施共同开发。仅去年，协作体内的科研机构就携手进行上百个型号产品的研制。
    西安军代局还重视搞好协作体内的质量共管关系，相继建立了合同评审、产前质量体系检查和原材料质量控制等制度，以此规范各方的行为。遇到棘手的质量问题，立即召开协调会，疏通信息渠道，分析产生问题的原因。仅今年就在协作体系内举办质量体系审核员培训班5次，培训100多人次，召开工作会议30余次，有效地协调解决了生产过程中出现的各种技术质量问题。
〖-ZW/正文〗
