〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南省围追堵截“有毒大米”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打假；质量监控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省围追堵截“有毒大米”
    据新华社北京12月10日电（记者丛亚平）近日，广东省广州市查获9.35吨“有毒大米”，事件发生后，不仅引起国务院领导的高度关切，国家质量技术监督局也高度重视，河南省政府也迅速采取了行动，围追堵截“有毒大米”。
    从12月8日晚到9日凌晨，国家质量技术监督局连夜召开办公会议，组织研究部署落实国务院领导指示查处“有毒大米”的工作方案。全国打假办、国家质量技术监督局于12月9日一早，派出工作组赴河南，会同河南省打假办及有关部门，共同调查此案。
    接到国务院领导及国家质量技术监督局指示的河南省各级政府、有关部门迅速展开了查处工作。经过调查，事情的来龙去脉初露端倪：2000年11月20日左右，河南省新乡市原阳县桥北乡马井村农民王斌，从山东鱼台购进大米55吨，更换包装后又卖给广州白云区一个体商户，已售出46吨。目前，涉案人员陈风义、周进京、张全占已被缉拿归案，对于在逃的主要犯罪嫌疑人王斌，公安部门已发出通缉拘传令，组织追捕。
〖-ZW/正文〗
