〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥得意/洪山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胥得意
    指导员爱打乒乓球，兵称“高手”。连队每到星期天，都要举行擂台赛。“高手”打遍全连无敌手。
    每年新兵下连，指导员都悄悄物色几个“乒坛新秀”，以便平时切磋球技。于是连队兴起的乒乓热长盛不衰，连队也常被评为文体活动“先进单位”，自然“高手”的功劳最大。
    平时只要“高手”往球室一走，大小新秀便蜂拥而至。银球飞舞，轮番上阵，一场厮杀，用不了几个回合，一个个均被打得落花流水。再看高手，也是汗流浃背，但却神采奕奕，眼睛生动得像两个乒乓球，只可惜此时没遇到刘国梁、孔令辉这样的国手。
    比赛的时间多了，渐渐地一些新秀日臻成熟，锋芒初露。其中一个叫季明的新兵，一天忽来神勇，使得“高手”不小心痛失一局。高手眼中顿时迸出光彩：我连升起了希望之星。赛后，季明一副懊悔的样子：“很久没有痛痛快快地玩了。”
    因为有了对手，“高手”更有了玩球的兴致，并最大限度地满足球迷的要求，设立了“新星奖”、“伯乐奖”等。连队双休日乒乓球运动热热闹闹地开展着。但除了那偶尔的一赢，季明再也没赢过“高手”。
    当季明把兵当到第二年时，球技和“高手”已不相上下，“高手”看到后继有人，便告诉季明注意传帮带，把球艺传下去。因为迷上了球，他们在双休日就不想家了；迷上了球，战友关系进一步融洽了。当然，你还要德艺双修。季明沉默不语，眼中全是深邃。
    青出于蓝胜于蓝。季明当第三年兵时，“高手”已不是他的对手，仅仅是偶尔赢他几次。战士们说，指导员技不如前了。季明谦逊地讲，指导员是宝刀不老。季明复员前连队球迷找到了他和“高手”，要求举行一场告别赛。球迷们议论着赛事的紧张程度，想像着冠军的风采，更有甚者买了一只球拍作为奖品并刻上了“高手”两个字。
    赛期终于到了。双方球迷簇拥着两人来到了赛场。望着相处了三年的指导员，季明的眼前浮现出从新兵到现在，指导员每一次和他边打球边谈心的情景；看到即将从自己身边离去的季明，指导员也同样想起了三年来战士们一步步成长奋斗的过程。
    赛事远没有球迷们想像的激烈，俩人只是随便地万分温柔地推挡了几拍便中断了比赛。
    战士们的眼里满是疑惑，可是有一个球迷听了季明和指导员的一番对话后更是迷惑。
    季明无限感慨地说：指导员，刚来连队时，觉得我们之间很遥远，也不敢和你打球，即使玩，也不敢赢你。一点点成老兵了，距离感一点点没了才放得开心情和你打，在部队三年时间玩球的时间远没在家时多，球技下降了许多，但球德却长了无数。
    指导员不无遗憾地说，刚给你们当指导员时，太年轻，总想用赢球来赢得一种威信。可时间久了，我才悟出，我应该用王者输球的方法给你们带去快乐和自信。
    那个球迷还看见季明送给了指导员一只球拍，上面刻着“高手”两字；而指导员在季明离队之前也送给了他一只球拍，同样刻着“高手”两字。然而球迷们刻上“高手”两字的球拍却放进了连队荣誉室。
    从此，连队赛事更频，球技日增，团结合作，蔚然成风，然却再无“高手”之称。
    点评
    这是一篇构思新颖，连队生活气息浓郁，立意比较深邃的作品。作者透过指导员和战士季明较量乒乓球技的过程，展示了官兵之间的人际关系和心路历程。季明复员之前和指导员的一番感慨令人怦然心动。随着两副刻着“高手”字样的乒乓球拍被放进连队荣誉室，再无“高手”之称的连队团结之情蔚然成风，指导员和季明都随之完善了自己的人格。这两个人物虽谈不上有多么新鲜，但由于作者较为巧妙的构思，他们的形象仍然值得我们细细咀嚼。
〖-ZW/正文〗
