〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缓和之中有隐忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚太安全形势回顾与展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎学通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世纪之交看天下大势③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际和平；亚太安全形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战结束初期，亚太地区曾是世界上安全环境较好的地区，热点问题降温，大国安全合作加强。90年代下半期以来，这一地区的安全形势出现了一些新的变化，特别是军事实力的不均衡发展使美国单边主义政策大行其道，不稳定因素有所增加。
    亚太安全现状“晴间多云”
    在即将过去的2000年，亚太地区安全格局出现了一些积极变化，尤其引人关注的是朝鲜北南双方举行首脑会晤，打破了持续近半个世纪的僵局，使朝鲜半岛的安全形势骤然转晴；美国领导人跨过“三八线”，美朝关系改善实现历史性突破；美越关系、日俄关系均有明显的改善；中俄战略伙伴关系继续发展，中印关系也呈现出积极的态势，我国与周边国家的友好合作关系继续得到加强。
    与此同时也要看到，亚太地区安全现状依然“晴间多云”，存在不少不稳定因素，主要表现在两个方面，一是亚太大国军事安全利益矛盾有所加剧，二是分离主义成为亚太地区引发军事冲突的隐患。
    冷战结束初期，亚太大国之间在军事安全利益上的矛盾得到缓解。分别以美俄为代表的两大军事集团的对抗消失，中美矛盾主要表现在政治方面。在90年代上半期，大国在军事安全方面采取了较为合作的立场，达成了以美俄削减战略武器协定为代表的多项裁军协定。然而，冷战结束10年之后的今天，亚太大国之间在军事安全利益方面的矛盾明显增多，最为突出的是美国坚持部署国家导弹防御系统（NMD）和战区导弹防御系统（TMD），这使它与中、俄等大国在地区安全问题上的磨擦加剧。中国与美、日因台湾问题导致对抗的危险也不能完全排除。
    亚太大国军事安全利益矛盾加剧的主要原因是军事力量的不均衡发展。自冷战结束之后，美日两国的国防开支分别保持在2800亿美元和500亿美元的水平上下，这是中、俄国防开支的数倍乃至数十倍。过去10年里，俄罗斯部署的核潜艇从55艘减少到16艘，而美国却增加到70多艘。10年不均衡的军事力量发展，扩大了美日和中俄之间的军事实力差距，从而推动了美日安全利益的扩张。美国要建立NMD提高其战略安全利益目标，从而挤压中、俄的战略安全利益。日本则想将安全利益从本土扩展到本土之外的地方，特别是向台湾海峡扩展，从而与中国战略安全利益发生矛盾。军事实力的不平衡发展，破坏了亚太大国的安全利益平衡的基础。如果军事实力的不平衡发展持续下去，则亚太大国的安全利益冲突将更加严重。
    美国单边主义政策加剧了大国的战略对立。由于美国在军事实力方面的超强地位不断提高，美国安全战略从各方利益均衡原则转向单方有效威慑原则。冷战结束之初，当俄罗斯军事实力还可以对美构成有效牵制时，美国在亚太地区的军事战略是：在扩大美国安全利益时避免威胁其他大国的根本安全利益。而目前美国在扩大自己的安全利益时，就很少顾及是否严重伤害其他大国的根本安全利益了。美国的NMD和TMD政策、增加对台军售，以及为卷入台湾冲突所做的军事部署，这些单边主义政策不可避免地加剧了亚太大国的战略对立。如果美国的这种单边主义政策继续下去，亚太地区即使不出现传统意义上的军备竞赛，也会出现加快军备建设的现象。
    冷战结束以后，分离主义成为一种政治潮流，国家的数量在以往的10年里增加了20多个。分离主义倾向在发达国家与发展中国家都在不断发展。在亚太国家里，有加拿大的魁北克，澳大利亚的土著，俄罗斯的车臣，印尼的亚齐、齐里安查亚和马鲁古，菲律宾的棉兰老岛，斯里兰卡的泰米尔等。西方国家对分离主义的军事支持使得民族分离主义引发的军事冲突规模增大。分离主义若没有外部的军事支持，其军事能力将是非常有限的，很难与中央政府对抗。然而，如果分离主义分子得到比母国军事实力还要强大的国家的支持，引发军事冲突的可能性和规模就比较大。冷战后显然西方国家在分离主义的问题上采取了一种默契政策，即他们相互之间不支持对方的分离主义势力，但对非西方国家的分离主义势力则根据战略需要决定是否支持。西方国家对亚太非西方国家分离主义势力的支持，使得这一地区的分离主义引发军事冲突的危险有增无减。
    亚太安全前景稳中有忧
    在较短时期内，亚太大国间发生军事冲突的可能性较小。在这个时期内，美、日研发和部署NMD和TMD的计划突破技术障碍还有困难，美国在有可能与中、俄进行军事冲突的问题上还会采取很谨慎的态度，避免与中、俄发生军事冲突仍是美国在亚太安全战略的重要目标之一。而且在这个时期内，除台湾问题之外，没有潜在的地区热点问题会使大国卷入相互的军事冲突。与此同时，大国间的双边与多边安全合作将会进一步发展。美、日军事同盟与中、俄战略协作伙伴关系的内容都将进一步充实。
    随着美日部署TMD的可能性增大，亚太大国的战略安全关系将趋于紧张。而TMD的部署将不可避免地增强美国用武力解决与中、俄安全利益矛盾的倾向性。日本如果部署了TMD，其在亚太地区安全利益范围的要求也会增长。特别是美国已经开始向台湾出售远程预警系统，在台湾拥有独立的反导预警系统之后，美国就很可能向台湾出售爱国者-3型反导系统。果若如此，将促使台湾分离主义势力加快“台独”步伐，对中国的安全构成直接威胁。
    从长远来看，今后亚太大国军事力量差距将主要受各自经济发展状况的影响。由于世界经济已经进入知识经济时代，亚太大国的军事实力差距将主要取决于各国信息产业的发展速度。在这一时期，美国仍有可能保持信息产业的主导权，因此，美国与其他亚太大国的军事实力差距有进一步扩大的可能。而且在这个时期内，美国NMD的初级系统有部署于部分地区的危险。这两点将减少美国对于卷入与亚太大国军事冲突的担心，将增强美国采取军事威胁政策的决心，以及使用武力的单边主义政策。特别是美国如果完成了NMD在全国范围内的部署，将成为唯一不受核武器威慑的国家，那么美国就可能重新采取1947年之前的核讹诈政策。届时，一些小的安全矛盾也有可能引发亚太大国间的军事冲突。
    新的世纪即将来临，亚太地区有可能成为世界经济的新亮点。在经济全球化浪潮的席卷之下，亚太区域合作将会得到加强，亚太安全形势总体上趋向缓和。但如果安全结构上的矛盾和问题得不到妥善解决，上述不稳定的因素将会给本地区的经济发展造成不利影响，这显然不是人们所愿意看到的结果。
    阎学通，清华大学国际问题研究所常务副所长、教授，北京大学、国际关系学院、暨南大学兼职教授，亚太安全合作理事会（CSCAP）中国委员会委员，《现代国际关系》和《世界知识》编委。主要著作有《美国霸权与中国安全》、《中国崛起国际环境评估》、《中国与亚太安全》等。
〖-ZW/正文〗
