〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“空转教育”停转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/加强和改进思想政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“空转教育”停转
    主持人语：
    现在一些单位搞思想政治教育往往图形式、走过场，像没有咬合的齿轮一样在那里空转。例如：
    ――照本宣科。教育停留在上级下发的教育意见、提纲、教材上，用一般号召、原则要求代替联系实际、具体指导，上下“一般粗”，隔靴搔痒。
    ――合理想象。搞什么教育，解决什么问题，不是靠深入细致的调查研究，而是凭老经验来推测，让几个秀才关在屋里琢磨，致使教育无的放矢。
    ――以数代质。忽视备课、试讲、授课、讨论等教育环节，片面追求教育的次数、天数、人数，以及被教育者笔记的篇数和考试的分数等等，使教育陷入“粗放式经营”。
    ――追风赶浪。领导一讲要搞什么教育，精神没吃透，思路没理清，便匆匆上马；教育展开后，精力不是放在被教育者身上，而是围绕着上报材料想点子、玩花样，随意导演；教育还没结束，便巧妇做出无米炊，急急忙忙报经验。
    总政领导曾多次强调：机关必须防止和克服空转现象。其实，教育的空转就是机关空转的产物，区别仅仅在于机关的空转限于机关内部，而教育的空转则是机关空转在部队的延伸。机关和部队两个轮子一起空转，就形成恶性互动关系，不仅影响教育质量，助长不良作风，而且损害政治工作的形象和威信。
    有些同志反映，连队越是有头脑的战士，教育越是不好搞。这种看法虽然是未能反求诸己的结果，也从反面证明空转教育的不可取。在有“头脑”的战士中，当然不排除个别爱钻“牛角尖”的给教育出点难题，但总的说来，由于他们有知识、有思考、有见解，因而更易于理解和接受教育的内容。一些同志觉得在这些战士中教育不好搞，这显然不能怪教育对象，恰恰应该从教育本身找原因才是。试想：你的教育光在那里“空转”，扣不紧战士的现实思想，官兵能买你的账吗！实践证明：没有教育不好的被教育者，只有不善于教育的教育者。与其埋怨官兵“油盐不进”，不如精心配制“油盐”，增强教育的针对性和有效性。
    现在部队有一种说法：第一教育对上完成任务，第二教育为单位和个人保平安。所谓第一教育，是指上级部署的教育；第二教育是指单位根据实际情况确定的教育。这种现象从一个侧面说明，上级部署的某些教育确有例行公事式的“空转”色彩。对这些教育，下面觉得不搞不好交差，搞了又没啥用处，于是就想到了用“第二教育”补充，这恐怕也是被逼出来的。不是说不要统一部署的教育，也不是说在某些带“空转”色彩的教育面前，下面就没有一个结合实际、努力使“空转”变为“实转”的问题，但前提是统一的教育必须切合实际、区分层次。
    （作者单位：国防大学研究生二队）
〖-ZW/正文〗
