〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美最高法院宣布暂停佛州人工重新计票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿12月9日电（记者胡晓明、汤水富）美国最高法院9日同意共和党总统候选人布什提出的紧急要求，决定暂停在佛罗里达州对有争议选票进行人工重新统计。法院将于11日上午就布什的上诉举行听证会，决定是否允许在佛州进行人工重新计票。
    美国最高法院的9名大法官以5比4的表决结果作出了这一有利于布什的决定。
    在美国最高法院作出这一决定之前，设在佐治亚州亚特兰大的第11巡回上诉法院则拒绝了布什提出的紧急请求，允许佛州人工重新计票继续进行，但这个法院同时要求佛州选举官员不要改变已确认的布什在该州领先537票的计票结果。
    佛州最高法院8日对戈尔就佛州选票统计争端提出的上诉作出裁决，推翻了利昂县巡回法院4日作出的判决，决定立即开始对这个州所有机器点票时没有通过的有争议选票进行人工重新统计。法院同时判决，戈尔在佛州获得的选票还应包括棕榈滩和迈阿密-戴德两县在上次人工重新统计中产生的383票。这样，布什在佛州的领先票数由原来的537票减为154票。布什当晚向美国最高法院和第11巡回上诉法院提出了推迟或暂停计票的紧急请求。
    佛州60多个县9日上午开始对约4.5万张有争议的选票进行人工重新统计，但在美国最高法院作出暂停计票的决定后又停止了计票工作。
〖-ZW/正文〗
