〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变工作作风解决实际问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“三讲”教育促进各级领导干部作风转变述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张严/翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；干部用风；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━“三讲”教育促进各级领导干部作风转变述评
    ●人民日报记者张严新华社记者翟伟
    在我党走过的近80年光辉历程中，密切联系群众、全心全意为人民服务，一直写在党的旗帜上。社会主义建设和改革开放所取得的一切成就，都是我们党领导人民群众奋斗的结果，也是恢复和发扬群众路线优良传统的结果。但是必须看到，近几年来，不少同志头脑中的群众观念明显地淡漠了，同群众的联系明显地削弱了，不倾听群众意见、不关心群众疾苦等脱离群众的官僚主义、命令主义现象，损害和侵犯群众利益的以权谋私、贪污受贿、腐化堕落等违法乱纪现象，在一定范围内发生了，有的达到非常严重的程度，引起了广大群众的强烈不满。
    在“三讲”教育过程中，各地以江泽民总书记“三个代表”重要思想为指导，把深入基层，深入群众，为群众解决实际问题作为解决党性党风方面存在的突出问题、转变作风的突破口，察民情、听民声、解民忧，受到群众的普遍欢迎。
    转变干部作风，制度是保证，领导带头是关键。湖南省委书记杨正午、省长储波今年以来轻车简从，先后走访了全省14个市州，每到一处都吃农家饭，听农家言，解农家忧。常德市还开展了万名干部“四带四送”活动，即“带任务，带餐费、带行李、带感情”下村入户，给农民“送技术、送政策、送信息、送温暖”。湖南各级干部深入基层，体察民情，目前已探索出多种方式，如郴州市推行了定下村天数、包解决重大难点问题等“五定五包”责任制，绥宁县实行“263”（每个干部每年下村组200天，与农民同吃同住60天，劳动30天）工作制，东安县实施“一线工作法”（情况掌握在一线，问题解决在一线，形象树立在一线）等等。
    住村入户联系群众，促使各地干部思想作风发生了明显变化。当初，有的同志认为，现在交通发达了，通讯也很方便，到底还有无必要住进农户，是否又搞形式主义？可真正在农村住了几天后却深深感到：下去与不下去大不一样，住与不住更不一样。一些领导干部原以为自己本来是生在农村，来自基层，当了领导后也没少往基层跑，对要求领导干部住村入户不理解，认为没必要。在村里住上几天后，才体会到中央强调领导干部住村入户联系群众的真正意义。认识到自己过去说是了解农村，其实并不真正了解，对群众想什么、盼什么并不真正清楚。湖北宜昌市一领导干部深有体会地说：“住村几天，感受很多，最大的感受是自己有欠账感，欠人民群众的账。”还有一位县委书记在总结下基层后的体会时说：“在短短几天时间里，我们领导干部的所见、所闻、所感、所为，比坐在办公室里看一百份材料、听一百次汇报、打一百次电话都要丰富得多，生动得多，有效得多。”
    “重视群众意见，解决群众困难。”这是在“三讲”教育中各级领导深入基层、深入群众的出发点。广大领导干部下基层征求群众意见，向群众请教，做群众工作，又带着群众的意见上来，专题研究解决，赢得了群众。甘肃庆阳县委书记在深入基层中，得知赤城乡两个村多年来为了争井水矛盾很大，便耐心做工作，解决了“一眼井”的纠纷；得知蔡家庙乡住校学生多年来三餐都是开水、馒头，便筹资在锅里加点儿米，使全县23所中学4464名住校生喝上了热米汤，解决了“一把米”的问题；得知南庄乡几年前就准备修的路一直未修成，便实地考察，提出了改变原设计的意见，既不增加开支又提高了路面等级，解决了“一条路”的问题。宁县县委书记6天步行130多公里，走访8个乡镇25个行政村，现场解决问题21个。河南鄢陵24名县级干部走访村民500余户，征求群众意见286条，化解各种矛盾纠纷26起，解决群众生产生活问题160个。江西2100多名县级领导干部深入
    3400多个村，帮助群众解决实际困难9000多个。湖北黄冈市把减轻农民负担作为大事来抓，在开展“清负担、清合同、清财务”的同时，从源头抓起，减少干部和民办教师2万多人，由此减轻农民负担近亿元。
    广大县（市）领导干部在住村入户联系群众中，普遍重视解决制约经济发展的突出问题。“要致富，先修路”，是经济发展的客观规律。河北青龙满族自治县委书记住村入户后，针对村民们迫切要求修路的问题，当即协调调运水泥100吨，并在住村的第二天就把第一批10吨水泥送到工地，自己还抽出半天时间参加修路劳动。听说县委书记在修路工地，附近3个村民组在家的80位村民自发地来到工地，形成了干群一齐冒酷暑、战高温、共修民心路的局面。村民们高兴地说：“过去路不通，我们祖祖辈辈上面靠肩膀，下面靠脚掌，现在致富有盼头了。”
    （据新华社北京12月10日电）
〖-ZW/正文〗
