〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三顾茅庐招高工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卫红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海某海域，一场贴近实战的演习正在进行。某驱逐舰平台罗经突然出现故障。平台罗经是舰艇导航定位的关键设备，如不能及时排除故障，舰艇便成了瞎子。接到报告，上级立即派出技术人员上舰修理，仍然找不出原因，无奈之下只好向生产厂家求援。故障排除了，战机也延误了。
    这件事使南海舰队某基地装备部门领导受到震动，如何解决特殊专业人才“青黄不接”的问题？经过讨论，党委开出一剂“药方”：引进高层次技术人才，建立过硬的专业技术队伍。
    引进人才，不仅要有识辨千里马的“慧眼”，更要有“三顾茅庐”的精神。经过调查，千里之外的某军工厂有一位高工是平台罗经的技术能手。但这位担任厂长助理的高工，管理着工厂科技的发展，又是当地的“青年岗位技术标兵”，想引进，谈何容易！
    招“才”的担子落到了航保修理厂厂长李建荣身上。他利用开会、出差的机会，几次绕道工厂所在地，向高工讲明部队对人才的渴求。高工病了，他千里迢迢前去看望。精诚所至，金石为开。今年4月，这位高工成了南海舰队第一位特招入伍的高级工程师。随后，这个厂又成功引进了2名高级工程师，组成了攻克航仪修理技术的骨干队伍，并以此为契机，展开大刀阔斧的改革，建立激励机制，加快后备人才的培训步伐。
    高层次人才队伍的壮大，有效地保障了部队的战备演练。今年8月，南海舰队“深圳”号导弹驱逐舰和“南仓”号综合补给舰，组成中国海军舰艇编队出访南非。技术人员实施有力保障，平台罗经设备工作良好，编队顺利横跨三大洋，抵达了南非开普敦西蒙斯军港进行访问。
〖-ZW/正文〗
