〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离合器？小铁锹……检验这一件件并不起眼的产品，工程兵驻天津地区军代室立志――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗写好“双满意”答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宏伟/柴建革/宋贵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/监造官风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军品生产；军品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写好“双满意”答卷
    ●杨宏伟柴建革宋贵波
    验收产品一次交验合格率100％，发往部队的工程装备无一发生质量问题；参与技术创新和改进项目28项，其中有13项分获军队科技进步二、三等奖……总参工程兵驻天津地区军代室的军代表坚持“军品质量不打折”的验收标准，交出了一份军队、工厂双满意的答卷。
    踏破铁鞋找产品
    某车载轻型爆破器材研制成功，可是，样车第一次测试便出现了问题：电子转向操作系统运转速度还不如手动机械操作来得快！
    军代表同工厂技术人员连夜展开会战，重审设计方案，重新核算每一个数据。症结终于找到。原来工厂生产的电子转向操作系统核心部件――双向超越离合器存在设计缺陷，其技术参数只符合战技指标的上限而达不到下限要求。
    对此，厂方为难：战技指标的上限、下限都在合格范围内。军代表却坚持产品必须完全满足战技指标上下限要求后才签字。
    军代表执著与认真打动了厂方，工厂下决心要解决这个问题，但是由于工厂现有设备陈旧，工艺落后，重新生产出的离合器仍然无法达到要求。为了找到符合要求的产品，军代表踏破铁鞋找产品，在两个多月时间里，跑遍了全国十几个生产同类产品的工厂，优中选优，终于找到了理想的双向超越离合器。
    小铁锹上做“文章”
    军锹是工程兵的标志之一，也是部队基本工具装备。然而，部队官兵普遍反映，军锹用起来不顺手，铲土需大弯腰，土块易粘留，长时间使用后变形严重。信息传到天津军代室，军代表意识到，军锹产品虽然不起眼，却关系着部队官兵生产、生活和战斗训练。于是，他们当即决定把军锹的改进列为重点攻关项目。
    经过测算，军代表发现，军锹不好用的原因是锹头纵向不够平直，锹尖部与锹柄夹角太小。小铁锹上面也能作“文章”。他们和工厂技术人员针对问题所在，重新设计图纸，改进了锹头形状，增大了尖柄角度，经过数十次试验，解决了使用费力、效率低的问题。为了对付铁锹“变形”，他们请教同行，走访专家，先后进行了100多次热处理工艺试验，选出最佳工艺改进方案，通过严格限定加热温度，在提高锹头硬度的同时，又增强了刚性和耐磨性。去年底，上级机关组织军锹质量检查，他们指导生产的锹头在弹性试验中创下了连续弯曲5000次不变形、不断裂的全国同类产品最高纪录。
〖-ZW/正文〗
