〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭轿车世纪梦圆？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗汽车工业；家庭轿车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■2000年10月，“鼓励轿车进入家庭”写进中共中央关于制定“十五”计划的建议中。这表明：在世纪之交，家庭轿车终于向中国百姓敞开了大门。
    ■长期以来，以限制为主的轿车消费政策是轿车价格居高不下的历史原因。
    ■中国一旦加入WTO，将于2005年取消配额和许可证管理等非关税保护措施，2006年7月1日起，轿车关税税率降至25％。
    ■今后5到10年，只是轿车进入家庭的“导入期”，家庭轿车还只能是“踮起脚才能摘到的时鲜果子”。
    家庭轿车之门向中国百姓敞开
    汽车诞生已逾百年，一个又一个国家的老百姓先后享受了汽车文明结出的硕果，汽车成为整个20世纪最显著的人文标志之一。
    由于种种原因，中国的老百姓却在百年中与轿车文明擦肩而过。好在世纪之交，喜人的信息扑面而来。
    日前，一则简短的新闻出现在媒体上：2000年上半年，北京的私人轿车保有量达到41万辆，成为国内第一个私人轿车超过公车的城市。近年来，北京的轿车市场私人购车的比例一直保持在60％以上，成为购车的主体。
    同样令人惊羡的是，在家庭轿车发展一向受到抑制的上海，在市郊工作的上万名产业工人率先依靠自己的积蓄和银行贷款，自豪地购买了家庭轿车，成了开车上下班的工薪族。
    仅仅在几年前，私车在媒体上还是个禁忌的字眼。解放后，私车在中国迅速绝迹。严格按干部级别配备公车，曾经是战争时期供给制度的延续。直到80年代初期，县团级干部也只能乘坐吉普车。改革开放，使乘坐公车的人群大增，终于使各级财政不堪重负。单一而狭小的公车市场，使中国汽车工业长期达不到经济批量，成本居高不下，已过“不惑之年”而仍是“弱质产业”。90年代，对私车消费也只是在重重限制下网开一面，与大张旗鼓地宣传住房消费形成鲜明对照。
    与全世界各国的老百姓一样，中国人也渴望出行的现代化。2000年的多种调查显示，几近半数的城市家庭有了在三五年内购买轿车的想法。
    今年10月，“鼓励轿车进入家庭”堂堂正正写进中共中央关于制定“十五”计划的建议中。这一划时代的文献表明：在世纪之交，家庭轿车终于向中国老百姓敞开了大门。
    新的消费政策鼓励百姓购车
    政府的政策导向无疑是左右中国汽车市场的重要砝码。价格似乎是阻碍轿车进入家庭的门槛。挖掘企业的降价空间成了舆论关注的热点。其实，人们往往忽视了一点，长期以来，以限制为主的轿车消费政策才是造成轿车价格居高不下的历史原因。
    这一限制政策曾使中国汽车价格构成中各种税费比例之高堪称世界之最，直到今天，汽车价格构成中仍然有3％到8％以限制消费为目的消费税。有人抱怨，上海生产的别克比美国市场的别克贵，细细分析其价格构成，其中消费税、进口零部件关税、增值税总额就高达10多万元。此外，消费者还要缴总车价10％的车辆购置费。
    一个难以回避的事实是：解决了中国人的衣食温饱之后，由于在消费结构升级的阶梯中，有意回避了汽车消费这个不可逾越的台阶，结果受到经济规律的惩罚：万元级商品无热点，消费升级踏空。一方面造成内需的疲软、通货紧缩；一方面造成城市中人口居住过于集中，交通拥堵，高楼林立，生存环境恶劣。
    今天，轿车的私人消费对于扩大内需、增加国家财政收入、扩大就业、改善人民出行质量不可替代的作用终于得到决策部门的首肯。从限制到鼓励，迅速出台鼓励老百姓购买经济型家庭轿车的消费政策，清理轿车各种价格内外的不合理收费，改善汽车消费环境，任重而道远。
    “性能价格比”取代“价格战”
    对于轿车生产企业来说，逐步的、理性的降价是必然的。然而，可以预言：中国汽车市场的竞争将是“性能价格比”的竞争，而不是低层次的“价格战”。
    中国即将加入WTO，而汽车业因其比较优势最低而突陷困境。由于政府力争，终于以“幼稚工业”的身份享有“缓冲期”的待遇。按照协议，中国一旦加入WTO，将于2005年取消配额和许可证管理等非关税保护措施，2006年7月1日起，轿车关税税率降至25％，零部件税率降至10％。
    中国汽车业获得5到6年的“缓冲期”是13年“入世”谈判中方最大的成果之一。“缓冲期”为的是给汽车业一个强壮身体的机会；为的是给相关产业的发展和众多百姓的工作岗位。短短五六年间，完成结构调整和重组、提高开发能力、建立现代销售服务体系、在价格上基本与国际市场接轨，这一切都对中国汽车工业形成一场生死攸关的挑战。
    汽车是一种凝聚着当代最新技术的产品。其价格战略与其他高技术产品有异曲同工之妙。富康轿车的价格近年来已经下降了30％，降价一方面表现在绝对价格上，更表现在提高性能价格比上。以中国电脑市场为例：近10年来，主流电脑始终保持在1万元左右，但是机型已经从286、386、提高到奔腾Ⅲ，技术含量不可同日而语。如果有人在中关村叫卖2000元的286老机型，你会以为比1万元的奔腾Ⅲ物有所值吗？一句话，中国汽车市场竞争的关注热点已经从“价格战”，提升到强调“性能价格比”的新层次。
    一向以生产公务车为首要任务的中国轿车企业，又有多少适合家庭使用的车型供老百姓选择呢？一方面主流车型销售不畅，一方面满怀价格预期的老百姓却在驻足观望，其中的反差恰恰包涵着机遇与挑战。长期以来，政府为“保护”汽车工业，想方设法，煞费苦心。其实，全世界汽车工业得以生存发展的基础就是老百姓都来买车、用车。
    好在众多轿车企业已经有了开发家庭轿车的紧迫感，而且一旦开拓量大而广的家庭轿车市场，国产货将最有国际竞争力。一两年内，上海通用和一汽大众、神龙、天津夏利都会有各自瞄准老百姓的家庭轿车问世。这些车型分别采用欧宝可赛、大众POLO、丰田VITS等技术，在性能、安全、节能、环保等方面都堪称当代最成功家庭轿车。
    除此外，购车贷款、电子商务、旧车回购等售后服务领域逐步与国际接轨也是中国轿车市场走向成熟的必由之路。笔者预测，中国轿车原有车型幅度较大的降价浪潮将发端于明后两年，那将是新一代家庭轿车全面上市的转折时刻。
    “踮起脚才能摘到的时鲜果子”
    眼下，轿车私人消费刚刚起步，轿车进入家庭决非一蹴而就。轿车不是彩电、冰箱，买回家都是关着门用，它还要有一个使用空间和使用成本。
    使用空间不言自明。轿车是满世界跑的，在中国，城市道路、停车场都是“稀缺资源”。多少年来城市规划中从没有私人轿车的预案；设计职工宿舍也只有自行车库，而不会有地下停车场。即使马上修路架桥建停车场也要花大钱，有待时日。因此轿车进入家庭是一个时间和空间的过程，操之过急，忽略基础设施建设同步发展，大街小巷必然会车满为患，寸步难行。
    使用成本是指轿车在使用过程中的巨大继续花费，包括车船使用税、汽油费、保险费、养路费、停车占地费、维修费和各种名目的收费及罚款，一辆轿车在报废前的总花费起码相当于车价的两三倍。特别应该说明，这些花费目前呈稳健上调趋势，比如汽油价格今年内就提价多次，而且绝没有打“价格战”的美好前景。
    因此，一个不能忽视的国情是，轿车进入中国家庭的过程将是漫长的“细水长流”，在一个时期内总是只有少数的家庭可以买得起轿车。今后5到10年，只是轿车进入家庭的“导入期”。形象地说，家庭轿车只能是“踮起脚才能摘到的时鲜果子”，是老百姓省吃俭用攒钱贷款才能买得起的头号“大件”。
    如何勾画中国家庭轿车的轮廓？我以为，中国的家庭轿车绝不能搞“瓜菜代”，搞摩托车上扣壳子。它关系着老百姓的身家性命，安全性要放在最优先的地位；确保10万公里内无须大修，质量系数应该高于彩电才是。老百姓最好糊弄，也最难惹，10万辆车里有一辆出了严重问题，就足以让一个企业垮台。
    家庭轿车决不等同廉价车，一味追求廉价，会断送中国家庭轿车的前程。有人打趣说，买一辆两三万元的廉价车，车主得先有“一不怕苦”、“二不怕死”的精神准备。而造一辆质量上乘，安全、环保、节能都达标的家庭轿车，今天全世界怕很少有厂家能做到七八千美元以下的。在市场调查时，许多对现代轿车成本并不了解的人，一味要求降低价格，但是真正到了他买车的时候，他会把性能和质量放在优先考虑的地位。
    让我们大胆地想一想吧：在新世纪之初，如果广大中国老百姓在出行时，能开上自家的小汽车，尽管这些车并非高档、豪华，但是一家老小亲亲热热坐在一起，不再受日晒雨淋之苦，生活半径成百倍地延伸，由此产生的民族凝聚力和自豪感，将是多么丰富而实在。
〖-ZW/正文〗
