〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七个民族八个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锐/夏王郭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乐凯杯军事摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，成都军区某通信总站三连先后迎来了藏族、回族、蒙古族、彝族、仡佬族、侗族、瑶族等7个少数民族的8名战士。他们大多来自云贵川和老少边穷地区，不同的生活习俗和语言障碍给他们的部队生活带来了诸多不便。连队为他们组建了“民族之家”，使他们生活上互谦互让，工作上互帮互助，谁有了困难，大家就凑到一块想法子，出主意。彝族三级士官李永先是“家”中的“大哥哥”，别的小弟妹有急难事，他总是以兄长身份主动伸手相助。仡佬族女战士白柳维、蒙古族女战士袁洁和回族姑娘明苑，是这个“民族之家”的“3朵金花”。她们都喜欢读书，多次参加军区组织的读书育人知识竞赛，为总站夺得了“读书育人先进单位”等荣誉。团结就是力量，团结出战斗力。“民族之家”的8个兄弟姐妹携手共进，全部成为连队的岗位技术能手，5人先后被评为“优秀士兵”，为连队全面建设争了光、添了彩。
    张锐、夏王郭摄影报道
    融入集体
    共同学习
    友爱互助
〖-ZW/正文〗
