〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯得理也饶人美间谍先判后特赦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟燕薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美俄关系；俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯得理也饶人
    美间谍先判后特赦
    ■迟燕薇
    俄联邦总统直属的特赦委员会12月8日做出决定，对6日被莫斯科市法院以间谍罪判处有期徒刑20年的美国商人艾德蒙・波普实行特赦。俄罗斯安全会议秘书谢・伊万诺夫表示，波普案件已从法律问题变成了政治问题。他说，根据特赦法，只有在判决生效后总统才能发布特赦令。而法院的判决7天后方能生效，因此对波普的特赦不可能早于12月14日。
    沸沸扬扬的波普间谍案，以俄罗斯照顾美国面子的方式划上了句号。不过，从波普被捕之日起，俄罗斯就下定决心要审一审这个美国人，这已经令美国很没面子了。
    12月6日，当俄罗斯法官宣读判决书时，自10月份开始审理此案以来首次被允许进入法庭旁听的波普的妻子切莉，隔着铁栏杆紧紧地握住了波普的手。据切莉对记者说，波普患有一种罕见的骨癌，被俄罗斯联邦安全局投入监狱后，本已得到控制的癌细胞迅速扩散，判处有期徒刑对他而言和判处死刑没什么两样。“如果我们不把他送到医院去，他肯定很快就会死掉。我真的不骗你们。”
    华盛顿十分恼火
    华盛顿对这一判决相当恼火。美国国务卿奥尔布赖特立即给俄罗斯外长伊万诺夫打电话，要求释放波普。白宫国家安全事务发言人则呼吁俄罗斯从人道主义角度出发，释放波普，否则“这一判决必将影响美俄之间的关系”。参议院对外关系委员会成员史密斯则在一份声明中威胁说，如果俄罗斯方面不立即释放波普的话，美国国会将采取立法行动，通过制裁俄罗斯的法案，要求克林顿总统对俄罗斯进行经济制裁。
    波普是不是间谍？
    那么，在美俄关系领域掀起轩然大波的波普先生，到底是何许人呢？
    现年54岁的波普曾任美国海军军事技术侦察局谍报官，主要负责搜集俄罗斯海军武器装备技术研究方面的情报。1993年，头一次访问俄罗斯的波普，就千方百计地与研究海军武器装备技术的俄罗斯专家套近乎。1995年波普退出美国海军现役后，先是应聘于宾夕法尼亚大学，后来又和人一起开了一家国际科技公司，做起了军用技术转为民用的生意。此后，他因“业务需要”先后访问俄罗斯20余次。
    但据俄情报部门透露，波普访俄名义上是从事军转民方面的商务合作，实际上却与莫斯科宣布俄海军已研制成功一种可以在水下以每秒百米的速度高速“飞行”的鱼雷发射系统有直接关系。俄罗斯研制的高速鱼雷在水下之所以能极好地克服阻力，是因为它实际上是在与水“隔离”的状态下高速“飞行”的，即采用了名为“空气茧罩”的关键技术。据说，美国人也掌握了相关技术，只不过他们研制的高速鱼雷无法像俄罗斯的那样长距离高速飞行。
    俄联邦安全局认为，波普就是冲着这种关键技术来的。在监控多时之后，今年4月3日，俄特工人员将正在与俄罗斯科学家巴布金秘密接头、交接情报的波普当场抓获，并从他的住处搜出了许多绝密级的技术图纸及相关资料，以及他支付给俄专家、技术人员酬金的记录。
    尽管波普的辩护律师说波普在俄罗斯进行的是私人商业活动，他是为一所大学购买上述情报的，而且得到的都是已解密的资料，但是，莫斯科市法院根据人证与物证，裁定波普是百分之百的间谍。
    波普病得是轻是重？
    在狱中，波普提出自己“身患皮肤癌和骨癌”，要求“保外就医”。9月20日，莫斯科市法院在进行法庭调查时，当众出示了俄安全部中央门诊部专家组一周前为波普体检的报告，报告称“波普的病无新病变，无需作专家治疗，可以接受司法调查”。
    美国立即作出反应，要求由美国医生为波普进行体检。但这一要求遭到俄罗斯的拒绝。9月27日，俄检察机关正式指控波普在俄境内从事间谍活动。
    10月10日，美国众议院通过一项决议，呼吁克林顿总统在俄不立即释放波普的情况下对俄进行一揽子经济制裁，包括停止向俄提供经济援助、拒绝免除俄债务以及反对俄加入世贸组织等。
    针对这一决议，俄国家杜马（议会下院）主席谢列兹尼奥夫指出，这是美国国会“对俄罗斯刑事诉讼法的粗暴干涉”。同时，他奉劝美国当局少向国外派遣间谍和破坏分子，以避免再次发生类似的案件。
    美国总统克林顿也多次要求俄罗斯总统普京对此案进行干预，希望俄罗斯能立即释放波普。但普京表示，审判必须按照法定程序进行下去，不过他会在审判结束后考虑是否赦免波普。
    10月18日，俄罗斯以“涉嫌触犯非法获取军事机密罪”开始了对波普的法庭审判。
    美俄“蜜月期”已过去
    波普被特赦了，但俄美之间的矛盾与磨擦并没有因此而烟消云散。从抵制北约东扩到科索沃战争，从车臣剿匪到建立NMD，俄美关系已经不再是苏联刚刚解体时那样“如胶似漆”――“蜜月期”已经过去了。
    美国对俄罗斯越来越“横挑鼻子竖挑眼”。略举几例：6月份，美国众议院通过了所谓“保护俄罗斯言论自由”的决议，用冷战时代的语言指责俄“压制独立媒体”。8月份，美国国防部对乌克兰打算继续用战略轰炸机抵偿欠俄罗斯的天然气债务表示不安，以终止对乌援助相威胁。11月23日，美国政府对俄罗斯打算退出1995年美俄达成的2001年前不向伊朗出售武器的协议发出警告，威胁将对俄罗斯进行经济制裁。12月5日，美国国务院发言人又批评俄罗斯与格鲁吉亚达成两国相互实行签证制度协议，认为这一协议“恶化”了格鲁吉亚战乱地区难民的“人道主义状况”。
    对此，俄罗斯认为，美国某些势力之所以频频批评俄罗斯，是由于对俄领导人坚定不移地奉行捍卫本国利益的方针感到恼火。的确，普京当选俄联邦总统以来，俄罗斯采取了不少主动的措施，捍卫了自身的战略利益，也向世界展示了自身的实力。
    仅就最近而言，11月15日，普京在会晤克林顿时提出了一个大规模削减核武器的设想，但前提是美国必须停止其国家导弹防御计划，显示了要将核裁军的主动权抓到手里的进攻姿态。同一天，俄空军总司令科尔努科夫大将向记者宣布，俄空军侦察机最近在日本海先后3次成功地对以美国“小鹰”号航空母舰为首的航母编队进行了侦察拍照。他特别指出，当俄罗斯飞机出现时美国军人感到十分意外，从照片上可以看出航空母舰的甲板上一片惊慌失措。11月底，俄罗斯又将图―95部署到远东地区，直指美加北美防空司令部的防区。
    这一系列行动所传达的意图，是不言自明的。
〖-ZW/正文〗
