〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省绵阳市一花炮厂发生爆炸等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仲明/余新洪/翟宗华/廖善龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省绵阳市一花炮厂发生爆炸
    9日下午4时零6分，四川省绵阳市梓潼县宏仁乡美乐花炮厂封口车间发生爆炸，当场炸死7人，由爆炸引发的附近房屋倒塌压死3人，在受伤的7人中有1人经抢救无效死亡。据了解，这一事故发生后，绵阳市30多家烟花爆竹厂从10日起停业，进行全面整顿。
    黑龙江半数债转股企业扭亏为盈
    记者日前从黑龙江省经贸委获悉，这个省债转股工作目前进展顺利，24户列入国家经贸委推荐名单的企业已有21户与有关金融资产管理公司签署了债转股协议，其中有61.9％的企业已实现了扭亏为盈。
    桂林警备区为瑶乡修建“红军路”
    位于老山脚下的广西兴安县华江瑶族乡同仁村第一条进村“红军路”11月下旬修建完工，少数民族群众结束了肩挑背扛的历史。该村83岁的老红军刘华连激动地说：“瑶乡通了柏油公路，多亏桂林警备区的子弟兵”。（翟宗华、廖善龙）
    柳州柳南区热情为驻军排忧解难
    广西柳州市柳南区广泛开展“进驻军门、解部队难、暖官兵心”活动，从多方面大力支持部队建设。辖区某部建训练场施工遇到困难，柳南区组织柳工等单位无偿提供推土机等施工设备，动员驻地群众与官兵日夜奋战，较好完成了施工任务。（李仲明、余新洪）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
