〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不掺私心不图虚名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某部党委成员联系实际学理论在改造世界观上下功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志怀/李飞跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐志怀、李飞跃报道：怎样联系实际学好用好科学理论？广空某部党委成员在改造世界观上下功夫，以干工作不掺私心、抓落实不图虚名的实绩，给这条经验注入了最有说服力的内容。该部军事训练、思想政治工作、基层建设等18项工作受到军区空军以上表彰；相继有12项大型工程建设分获全国、全军优质工程甲级奖；部队党委连续7年被上级评为先进。11月上旬，军区空军机关转发了他们的经验。
    该部党委中心组紧紧围绕“当官为什么、有权干什么”等现实思想问题，学习邓小平关于干部要带头发扬党的优良传统，一靠思想、二靠纪律，经受住改革开放考验等有关论述，认真理清思想。他们每年都要召开两次民主生活会，针对一个时期存在的倾向性问题，采取自查与互查相结合、个人述职与机关干部评议相结合、批评与自我批评相结合等方法，引导“一班人”不断过好权力、名利、金钱、人情关。他们对查出的执行编制不严、超编车辆、对干部重使用轻管理、抓工作图虚名等10个问题，认真从世界观上分析原因，查找责任，指名道姓开展批评，不但解决了这些问题，而且还使大家的思想境界和精神状态发生了深刻变化。如今，现任班子成员有的已接近最高服役年限，有的同志任现职已经6个年头，但大家都保持旺盛的革命斗志。到目前为止，班子成员人人都立过功，还有2人分别被空军评为“优秀党务工作者”、“勤政廉洁好干部”。
〖-ZW/正文〗
