〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部坚决推行“减会令”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开通抓落实的“直快车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍/蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部坚决推行“减会令”
    开通抓落实的“直快车”
    本报讯李根萍、特约通讯员蔡华勤报道：12月初，南京军区某部3名领导奔赴苏皖3片，传达贯彻上级精神，和基层一同研究制订明年工作规划，改变了按惯例把基层单位领导召集上来开一次会议的做法。该部政委张华汉告诉笔者：“今年下半年以来，坚决贯彻‘减会令’，开通抓落实的‘直快车’，很受基层欢迎。”这是该部党委切实转变工作作风、力戒形式主义所带来的新气象。
    该部担负着近80个师团单位的后勤保障任务，地跨苏皖两省。机关每召开一次会，基层单位都要提前10来天作准备，开起会来往往是“会套会”、“会连会”。部队领导在基层调研时，发现一基层单位主官连续4天不在位，一问才知道原来“泡”在了机关部门分别召开的4个会议里。问题反映到党委会上，“一班人”果断拍板，向“文山会海”开刀，发布“减会令”：不该开的会坚决不开，能开短的会坚决短下来，能合并开的会合并开。需要召开的会议机关各部门必须提前1个月报党委审批，未经批准的会基层有权拒绝参加。考评机关部门的工作成绩，不是看开会的次数多少，而是看服务基层的成果大小，未经批准由机关部门擅自召开会议而且产生不良影响的，将从严处理。
    “减会令”推行后，基层官兵拍手称好：会议减少了，抓落实的时间和精力增多了，机关面对面指导帮助基层的“直快车”开通了。据统计，下半年以来，由于该部党委严把会议审批关，共压缩各类会议20多个，累计节省会议开支50多万元。
〖-ZW/正文〗
