〖ZQ/总期〗15676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其――沧桑更重国防忧患呼唤强军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨泰山/史鲁泽/张士刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土耳其――
    沧桑更重国防忧患呼唤强军
    ■杨泰山史鲁泽张士刚
    前不久，我们对土耳其进行了访问，对这个北约成员国及其军队有了一些直观的了解。印象最深的当属这个国家的国防意识和强军举措。
    “铭记历史才能爱国”
    我们一踏上海滨城市伊斯坦布尔的土地，就有一种现代文明与古老历史今昔交融的强烈感受。通畅的海滨大道两旁，尽是古堡、断垣、遗址。而在伊兹密尔，我们应邀参加了在古罗马帝国时代的埃菲斯城遗址“露天大剧场”举行的庆祝伊兹密尔建城5000年盛大音乐会。沉睡的古城，沉寂5000年的剧场，广袤的夜空，现代交响乐回荡其上空。此情此景，正应了中国那句古诗：“今人不见古时月，今月曾经照古人。”
    在历史的长河中，土耳其曾有过辉煌和强盛，也曾沦为西方列强任意肢解和欺凌的“欧洲病夫”。历经盛衰而获得独立的土耳其，倍加重视用自身的历史教育和激励人民。被誉为“国父”的凯末尔曾有一句名言：“铭记历史才能爱国！”因此，他始终倡导“以史为镜”，记住强盛！也记住屈辱！更记住忧患！
    多年来，土政府对该国历史上有价值的遗址、古迹、文物等，进行积极的开发利用，结合旅游业对国民进行爱国主义教育，激发民族自豪感和责任感。我们每到一处名胜古迹和历史遗址参观，陪同人员或导游小姐都会详实地介绍其历史，并告诉你：“这样的遗迹在我们土耳其有成百上千，没被开发的还有上万个。土耳其民族为此而骄傲！”在我们接触到的人中，似乎对本国历史学得都很好，每谈到土耳其的历史他们便会流露出自豪的神色。
    忧患意识呼唤强军
    土耳其处于欧、亚、非三大洲的交汇地带，领土跨欧亚两洲，不仅是国际水运的交通要道，也是欧亚两洲的陆路交通枢纽，其战略位置十分重要，历来是兵家必争之地。
    也许是由于历史的缘故，也许是因其特殊的战略位置，土耳其民族始终有着很强的忧患意识，政府也一直高度重视国防建设。
    土耳其的经济和社会综合发展水平，目前仍属发展中国家，但是，其军队建设却在积极地与世界发达国家接轨，正规化、现代化程度比较高。据军方介绍，去年国防费开支约占国家财政支出的17％，土军兵力在北约成员国中仅次于美国，军事力量在中东地区名列前茅。
    土耳其民族一直保持着尚武爱国的优良传统，政府更将国防教育、国防动员纳入法制轨道。土耳其法律规定，年满18岁的男性公民必须服兵役。因此该国的男性公民，包括大学生、专家、学者和部分女性公民，都把服兵役当作神圣的责任和义务。土耳其的许多乡村至今仍保留着传统的欢送子弟参军的仪式。男青年入伍前的几个晚上，亲朋好友宰牛羊、摆酒席，通宵欢唱。当参军者去挨家挨户和乡亲们告别时，可以得到赏钱和赠物。服役期满回乡，乡亲们还要搞一次隆重的宗教欢迎仪式。
    在土耳其期间，我们有一个强烈的感受，就是哪里的环境最优雅、最整洁，哪里就是军营。土耳其重视建设一支强大的正规化军队，并给予军队特殊的荣誉和待遇。我们看到，土军不仅战备观念和贴近实战练兵的意识较强，而且武器装备、训练条件和设施现代化程度都较高；国家的许多优惠政策免除了军人的后顾之忧。比如，在军官的工资、住房、休假，子女入托、入学、就业等方面，国家都给予优厚的待遇和保障。因此，军人的职业意识、责任意识和荣誉感普遍很强，也深受国民尊敬。军队在历次国家重大变革中对政局稳定、社会发展都起到了重要作用。
    军官“从娃娃抓起”
    我们接触了不少土耳其陆海空军的各级军官，总的感觉是，他们的素质比较高。这不仅表现在他们的强烈职业意识、敬业精神，而且表现在他们扎实的科学文化技术基础，全面的岗位经历，贴近实战的指挥能力。这当然得益于他们正规的院校培训和严格的考核晋升制度。但土耳其最具特色的，则是长期注重对职业军官的早期教育与培养，也可以说是“从娃娃抓起”。
    在伊兹密尔市，我们专程考察了始建于1928年的马尔泰佩军事高中。当我们走进这所学校的时候，如同进了一座军营，一所正规有序的军校。只是在看到一群群稚气未脱、长着娃娃脸的学生时，才会想到这是一所独特的军事高中。
    这所高中，占地2630公顷，建有13座大楼及其配套附属设施。主人说，这里的入学条件和程序十分严格，考生竞争非常激烈。该校只招收拥有土耳其国籍并毕业于8年制正规学校的男性学生。入学者必须身体和心理健康，家庭背景可靠，考试成绩优良。每年全国报考的学生约有3万名，但能够有幸被录取的仅为400名。学校办学宗旨是：通过严格选苗并早期科学培养，打牢学生军事技能和科学文化知识的基础，养成良好的军人习惯，及强烈的责任意识和爱国精神，为未来军队的职业军官输送优秀后备人才。
    我们看到，为提高军事素质，学校对学生的要求完全实行军事化管理，从点滴抓起，一日生活条令化。与部分学生交谈，能够感受到他们良好的基础和素质，他们大都能进行一般的英语对话，表现出对军队的热爱和建功立业的进取精神。在荣誉室里，形象地记载了该校70多年来培养人才的辉煌成果和历史荣誉。从该校走出的一代代军中将领和民族栋梁之中，有两位成了土耳其共和国的总统。
    感受“军人之家”
    安卡拉的一所“军人之家”坐落在一处闹中取静的林荫深处，一幢极现代化的摩天大楼拔地而起，这里环境优雅，硬件一流，服务周到。进入其中，我们不免为其舒适、典雅、整洁、气派所惊讶。
    出入“军人之家”的，大部分是军官和军官的家属、子女，也有士兵。他们或旅游度假，或出差路过。陪同人员告诉我们，在土耳其各城市都有这样的“军人之家”，仅安卡拉就有10所。只要是现役或退休的军人及其直系亲属，年初上报计划，都可以来“军人之家”休假。这里的服务或免费或象征性地收费。比如住宿每天收1美元，吃饭标准餐也只1美元，洗衣服免费，所有娱乐场所免费。
    饭后我们来到院中散步，看到在这里度假的军官及其家人们或在开阔的草坪中嬉戏，或在曲径通幽的林荫小道上窃窃私语，儿童们在游乐场内尽情玩耍……一派温馨的气氛。我们由衷地感到：这里真称得上是“军人之家”！
    （土耳其步兵战斗车在进行涉水表演。）
〖-ZW/正文〗
