〖ZQ/总期〗14669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别参加三个团讨论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗和四川安徽重庆人大代表共商国是〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔士鑫/于长洪/杨力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月9日电（人民日报记者崔士鑫、新华社记者于长洪、杨力）国务院总理李鹏今天上午来到人民大会堂西大厅，与出席九届全国人大一次会议的四川代表团代表一起审议政府工作报告。李鹏强调，五年来的成就为今后发展创造了有利条件。解决目前存在的矛盾和困难，关键要依靠经济发展，依靠全体人民的艰苦奋斗。
    在听取代表的发言后，李鹏就中西部地区发展等问题发表了自己的意见。
    他指出，四川贫困人口比重大，企业改革与技术改造任务重，一些军工企业困难较多。要解决以上矛盾和问题，关键要依靠经济发展，依靠四川全省人民的艰苦奋斗。
    李鹏强调，各级政府都要注意切实减轻农民负担，严格执行中央关于减轻农民负担的规定，要看到农民困难还很多，时刻记住保护广大农民的生产积极性。
    李鹏说，四川工业已有一定的基础，要讲求质量与效益，少上或不上新项目，多进行技术改造，在资产重组和产品结构调整方面下功夫。
    李鹏说，重视支持中西部地区的发展，朝着缩小地区差距方向努力，是国家的政策。但东西部差距是历史客观存在，消除这一差距不能把希望完全寄托在国家的支持上，必须大力弘扬艰苦奋斗精神。
    据新华社北京3月9日电（人民日报记者傅旭、新华社记者张建军、杨新河）国务院总理李鹏今天下午在安徽代表团的审议会上指出，经济体制的改革从长远看会从根本上促进经济的发展，这已为我们取得的成就所证实。但在一定时间、一定区域内也会存在一些困难，对此要有足够的估计。解决这些困难，还要靠深化改革、靠发展。
    在认真听取代表们的发言后李鹏发表了意见。他指出，今后五年我们的任务是艰巨的。我们要推进国有企业、政府机构和金融体制的改革，我们要齐心协力克服困难，再创辉煌。今年国民经济增长速度目标是百分之八，而且必须提高发展的质量。
    李鹏说，要处理好一、二、三产业发展的关系，在一二产业发展的同时，要大力促进第三产业的发展。第三产业的发展要拓宽门路，改革经营方式，理顺商品流通渠道。第三产业的发展不但能够为社会提供就业机会，而且也会促进人民生活质量的提高。
    李鹏指出，我们要进一步加大对外开放的力度，促进对外经济贸易，虽然东南亚的金融危机会使我国出口遇到一些困难，但我们要以质取胜，实行多元化战略。
    据新华社北京3月9日电（人民日报记者崔士鑫、新华社记者于长洪、刘亢）国务院总理李鹏今天上午参加九届全国人大一次会议重庆代表团的审议时指出，要进一步用邓小平理论指导我们各项工作，弘扬艰苦奋斗精神实现跨世纪发展目标。
    重庆自去年3月14日设立直辖市以来，3000万各族人民形成上下一心求发展的良好局面。李鹏就此指出，重庆直辖一年来变化很大，人民精神振奋，经济得到发展，城乡面貌开始改观，可以说起步不错，开局良好。但要看到重庆还面临不少困难，国有企业改革任务很重，要解决下岗工人再就业、三峡库区移民安置和贫困人口脱贫等问题，要振兴重庆，需要作出长期、艰苦的努力，要进一步用邓小平理论指导我们各项工作，发扬红岩革命精神和黔江艰苦奋斗精神。
    李鹏最后强调，目前重庆机遇与困难并存，但是机遇大于困难。重庆应抓住设立直辖市与三峡工程建设的机遇，使重庆工作一步一个脚印，每年都有新变化。
〖-ZW/正文〗
