〖ZQ/总期〗14669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翰墨飘香抒壮志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读诗集《烽火征程》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张如贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗集《烽火征程》的作者姜林东同志，是一位年逾古稀，毕生致力于革命事业的老将军。
    《烽火征程》共收诗270余首，是作者半个多世纪军旅生涯的真实写照，也是他一生壮丽生活的感情记录。
    唐代大诗人白居易有句名言：“文章合为时而著，诗歌合为事而作。”这种反映客观生活，抒发内心真情的中国传统诗歌的主流和现实主义创作方法，在这本诗集中得到了较为集中而充分的体现。作者戎马一生，经历过伟大的抗日战争和解放战争。建国后，又参加了震惊世界的抗美援朝战争，有着漫长的革命斗争经历和丰富的战争生活体验。正如作者自己所言：“以诗的形式回忆战火纷飞的年代，可以把人带入漫天烽火的战斗生活之中。”读诗集中写革命战争题材的诗作，那种“当年弹雨战驹鸣”的情景，确实仿佛又浮现在眼前。如七绝《突破江防天险》：“三军云集大江边，雨怒风驰浪打舷。北国健儿操水战，誓摧天险换尧天。”艺术地展现出一派战前练兵的情景。“柳舞东风桃蕾绽，翻腾麦浪伏兵船。雄师待命挥戈日，南国苍生望眼穿。”绘声绘色写出了部队严阵以待的氛围。“一时江上怒涛酣，万炮轰天风满帆。壮士鹰扬代罪急，红旗猎猎下江南。”形象地展示出“百万雄师过大江”的宏伟气势和战斗场景。这些不作雕饰，自然挥洒的诗作，将敌与我、情与景、浴血奋战与夺取胜利的情景融合在一起，倾泻于笔端，令人读之，身临其境，壮怀激烈。
    “翰墨飘香抒壮志，丹青飞舞写神州。”作者不仅用诗的形式回忆“烽烟滚滚矢同仇”的战斗生活，而且还把笔触深入当今现实，将自己的社会感觉带入诗中，洋溢着浓厚的时代气息。他自80年代末退出领导岗位后，壮心不已，始终关注着党和国家的现代化建设。对祖国改革开放以来的大好形势给予了满腔热忱的赞颂。如七绝《读江泽民同志国庆四十周年讲话感赋》：“四柱擎天护九州，红灯高照耀千秋。百年实践图强路，开放交流通五洲。”《珠海市吟》：“依山面水画廊长，峦嶂繁花逸瑞香。滨海琼楼鳞次秀，明珠一颗嵌南疆。”这些诗作，无论是讴歌十一届三中全会以来党的路线的英明伟大，还是盛赞改革开放后特区经济的腾飞，都蕴含着一位革命老前辈对党和国家的无限情怀，真实地表达了人民和时代的心声。除此之外，作者足迹遍及祖国大江南北和名山大川。行迹所至，均有所见所思发为诗章，或壮山河之美，或抒时代豪情，或追历史遗迹，或瞻伟人故居，抚今追昔，感事抒情，倾吐了对祖国大好山河的深情眷恋，对民族对先烈的不尽追思，对伟人对战友的无限敬仰之情。使人感受到作者不仅是一位戎马倥偬的军人，也是一位极有革命人情味和极重亲情友情的老人。
    宋人袁燮说：“古人之作诗，犹天籁之自鸣尔。志之所至，诗亦至焉。”可见，真情流注，一片天籁的诗，才具“清水出芙蓉”的纯朴天然之美。这种审美情趣和要求，在作者的诗作中是深得此中精义的。
〖-ZW/正文〗
