〖ZQ/总期〗14669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过犹不及〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水浒传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他日若遂凌云志，敢笑黄巢不丈夫”的誓言未能实现，宋江抱恨而终。这是历史。然而，他并不像方腊、黄巢、孙恩、张角、吴广、陈胜那样，一旦生命终结，一切劫难即成过去。他被杀已八百多年，劫难未曾止息。他被小说家硬栽给“忠心报答赵官家”等“莫须有”之事，于元、明、清三代任人糟踏。“一唱雄鸡天下白”，工农当家做了主人，按说宋江可以一洗不白之冤了，可他依然是“灾星未退晦气重”。“批林批孔批宋江”，是中年以上的人都能记得的。
    宋江叱咤风云，打得封建王朝人仰马翻，即使是对农民起义极尽污蔑的《宋史》，也掩不住他的光辉，惊叹说：“宋江以三十六人横行齐、魏，官军数万无敢抗者”，“转略十郡，官军莫敢撄其锋。”（见《侯蒙传》、《张叔夜传》）宋代遗民龚圣与作《宋江三十六人传赞》，称许他“其性超卓”，“出类而拔萃”，是“盗贼之圣”。此后，坊间说书，稗官野史，不同回目的《水浒传》，都生动传神地刻画宋江宽仁厚德，救人急难，智谋过人，也“勇悍狂侠”，不愧一代雄杰。然而，在今天的荧屏之上，宋江却使你觉得其人猥琐，碎步行走一如阉人，手无缚鸡之力，对官家人不分清浊都恭顺卑怯、摇尾乞怜；无论怎样搜寻，也看不出他是个群雄悦胀，威震河朔，能让天惊地颤的义军领袖。他本是英雄，却变成了“狗熊”。“十二峰头秋草荒，不听猿声亦断肠。”（明人句）宋江若在天有灵，不知作何感想？！
    宋江在历史上并未被招安。《侯蒙传》只是说：“（宋江）其才必过人。今青溪盗起，不若赦江，使讨方腊以自赎。”侯蒙随即“知东平府，未赴而卒”。鲁迅考证说：“当时虽有此议，而实未行。”宋江是中计兵败、降而被杀的。《张叔夜传》载：“（张）募死士得千人，设伏……诱之战，……擒其副贼，江乃降。”成书于乾道二年（1166），距宋江之死才40余年的洪迈《夷坚乙志》更记载：宣和七年（1125），户部侍郎蔡居厚死，“受冥谴”（于地府遭罚），夫人恸哭说：“侍郎去年帅郓府，有梁山泺贼五百人受降，既而悉诛之，吾屡谏，不听也。”鲁迅以为此说不虚，“山泺健儿终局，盖如是而已。”宋江等已被集体屠杀，但后来的文人还认为他们“犯上作乱大逆不道”，不断“创作”，阉割他们誓把“酷吏贪官都杀尽”的灵魂，增添了他们受招安、征辽国的情节，“许之以忠义”，使水浒故事符合儒家的纲常伦理。古人这样做，是封建正统观念所使然。可是，今天水浒故事被搬上荧屏，有人还本着“《水浒传》……高就高在招安上”、“宋江这个人物的‘核’就是招安”去演绎，活脱脱端给人一个“舍得一身剐，也要上朝廷那匹马”的宋江。这样做据说还是个妙着（揭示“农民起义的不彻底性”）。但就一般观众来说，却不易感受其“微言大义”，倒是对前人大做招安的文章被承袭感到迷惘。另外，对历史人物宋江而言，这样做无异是他头上的“莫须有”之罪再次被人认可。真是“江山不尽英雄泪，天若有情天亦老。”不知何年何月，宋江的灵魂才能不再遭受此种劫难？！
    “古狱饶冤气，空亭多枉魂。”（庾信）征方腊，是对宋江的最大诬陷。征方腊本与宋江无涉。擒得方腊的是韩世忠。（见《宋史》本传）陕西府谷出土的《折可存墓志铭》说，折可存于镇压方腊之后，“奉御笔捕草寇宋江，不逾月继获。”（《东都纪事・徽宗纪》也说先擒方腊后擒宋江）另外，“宋江部将史斌曾于靖康二年（1127）据沔州（今陕西略阳）称帝，后为宋将吴 所败。”（《辞海・宋江起义》）这说明，方腊被俘（1121年）后六年，宋江余部还在同官军作战。前代文人虚构宋江征方腊，是为了用忠君思想取代宋江的“叛逆之心”，意在“警世”。但荧屏上也那么推演，则深意难测。有人说这既是“忠实于历史名著”，又展示“宋江犯了路线错误”。“路线错误”的帽子，今人感慨已多，宋江不戴也罢。至于前者，则正如论者所说，那名著“先是英雄的颂歌（前四十回），再是变了调的颂歌（四十二回到七十一回，有了‘保国安民’的调儿），最后是困惑的挽歌（受招安，征方腊等）”。如今削头补尾，淡化“颂歌”使人物矮小，强化“挽歌”令观众困惑，能算是“忠实于历史名著”吗？
    荧屏水浒故事与小说《水浒传》孰优孰劣？关于这，笔者想起了孔子师徒的一番议论：“子贡问：‘师与商孰贤？’子曰：‘师也过，商也不及’。曰：‘然则师愈与？’子曰：‘过犹不及’（过分和不及同样不得其正）。”窃以为，对于宋江，古人“恨其不驯”，今人“怒其不争”，虽持之有故，但在按自己的世界观诠释事物上头，怕又都犯了“过犹不及”的毛病，因而均未得英雄宋江的“正”。演史释事而失其“正”，下笔诛心，那就应了一句诗评：“河朔多少前朝事，说与人间不忍听！”
〖-ZW/正文〗
