〖ZQ/总期〗14669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学高科技不必舍近求远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部引导官兵结合本职开展技术革新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴剑辉/杨勇军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴剑辉、杨勇军报道：一批现有装备被改进，插上新技术的翅膀；一批新装备很快被官兵掌握，并运用自如。广州军区驻湘某分部出现的这一良好势头，是他们引导官兵从身边学用高科技知识带来的结果。
    这个分部在调查中发现一种怪现象：一方面各单位学习高科技知识搞得红红火火；一方面配发的现代化设备、作业工具因不会使用维修而束之高阁，影响了装备水平的发挥。如某仓库引进一套自动化仓储管理系统，刚安装好就因操作不当导致整个系统瘫痪。
    身边有技术科技含量高的装备不去熟练掌握，却好高骛远空谈高科技，分部领导认为这种舍近求远的思想是制约官兵深化高科技知识学习的瓶颈。于是，分部注重调整官兵的学习思路，把学用新装备作为学习高科技知识的一项硬指标。他们把军械、油料、运输、医疗等专业上涉及的新知识、新技术都列入必学和必训的内容，鼓励官兵开展科技革新，相继研制出“机动车辆废气净化装置”、“轻武器保养流水作业线”、“遥控、遥测温湿度系统”等40多项成果，均获军队科技进步奖。这些成果用于平时保障，有效地提高了保障层次。某油料仓库组织技术骨干在熟练掌握装备性能的基础上，大胆进行技术革新，研制出快速加油枪，并改装成功油料回空装置。如今，野战加油不仅可同时为24台车加油，而且加油速度由过去13分钟减至4分钟。
〖-ZW/正文〗
