〖ZQ/总期〗14669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于向葵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●于向葵
    周末部队集中看电影，在电影放映前进行一番有声有势的拉歌比赛，既鼓舞了部队士气，又活跃了电影场上的气氛，可谓一举两得。
    唱歌能唱出军人的声威，大凡有军队的地方就有歌声，就像有战争的地方就有硝烟，有鲜花的地方就有蜜蜂就有粉蝶一样。
    战士心中有个盼头，每当周末吃过晚饭，还没等到上级通知，就仨俩一伙地掂着马扎，坐在连部门口开始练嗓子，没有人组织，但战士们总能自发地唱成一个调。在歌声里战士们忘却了一天摸爬滚打的疲劳，忘却了撩人心肠的家乡风情，忘却了日常生活中的疙里疙瘩。
    伴着整齐的号子声，走来了一个连又一个连整齐的队伍，唰唰的脚步声，啪啪的放凳子声，尤其是那昂扬向上，嘹亮动听的歌声，能使人仅凭声音也能辨得出这是一群经过长期训练的军人是一群纯粹的军人。
    部队青春火旺，有人说，听一听战士那嗷嗷叫的唱歌声，就好像一群小老虎，就冲那股劲也能压倒一切敌人。
    洁白的银幕上没有图画，战士是绘画的丹青妙手，开映前银幕上没有影儿，却映得见战士们的身影。
    正是唱歌的好时机，各连都使出了浑身解数请出精明强干的拉歌员，这些拉歌员一张口就能飞出文艺细胞。凡是站在队伍前指挥过拉歌的人都知道，拉歌员不但要具有一定的文艺细胞而且还要有指挥员的果敢和干练，在部队时我有幸当了一次连队的教歌员。那次连长让我上，我紧紧腰带抻抻上衣勇敢地站出来，全团整齐的队伍谁说不是一种阵势；我代表的不再是我自己，而且在全团面前展示我连的风采，一歌唱完，我向二连拉歌，“二呀吗二呀吗二连的，来一个！”我鼓掌的手左右一挥，将整齐如雷的掌声推向二连，二连无奈只得应唱道：“说打就打，说干就干，练一练手中枪刺刀手榴弹……”二连的歌声是全团有名的洪亮，但指挥员的手势有点乱，两支歌子对唱没有几句就败下阵来，我们用歌声掌声压倒了对方。得胜不骄的我又向实力最强的六连拉歌，六连向来以歌声整齐、准确、洪亮闻名，一连拉了两支歌子棋逢对手，我瞅准了他们歌声的低潮，突然发起进攻，“瞄得准来投呀投得远……唱他个样叫他看一看！”甩出几个绝响，唰唰的掌声齐整响亮压倒对方。这时团里值班员通过扩音器及时地宣布了电影开映的消息，我连大获全胜。我更是兴奋不已，以至于电影放映完了我还不知道是什么片子。
    离开部队多年了，但那次拉歌的情景一直萦绕在我的脑际，因为它不仅仅是一种放声歌唱，更是一种青春风采的展示和检阅。那歌声，不仅能使我们青春热血沸腾，更给了我们一种不怕困难勇往直前的精神力量。
〖-ZW/正文〗
