〖ZQ/总期〗14669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急事要办好好事要办实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某综合仓库为基层办实事讲究科学性；某团政治处倾听官兵呼声真心实意为基层服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/周其常/于为韬/周波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●成都军区某综合仓库为基层办实事讲究科学性
    ●某团政治处倾听官兵呼声真心实意为基层服务
    本报讯刘道国、周其常报道：成都军区驻滇某综合仓库党委努力纠正为基层官兵办实事中的随意性和盲目性，坚持讲究科学性，提高了为基层服务的质量，受到基屋官兵的欢迎。
    他们首先把办实事的着眼点放在解决基层最为关注的问题上。去年初，库党委将基层最急需解决的问题，诸如以清理经费、兵员、车辆、装备物资为主的廉洁自律问题，以修缮家属临时招待所、发放特困家庭救济金为主的办好事问题，以官兵关注的改进机关工作方法，解决基层忙乱问题，列入党委议事日程优先考虑办理。
    去年以来，他们在经费十分紧张的情况下，库里从家底中挤出近30万元经费，新建和维修了营连官兵宿舍楼，使基层干部战士有了一个温暖的家，他们还先后投资20万元用于改善基层文化设施，从而使库机关有综合活动中心，分库有篮球、羽毛球和排球场地，俱乐部、图书室的要求落到实处；投资20万元用于团队副食品基地和“菜篮子”工程建设，并对生产服务中心和分库的基础设施进行了维修、配套。
    库党委在为基层办实事中，还坚持把主要功夫下在提高基层干部素质这个关键环节上。他们先后投入10万元作为基层干部报考各类函授班的补助费，并先后为基层官兵举办了28期高科技知识讲座和各类专业技术培训班，使仓库干部95％以上达到大专水平，80％以上的战士达到中专水平，有效地促进了仓库各项任务的完成。
    本报讯于为韬、周波报道：抓住问题不撒手，碰到难题一齐攻。这是济南军区某炮兵团政治处抓好基层政治工作的指导思想。
    这个政治处努力摸索新形势下做好基层政治工作的规律，连续三年被上级评为抓基层先进政治处。团政治处十分重视基层官兵的呼声，明确规定：对基层官兵反映的问题或机关干部下连发现的问题，能当场解决的要当场解决，不能解决的要立即报告上级并在一个月内作出答复。团里还设立了“问题征集箱”和“最佳意见奖”，对勇于提出问题的官兵进行表扬。一次，一位战士反映团里闭路电视接收设备较差，影响了官兵收看。政治处当天就派人到广播电视局联系得到支援，很快解决了这一问题。据了解，今年以来，团政治处先后查找出大小问题53个，并一一对症下药，解决了长期困扰基层的难题，受到基层的好评。
〖-ZW/正文〗
