〖ZQ/总期〗14669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教授军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜永胜/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●颜永胜本报记者彭泽成
    这天晚上，地处五指山腹地的海南军区某团大礼堂里，端坐着刚刚踏入军营的新兵，台上，一位衣着朴素但气质不凡的女士正绘声绘色地为他们讲授“国际形势与军人职责”。她那渊博的学识、妙趣横生的口才，不时赢得阵阵掌声。她就是该团政治处副主任酉代锡的妻子、湘潭大学副教授陈晓红，官兵们亲切地称她是情系军营的“教授军嫂”。
    从小喝湘江水长大的陈晓红说自己成为一名军嫂纯属偶然。1983年大学毕业时，多数“天之骄子”都选择了繁华都市，唯独现在的丈夫主动放弃了舒适的工作环境，毅然走向了五指山下的绿色军营，她为此而感到十分敬佩。在5年的鸿雁传书中，火热的军营生活和七尺男儿献身军营的精神无时不拨动着她爱的心弦。于是，陈晓红在亲朋好友的一片“反对”声中，在众多的追求者面前，毫不犹豫地将“绣球”抛向了远在天涯的军营。近十个春秋里，陈晓红没有花前月下的漫步，有的只是太多的艰难与困苦，但她无怨无悔。更令人钦佩的是，她总用“越困难越具有挑战性”的良好心态站在讲坛教书育人，并挤时间遨游科研的海洋，先后参与了5项国家级科研项目，编撰了6部学术著作，其中，她个人撰写的40多万字的《百年政治风云录》，荣获了湖南省社会科研成果二等奖。1995年，陈晓红被破格晋升为副教授。
    身为军嫂，陈晓红除了平日支持丈夫安心戍边外，即使在难得的一年一度的“鹊桥相会”里，也时刻想着为军营献出自己的绵薄之力。这些年里，她每次到部队休假，要么为考军校的战士补习文化，要么和基层的官兵谈天说地，鼓励他们根植军营建功业。1994年的一个月假期，她竟花了22天时间义务为团队编写团史。这次来队休假，得知新兵刚踏进军营，陈晓红便主动请缨为新兵上形势教育课。至今，陈晓红虽已多次往来海南，但她除熟悉五指山下的那座绿色军营外，天涯海角、万泉河等风景名胜仍在梦中萦绕。
〖-ZW/正文〗
