〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田同贝宁客人会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云非〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田首先对阿乔维第三次访华表示欢迎。他表示相信，阿乔维部长这次访华必将增进双方的相互了解，促进两国、两军关系的进一步发展。
    阿乔维对迟浩田在百忙之中同他举行会谈表示感谢。他说，这象征着贝中两国之间的友谊。
    迟浩田说，中国重视非洲，发展中非长期稳定、全面合作的友好关系是中国独立自主和平外交政策的重要组成部分。中国政府愿与包括贝宁在内的非洲各国共同努力，发展面向二十一世纪的国家关系。
    他说，中贝复交25年以来，两国在政治、经贸、军事等领域开展了卓有成效的合作。中国政府珍视两国军队间业已存在的友好合作关系，愿为进一步加强两军的合作关系作出努力。
    阿乔维说，中国多年来给予了贝宁各方面的援助，中国在贝宁援建的许多工程在贝宁人民中已是“有口皆碑”。他表示相信，贝中两国、两军之间的传统友谊一定能够持续发展。
    宾主还就其他共同感兴趣的问题交换了看法。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将等参加了会谈。
    会谈前，迟浩田举行仪式欢迎阿乔维一行访华。
〖-ZW/正文〗
