〖ZQ/总期〗14669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关值班室更要正规化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚守岗位雷打不动；履行职责一丝不苟；制度完善反应敏捷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕华先/康爱民/宋吉河〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作/值班制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●坚守岗位雷打不动●履行职责一丝不苟●制度完善反应敏捷
    ●滕华先康爱民本报特约通讯员宋吉河摄影报道
    总参某通信总站是一支常年担负着党中央、中央军委及三总部通信值勤任务的部队，被称之为首脑机关的“传令兵”。
    近年来，该总站按照条令条例和上级要求，首先在机关着力健全作战、行政及司、政、后业务部门值班制度，以及一整套正规有序的值班、检查、汇报、接待因公来队人员的制度，做到对上级命令、指示、要求传达及时，事事有着落；对下级汇报、请示、报告接收及时，件件有回音，军令政令畅通，部队秩序井然。该总站先后被评为全军管理教育工作先进单位、行管安全工作先进单位、总参贯彻共同条令和安全工作达标单位及营院综合治理先进单位等。
    3月初，我们把镜头对准该总站各类值班室，也目睹了这样一些情景：总站主任张群凯大校值班时，为检查一份上级通知在基层的传达落实情况，在值班室打了4个小时电话，待情况全部水落石出后方才罢休；作战值班室通信值班参谋王家海家属病重、侯晓军爱人正在住院，仍坚守岗位，履行职责；有一名行政值班员因故离开值班室3分钟，被值班首长发现，当即撤换值班员，并对这名值班员按规定作了处理。
    每周一次由值班首长主持的“值班情况大汇总”会，上级指示、下级情况，都在这里综合，拿出处理意见。
    值班人员坚守岗位，认真履行职责。午休的号声虽然已响过多时了，可行政值班员仍在及时登记当日上午部队报来的情况。
    认真交接，责任到人。在总站值班首长迟占山政委的监督下，机关值班员按规定职责认真交接，并在交接班日志上签字。
    夜深了，忙碌了一天的总站机关值班首长、政治部主任李保生，仍在值班室边对照新条令，边梳理一天值班情况。
    作为值班首长的总站张群凯主任，值班一丝不苟。虽然此时夜已深了，饭也凉了，可他仍在用电话检查小、远、散单位值班情况。
    首长不定期检查本级和下级值班人员以及值班部队（分队）履行职责情况，是保持部队常备不懈重要保证，也是了解部队的一个“信息渠道”。
〖-ZW/正文〗
