〖ZQ/总期〗14669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该放手处应放手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本企业家松下先生，是一位商业经营高手，也是一位领导管理高手。他的管理经验之一，就是放手下级大胆工作，自己专心处理重大问题。他对下级独立完成任务只要有七成把握，就毅然放手……松下先生的这种善于使用下级的作法，使公司大受其益。
    放手下级大胆工作，是一种领导艺术，也是一种风范。有的领导同志看不到这样做所产生的作用；对待工作事无巨细，把本可交给下属做的事都给“承包”了，结果常常发出“太忙”的感叹。
    放手下级工作，可以充分发挥下属的主观能动性，给下属以锻炼、创造的机会。这对于培养和发现人才大有裨益。
    一般来说，领导要抓的应是本部门带全局性的、事关长远发展的事宜。
    领导者从忙碌之中解脱出来，可以集中精力解决主要矛盾，抓大事。有人把“忙”作了个有趣的拆析――心（忄）、亡。心亡必忙，忙则多碌。这话确实很有蕴意。领导者若事无巨细地过问所有事务，则必然挤占考虑处理重大事务的时间和精力，无暇去关照全局、协调全局，结果是拣了芝麻丢了西瓜，什么都管又什么都管不好。
    放手下级工作，是领导人能力的外延和能量的补充。一个人的能力和精力是有限的，放手下级工作，让行家里手唱“大戏”，尊重他们的意见和建议，对于完善和补充领导人自己的不足，避免盲目决策是十分必要的。毛泽东同志曾经说过：不了解情况就没有发言权。相对于领导者本身来说，下属接触的具体事项、细节要多得多，他们最了解基层，最了解现状。放手下级工作，工作会干得更好。
    当然，放手不等于放任不管或“弃权”。“放权”过大，则易造成自己“失权”；“放权”过小，则不利于发挥下属的创造性。适用的办法是所“放”的“权”能足以使其完成所承担的义务。
    为了保证下属正常、公正、合理、及时地处理具体事务，领导者还需抽时间作必要的间接或直接调查，以检查监督下属履行职责。
    由于现代分工愈来愈细，领导者不可能面面俱到，现代领导者尤其要注意放手下级工作。
〖-ZW/正文〗
