〖ZQ/总期〗14669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《实践与思考》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗老懋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李殿仁撰著的《实践与思考》，已由人民出版社出版发行。该书是作者长期以来带兵、建校、育人亲身实践的感受汇集；是运用马列主义的观点、方法，紧密联系新时期军队建设实际，从时代的高度认真思考的心血结晶；是以军人的忠诚和热忱献给军队、献给读者的一份礼物。
    本书共辑入93篇文章。按内容分为“固我长城”、“领导艺术”、“人才培养”、“院校建设”、“温故求新”等六辑。其中不少篇章曾在解放军报、人民日报、光明日报等报刊发表和转载，一些文章被收入大专院校的课本、教材和参考资料中。该书的突出特点是：不是为写书而写成的书，而是在不经意中写成的书。书中的文章大都源于作者担任师、军级主官期间，结合工作实际在报告会、研讨会或各类学会所作的政论性发言，以及应报刊所约撰写的有指导性的重头文章。因此，在内容上虽然不够系统，但都是作者经过亲身实践并被实践证明行之有效，而且至今仍然在实践中广泛应用的东西，其实践性和可操作性强，整体内容丰富，观点新颖，思想深刻，说理实在，行文朴素又文采斐然。既有宏观上的纵论，又有微观上的举措；既有现状的辩证分析，又有未来的科学展望；既有整体发展的思路，又有个体提高的要诀。全书洋溢着为将之道、育才之道、为人之道。（老懋）
〖-ZW/正文〗
