〖ZQ/总期〗14669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲之子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/窦忠如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    ●赵利民窦忠如
    睹物思情，面对那张泛黄的照片，北京军区某机械化步兵团团长祝庆生想起了父亲。
    作为我军第一代装甲兵的父亲虽然没有文化，但凭着一股钻劲，硬是把美国、日本、苏联等国的十几种坦克琢磨了个遍。几年后，便对各种坦克了如指掌，成了“坦克通”。国庆十周年大阅兵，父亲和他的战友们驾驶坦克经过天安门广场接受了毛主席的检阅。这张照片记载的就是38年前那珍贵的一瞬间。
    幼时的耳濡目染，“坦克”在祝庆生的心里打下了深深的烙印。16岁那年，当父亲问他将来想干什么工作时，他脱口而出：当装甲兵，开坦克。父亲欣慰地笑了。那年祝庆生果真圆了从军梦，来到长城脚下成了一名坦克兵。
    此时，已成为某坦克师师长的父亲把儿子拉到跟前，拿出那张珍贵的照片，千叮咛万嘱咐一定要祝庆生好好保藏。父亲说他一生的事业都蕴含在那张照片里了。
    不久，父亲离休了。
    从小就对坦克情有独钟的祝庆生注定要与“铁疙瘩”结下不解之缘，在这片天地中干出一番事业。1994年，他成为我军装备最完善的第一个机械化步兵团的第一任团长。
    那一天，祝庆生来到某型坦克实弹射击场，不想某连三名战士实弹射击都剃了光头，如坐针毡的连长上场也没能及格。看着团长严峻的目光，他忐忑不安地来到祝庆生面前：“报告团长，可能是火炮瞄准系统没有校正好。”
    话没说完，祝庆生三步并作两步登上了车，开闩――装填――瞄准――发射，动作一气呵成，炉火纯青。当报靶员高声报告三发三个优秀时，大家面面相觑看直了眼。
    祝庆生没有责怪自己的兵，他走到每一位坦克手面前，逐一让大家看过他训练时在他手上留下的厚厚老茧，逐一让大家看过他练习行进间射击时瞄准镜撞伤眼圈留下的伤痕。
    望着自己手下这群年轻的兵们，祝庆生向他们讲述了他当某坦克团参谋长时组织的一次汇报演示所产生的尴尬情景。
    1991年，秋高气爽的季节。某部在华北大地演兵布阵。
    湛蓝的天空下，呈现在眼前的是一排排新式战车。站在旁边指挥训练的祝庆生，这时已经成为驾驭这些新式战车的某机械化坦克团的参谋长。他正在和兵们一起紧锣密鼓推演战法，准备迎接首长的检阅。
    参演的那天，空旷荒野中将军们在秋风中矗立。隆隆的战车开过来了，风驰电掣般冲向目标，“轰轰……”行进中的铁骑忽然将一发发呼啸着的炮弹送向目标。阵阵掌声响起。
    “我看过苏军的一次演习，他们的坦克射击时的行进速度为10多公里，我们能达到多少？”一位见多识广的将军问祝庆生。
    “报告将军，由于我们的坦克还没有××装置，所以只有×公里……”
    将军带着遗憾走了。祝庆生的后背却被汗浸透了，他想：“现在我们有了具有世界先进水平的武器，如果形不成战斗力，怎么能对得起将军和父辈们。”
    正当祝庆生踌躇满志准备大干一场时，又一次考验摆在了他的面前――一批全军最先进的步战车运抵该团，上级要求部队一年形成战斗力，两年拿出在全军推广的训练大纲。
    祝庆生面对装备的几十种先进设备和刚刚过渡而来的扛枪的步兵，他心里明白，要使装备与人达到有机结合，才能使装备产生最大效能，才能使之快速形成战斗力。然而，摆在祝庆生面前的又是什么呢？
    “司令部现有23人，其中2人装甲指挥学校毕业，其余均由步兵改行。”参谋长的介绍令祝庆生心中不安，因为人才给他的启示太沉重了。那年师里组织人员到某军工厂接收新装备，从机关选出的20名业务尖子，竟被工厂退了回来。工程师说：这装备不是步枪手榴弹，光凭一股拼劲不行。祝庆生也忘不了那一幕由人才危机引起的尴尬。是的，现代战争再不是一支步枪、一双草鞋的时代，随着高技术在战场上的运用，现代高科技知识越来越成为战斗力水平的标志。
    祝庆生上任半年后，便从基层选出了15名有知识、有专业特长的干部充实到司令部，让年轻人挑起了大梁。为培养和保留人才，团里荣立二等功的尖子就有4人，直接提干的近10人，先后送出20余名干部进院校学习深造，拥有了一大批有知识、能力强的现代装备的“明白人”。
    身边的战友都清楚地记得那是一个烈日炎炎的正午。柳树上的知了叫个不停。装甲铁皮温度高达摄氏40余度，手碰着会掉下一层皮。为了一组数字，穿着马靴、戴着坦克帽的祝庆生一次次登车体会、演练。祝庆生登车操作了已近2个小时，兵们说：“团长，让俺们跑一遭，你先休息一会儿吧。”祝庆生擦去脸上的汗珠，嘿嘿一笑：“没啥，再来一遍成了。”他驾着头车在前面跑队形，兵们不敢怠慢在后面紧跟着，最后一趟跑下来祝庆生晕倒在了装甲车内。
    两年后，上级把他们拉到荒漠的内蒙古大草原上来验收训练成果。当总部领导观看他们的演练和总结出的一整套已经形成的作战方案和训练教材后，不由对他们在这么短的时间、没有任何参考资料的情况下取得的成绩，赞叹不已。自此全军装甲训练都依他们探索出的大纲施行。
〖-ZW/正文〗
