〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢占“制高点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盛会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢占“制高点”
    稍许留心就会发现，“两会”期间的报纸上出现了一个新名词：知识经济。它的出现，立即引起嗅觉敏锐的新闻记者的关注。就一般的解释，“知识经济”是相对于农业经济、工业经济而言的，是缘起于高新技术产业的富有生命力的经济。这种新型的经济将主导未来的经济发展。
    “知识经济”的出现对社会发展到底会产生多大的推动作用？笔者不敢妄下断语，但比尔・盖茨高薪网罗知识精英，致力于最新软件的研究开发，使微软公司一直垄断世界软件市场的现实，使我们对“知识经济”的存在和发展不能有丝毫的轻视。计算机、生物工程、空间技术等方面的前沿知识和高新技术开始步入世界经济舞台，财富的源泉将从传统的工业经济领域逐渐转向新兴的“知识经济”领域。这一新的社会发展趋势，虽然尚处在发轫阶段，但时势已就，不可不察。
    众所周知，霸气十足的美国尽管已经拥有当今世界一流的高科技武器装备所构成的军事实力，但他们仍然在抢占知识制高点，组建数字化部队，构筑现代化信息网络，研究新的作战理论……旨在争夺下个世纪的军事主动权。
    如何抢占军事高科技知识这个制高点？江主席反复强调要努力学习现代高科技知识。在这方面，应该说我们落实得还不够好，还缺乏紧迫感和务实的学风。我们应该把抢占“制高点”作为动员全军官兵努力学习的“警世恒言”，促使上上下下都重视起来，把江主席关于用高科技知识武装官兵头脑的指示真正落到实处。
    走笔至此，又从报纸上看到两条消息：俄罗斯新一代隐形战斗机C-37问世，美国航天探测器在月球上发现了水。对此，君能无感乎？
〖-ZW/正文〗
