〖ZQ/总期〗14669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心“不提要求的”官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团维护学雷锋典型的正当权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严满伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心“不提要求的”官兵
    某海防团维护学雷锋典型的正当权益
    本报讯严满伟、特约通讯员彭卫平报道：南京军区某海防团积极为学雷锋典型解决实际困难，维护他们的正当权益，使官兵人人愿学典型、争当先进，有力地推动了部队学雷锋活动深入持久地开展。
    这个团每年都要表彰一批学雷锋先进典型，一些典型被树起来后，为少给组织添麻烦，他们该休假的不休假，生病了硬撑着坚持工作，家中有困难也“不好意思”向组织开口，评功评奖、考学、提干等总是再三推让……针对这种现象，该团党委认为：部队不仅要善于发现和培养典型，还要重视为典型创造良好的工作和生活环境；典型越是严于律己，不向组织提要求，组织越要备加爱护、主动关心这些“不提要求”的同志。为此，他们对学雷锋先进典型在入学、提干、评功评奖等方面给予优先考虑；对先进典型的家属子女在工作、就学、住房等方面的实际困难积极帮助解决；每年元旦、春节期间都要优先安排一批学雷锋典型探家、休假。近年来该团学雷锋典型中，有34人得到提拔使用，76人立功受奖，42人家属工作、子女入学（托）、住房等实际困难得到妥善解决。
〖-ZW/正文〗
