〖ZQ/总期〗14669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记住最根本的东西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导机关作风/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □邓小平同志说：“毛泽东同志倡导的作风，群众路线和实事求是这两条是最根本的东西。”
    改进领导和机关的作风，要把握的关键问题是什么？邓小平同志在七十年代讲的一段话颇能给人启示。他说：“毛泽东同志倡导的作风，群众路线和实事求是这两条是最根本的东西。”根本者，事物的根源、本质之谓也。我们平时办的一些事基层不满意，或者说好心没办成好事，追根溯源，都是因为没有很好地掌握群众路线、实事求是这两条最根本的东西。
    试想，我们如果真正确立了“一切为了群众”的思想，会那么随意地插手基层战士考学、转志愿兵、学技术等敏感问题吗？会在接待应酬上大手大脚，而一提给基层解决实际问题就喊没钱吗？不会的。一个心里装着基层、装着士兵的人，不忍、不愿也不敢做出伤害基层、伤害士兵感情的事情。
    试想，我们如果真正确立了实事求是的思想，一切从实际出发，从实效出发，会那么眼睛只往上瞅、不往下看，只考虑出名挂号、不考虑实际需要吗？会那么自作主张，凭主观愿望想点子，把基层当作“炉子”想怎么捅就怎么捅吗？不会的。求实的人，是作风扎实、办事认真的人，耻于做那些华而不实、哗众取宠的事情。
    在分析工作的成败得失时，我们常说到工作指导思想问题。指导思想说到底还是群众路线和实事求是这两条。我们出主意、办事情都有个“为什么”、“怎么为”的问题。遇事想到了群众，“为什么”就明确了；办事从实际出发，“怎么为”就清楚了。真正把基层、群众满意不满意、赞成不赞成、高兴不高兴作为我们工作的基本出发点、归宿和标准，端正工作指导思想也就不难了。
    群众路线，实事求是，作为我们党和军队的作风之本，为什么在一些同志中淡漠了呢？很重要的原因，是在生活、工作条件不断改善的情况下，一些同志离群众、离实际远了。战争年代，干部、党员同群众、干部与战士一块苦。有了这个“一块”，心就容易想到一块，话就容易说到一块。如今，各级领导和机关惟有树立“士兵第一、基层至上”的思想，深入群众、深入实际，不唯上，只唯实，才能在防止和克服形式主义、表面文章上有所作为。
〖-ZW/正文〗
