〖ZQ/总期〗14669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“战斗堡垒”搞坚强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区“模范红一连”加强党支部建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生/王卫鸿/李柏松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“战斗堡垒”搞坚强
    ――广州军区“模范红一连”加强党支部建设纪实
    ●阳全生王卫鸿李柏松
    广州军区“模范红一连”发扬“支部建在连上”的优良传统，狠抓党支部自身建设，促进了连队各项工作，党支部15次被评为“先进党支部”，其中6次被评为全军和军区“先进党支部”。
    红一连党支部“一班人”形成这样的共识：基层党支部强不强，关键在于领导全面建设和解决自身问题“两个能力”强不强，而这“两个能力”起重要作用的又看“解决自身问题能力”怎么样。
    为此，他们始终把提高解决自身问题能力作为加强党支部建设的突出环节来抓，坚持不懈抓学习，不断提高“一班人”的思想理论水平和分析处理问题的能力，强化全体党员干部搞好自建的主人翁意识。这样做的结果是，无论支部内部出现的矛盾，还是连队建设存在的问题，他们都能及时有效地给以解决。去年初，连队班子调整后，有的支委感到新任连长、指导员兵龄比自己短，心里不服气，工作配合不好，一些骨干、战士也出现工作标准下降的情况。面临连队滑坡的趋势，有人建议请上级领导出面帮助整顿一下支部，扭转被动局面。指导员丁启营、连长龙爱武认为，党支部是连队的当家人，当家人就要尽职尽责当好家，有了问题找上面，不是一连的做法。他们3次召开支委会，把个别支委不服从领导的问题端到桌面上，就事论理，各抒己见，挖根源，谈危害，辨是非，使“一班人”震动很大。原来对新班子有看法的支委主动检查了自己的错误，工作有明显起色，连队又走上了稳步发展的轨道。
    红一连曾出过这样一件被称为“连耻”的事：有位干部支委收了一名战士的两条香烟，就为那名战士学开车极力说好话。那战士当上驾驶员后，四处讲：“我能握上方向盘，靠的是‘二十响’。”由于思想基础差，他在汽训队不足半年，两次出事，背上严重警告处分。
    这桩发生在多年前的事，一直像晨钟暮鼓般警示着党支部“一班人”：党员干部是连队的举旗人，他们的自身行为咋样，直接影响着党支部的威信。没有威信的党支部，就没有号召力，就搞不好连队建设。
    威信从哪里来？红一连党支部体会最深的一点，就是下力气提高党员特别是干部党员队伍的素质，通过党课教育、评议党员、党员自我鉴定等形式，不断强化先锋意识，做到要求大家做的干部党员首先做好，不许大家做的，干部党员坚决不做。谈到支部“一班人”廉政问题，一连战士众口一词：“咱连的干部正着呢，在我们这儿，谁干得好谁得好处，搞歪的邪的没有出路。”
    熟知红一连党支部情况的同志，感到他们特别重视团结问题。连队干部对此表示认同：团结是党支部的命根子，没有团结就没有事业的基础。五指合拢拳头硬，人心齐才有战斗力。
    名利思想是影响“班子”内部团结的核心问题。红一连党支部十分注意用事业凝聚人心。他们把《论共产党员的修养》、《为人民服务》、《纪念白求恩》、《领导干部一定要讲政治》等论著列为“一班人”的必读课；经常重温连史、重温党的三代领导核心的教诲，学习连队老前辈的理想情操，使大家树立事业为本的宽阔胸怀，在日常工作、生活中，不争你高我低，不搞个人说了算，不因小事斤斤计较。
    团结生威力，连队结硕果。红一连继1982年被军区授予“模范红一连”荣誉称号以来，又连续14年被评为基层建设先进连、军事训练先进连和学雷锋先进集体，4次荣立集体二、三等功，前年和去年两次代表中国人民解放军迎接香港知名人士参观访问，受到高度赞誉。
〖-ZW/正文〗
