〖ZQ/总期〗14669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速反应靠精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部机动保障力量的建设之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/郑宗群/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向深化改革要保障力征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机动保障力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐向东本报记者郑宗群高艾苏
    4年前，南京军区后勤某分部受领了上级赋予的探索后勤部队快速机动保障力量建设的任务。
    新任务似乎该增加新部队。其实不然，部队员额非但不增，现有员额还要精简！去年底的最新编制，官兵员额比最多时少近40％。
    兵不在多而在精
    应急保障，是要保障别的作战部队，关键时刻能上得去。可是，分部汽车分队在一次配属某集团军的演练中，却出现了一次“倒保障”：运送应急保障物资，分部汽车分队只拉出了1/3的汽车，倒让集团军派出了两个汽车连帮分部拉物资。原因也简单：训练周期长，“战位”上的司机少，想快快不起来。
    这引发了分部领导的思考：兵员的多与少，应当辩证地看。精兵靠训练，未完成训练的兵员，多中有少；完成训练周期的兵，一个才算一个。如果能缩短训练周期，让战斗员能早上战位，在一定意义说，不也等于增加了兵员吗？
    训练改革由此开始。他们把训练大纲规定的“715训练法”，改革为“414训练法”。也就是说，“用7个月时间、一台车，训练出5个司机”，变成了“4个月一台车训出4个司机”。当然，训练质量标准不变，组训方法仍然系统完备，但学兵在单位训练日里的受训时间和训练装备的利用率都大大提高。不久，总后向全军推广了这种新训法。
    改革前，汽车分队司机的“单放率”仅达18％，现在是85％！精兵少中有多，应急机动保障随时能“动”起来了。
    “一军多用”显威力
    应急保障，许多紧急情况瞬息万变。在一次演习中，某油料仓库的“应急机动供油队”受领了在机动途中给一个摩步团加油的任务，但在途中指挥所突然下达新的保障命令：接受机动供油的部队由一个团增加到一个师。显然，这是一个供油分队力所不及的。就在这时，一支28名官兵组成的“第二应急机动供油队”又从这个仓库瞬间冒了出来。同时展开的两路供油分队在两个半小时内完成了对一个师的野战快速加油任务。训练专家称其创造了我军后勤新保障法的“第一战例”。其实，这后一支小分队，没一个专职油料员。“队长”是政治处主任，“队员”都是炊事员、通信员等“八大员”。
    分部是这样论证的：过去我军讲“一兵多能”，强调的是单兵技能的多样化；若把它推广到战术运用上去，就应该是“一军多用”。他们在这个油料仓库进行的试验，就是让一支部队担负几支部队的任务：平时收发，战时保障专业分队走了，还有“业余分队”能顶上。一个兵顶几个兵！
    科学组合巧应变
    这个分部在我军现编制下进行的应急机动保障力量建设，其基本原则之一是：“平时预编，战时抽组”。也就是说，这支“新部队”，还是用老部队“原班人马”。但它怎样抽组、怎样编成，分部却是几改预案。
    就拿“应急机动卫生营”来说。试验初期，是几个医院抽组一个营，设救护、手术、医疗等几个专业，每个医院各负责一个专业小分队。但在演习中发现，这种编组的力量，只能保障一个方向。因为各专业小分队分开后，单一的专业不能保障战时卫勤的综合性需要。于是，他们重新试验编组：让每个医院的应急小分队的专业设置都“小而全”。这样，“合”起来，仍是一个“大卫生营”，可执行重要方向的应急保障；“分”开，即可对多方向实施应急保障。一个医院，不仅“变”出平战两支部队，战时还有多个能独立遂行任务的应急力量。真是兵不添一个，“部队”多出几支来。
    分部领导这样认为：从哲学意义上说，兵员数量的增加，可以带来战斗力变化；但同样数量兵员的不同组合，也能带来战斗力的质变，也能起到弥补兵员不足的作用。重视精兵效应，不仅是要单兵素质的“精”，更要追求总体编成之“精”。战斗编组科学化的关键，是实现1+1>2。
    几年来，分部对应急保障力量的各“模块”――弹药、物资、油料、卫生、运输等各应急小分队的建设，都摸索出了一整套较为合理的组合方法。
〖-ZW/正文〗
