〖ZQ/总期〗14669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从大局推进改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表政协委员审议讨论《政府工作报告》（四）〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表政协委员审议讨论《政府工作报告》（四）
    周坤仁代表：国务院带头改革机构，方向正确，意义重大，影响深远。军队要按照党的十五大精神，加强质量建设，走精兵之路，实现裁减员额50万的任务，必须以此为借鉴，坚持积极稳妥的方针，解放思想，更新观念，攻克重点和难点。通过调整精简来理顺关系，明确职责，提高效率，增强战斗力，进一步加强部队全面建设。
    何善福代表：我提两条建议：一是进一步加大改革的力度。要加强宣传，用改革以来国家取得的重大成就教育人民，不改革就没有出路，不改革国家不会强盛，人民不会富裕。二是加快立法速度。近几年来，国家在立法方面作了大量工作，出台了一些法，但速度和力度还不够，有些事情出了问题没有法律依据来追究，影响了经济发展和社会稳定。军人权益保护法也要抓紧时间出台。
    刘逢君代表：今年，政府机构改革和国有企业改革的力度都很大。要搞好这些改革，必须创造良好的社会环境，其中首都的稳定又是重中之重。我们单位作为首都卫戍部队，一定要认清肩负的重大责任，增强首都意识，把维护首都的安全稳定作为压倒一切的政治任务；增强忧患意识，居安思危，高度戒备；增强责任意识，以夜以继日、寝食不安的精神，认真履行职责，做到不辱使命，不负重托。
    曹学德代表：国务院机构改革，是九届人大一次会议的重要内容，也是国家机构改革的重要组成部分。这次国家机构改革，其实质是通过干部人事制度的改革，建立起适应社会主义市场经济需要的政府管理体制和运行机制。这种改革，虽然对军队干部尤其是转业干部安置将产生一定的影响，但从长远上来看有利于国家的改革和发展，继而给每个军队干部包括转业干部带来实际利益。
    邓永良代表：政府机构改革是重大而紧迫的任务，是当前的重点、难点和焦点问题。经济体制改革发展到今天，改革的重点转到政府机构上来，势在必行，不改就影响社会主义市场经济体制的健全。改革牵涉到方方面面的利益，涉及大量人员的安排，工作量大，必须慎之又慎，防止因为工作不扎实而引起社会动荡。机构改革牵动人心，国际社会也很关注，要采取切实可行的措施保证改革成功。
    程宝山代表：现在是我国实力空前强大的时期，这得益于经济的快速发展。过去5年经济发展的实践充分证明，不搞社会主义市场经济，经济发展就没有活力，死水一潭；发展社会主义市场经济不加强宏观调控，经济就会出现混乱，浑水一潭。因此，建立和发展社会主义市场经济，又必须通过宏观控制加以管理和引导，对国民经济进行合理的调节。
    贾富坤、欧金谷代表：在改革开放年代，军人同样要奉献和牺牲。由于受到利益调整的冲击，思想工作难度大，因而军队也应适应新形势，研究新问题，在服从大局的前提下，认真探索市场经济条件下的治军特点和规律，既保持部队的高度稳定，也为中国的改革开放提供安全保证。
    樊根深代表：军队一定要自觉服从经济建设大局，自觉体谅国家困难。当前尤其要做好四个方面的工作：一是要紧密联系官兵的思想，深化四个教育；二是要解放思想，深化改革，优化军费的开支投向，以精简员额和机构为契机，尽力压缩开支，逐步走上全军统供的路子；三是要坚持自力更生、勤俭建军的方针，大力发展农副业生产，不断提高自补能力；四是要周密计划，加强管理，在过紧日子中有所作为。
    赵国钧代表：军队的改革，一是要与质量建设的要求相适应，克服消极保规模的观念。二是要与高技术局部战争的要求相适应，特别是各级干部的选拔要根据职务的需要，提出规范性的要求，不能迁就，不能照顾。三是要与军队合成作战的要求相适应。要建立便于协同的指挥体系。四是要与市场经济的要求相适应。后勤保障、技术保障、装备购置与维修，都应该面向市场。
    葛成文代表：当前，改革已进入了攻坚阶段，军人要以实际行动确保改革的顺利进行，做到：一要加强学习，更新观念。在改革大潮中保持良好心态。二要服从大局，支持改革。随着改革的深入和各方面利益关系的调整，每个军人都面临着进、退、去、留的选择。在这关键时刻，我们要自觉服从改革大局。三要遵守纪律，保卫改革。作为一名军人必须认清自己的神圣职责，在改革大潮中，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的领导权威，为保证各项改革的顺利进行，恪尽职守。
    胡世祥代表：党的十五大决定裁减军队员额50万，这次政府机构又要实行突破性改革，精简政府工作人员，说明我们党和国家改革的决心非常大，非常有魄力，人民拍手叫好。但要重视裁军、机构减员和工人下岗后给社会带来的潜在压力。各级政府要抓好培训工作，提高军队复转人员、政府工作人员和下岗职工适应新岗位的技能和素质，并尽力帮助他们找到合适的工作岗位。
    赵拴龙代表：这次国务院带头进行机构改革，顺应潮流，合乎民心。搞好这项工作，要在以下三个方面下功夫：一是要在统一思想、转变观念上下功夫，把大家的思想统一到党中央、国务院的决策上来。二是要在转变职能上下功夫，要按照优化结构、理顺关系、提高效能的要求，实现这次机构改革的目标。三是要在妥善安置再就业人员上下功夫。
〖-ZW/正文〗
