〖ZQ/总期〗14669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技强军人才为本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九届人大解放军代表团第一次全体会议代表发言摘要〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议/军队代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王祖训代表――
    进一步改革完善兵役制度
    本报北京3月9日讯记者刘玉书报道：军队人大代表王祖训今天在解放军代表团第一次全体会议发言时谈到，加强军队质量建设，需要征集一大批优秀青年到部队服役，在进一步增强全民国防意识的同时，要从提高兵员质量、均衡兵役负担入手，进一步改革完善兵役制度。
    现任军事科学院副院长的王祖训代表认为，同一些发达国家相比，目前我国征集的兵员整体素质不是很高，文化程度偏低。他说，我国实行的虽然是义务兵役制，但由于人口基数过大，兵役需求较少，实际上只是少数人、少数社会组织承担兵役义务，这在很大程度上影响了一些地区多出兵、出好兵的积极性。对此，他建议：要均衡兵役负担。一方面要适当扩大义务兵优待金的统筹范围，可将现行的以乡镇为单位、以农民和承担兵役任务的企业为主要对象的统筹方式，逐步改为以县、市为单位，以所有有劳动能力和有收入者为对象的社会统筹。另一方面，要拓宽退伍兵的安置渠道。在坚持以指令性计划安置为主和保证第一次就业的前提下，适当提高退伍兵安置费，实施优惠政策，鼓励退伍兵进入劳动力市场，自谋职业，同时要尽快建立军人社会保险制度。
    徐振忠代表――
    走军地共育建军人才之路
    本报北京3月9日讯记者于春光报道：质量建军人才为本。徐振忠代表今天在解放军代表团第一次全体会议上呼吁：我军今后应当充分利用国民高等教育资源，走出军地共同培养军队建设人才的路子。
    充分利用地方教育资源，是世界主要发达国家军队的共同做法，西方有的军队现役军官70％来自地方大学毕业生。徐振忠代表认为，走军地共育建军人才之路，有利于军队及时招募急需的优秀人才，有利于军地高校毕业生在军队形成优势互补，有利于军队集中精力办好各级指挥院校。
    谈到具体措施，徐振忠代表建议，除军队院校继续从地方本科生中招收硕士研究生外，还可接收地方本科毕业生到军校学习后充实基层部队；一些军地通用的专业如工程、医疗、财会等，可直接挑选地方毕业生进入部队相关单位服务；还可考虑采用军地联合办学的形式，在地方高校选定部分专业班次，有针对性地为军队培养急需的专业人才。作为海军副司令员，徐振忠代表对海军跨世纪高层次人才的培养格外关注。他说，海军现役干部中硕士、博士很少，海军的军事科学博士学位授权点目前仍是空白。这种状况，显然与新时期海军担负的使命和技术密集军种的特点不相适应，应当尽快改变。
    孙志强代表――
    积极推行后勤保障社会化
    本报北京3月9日讯记者李雪辉报道：孙志强代表今天在解放军代表团第一次全体会议上说：军人社会保障制度的改革，应当纳入国家社会保障体系，结合国家政府机构改革和军队编制体制调整，将一些部队机关附属的服务性机构转由社会承办，逐步建立起精干、高效的军队后勤保障新机制。
    孙志强代表说，我军发扬艰苦奋斗的优良传统，精打细算，努力过紧日子，用不足世界1・4％的军费，保障了人数占世界14％的军队。但是，由于军费保障水平低，军队各项费用、人员生活待遇等方面都存在一定困难。同时，由于社会性支出较多，使本已存在的供需矛盾更加突出。他说，解决这些问题，根本的出路在于深化改革。要进一步解放思想，更新观念，积极探索转换机制、理顺关系、强化管理的新思路、新方法、新途径。
    他建议：在建立与国家经济发展水平和军队质量建设要求相适应的军费管理体制的同时，要积极稳妥地推行军队后勤保障社会化，采取果断措施，收缩军队建设摊子，扭转军队办社会的状况，力争在建立军人社会保障制度、完善离退休人员生活保障机制和减少社会性直接支出等方面取得实质性进展，以解除军人的后顾之忧，激励官兵献身国防。
    彭小枫代表――
    要突出抓好理想信念教育
    本报北京3月9日讯荆南进、记者李雪辉报道：“在社会主义精神文明建设中，要突出抓好以邓小平理论为主要内容的理想信念教育。”今天，彭小枫代表在解放军代表团全体会议上发言时突出强调了这一点。
    在战火中成长的革命烈士之子彭小枫，对此理解很深。他对记者说：“一个民族要有力量，就要有坚强的精神支柱，也就是理想信念。否则，将是一盘散沙。”他说，老一辈革命家和无数革命先烈之所以不惜抛头颅、洒热血，为了革命前赴后继，就是因为他们有坚定的共产主义理想信念。如今建设社会主义现代化事业，同样需要确立共同的理想信念，那就是高举邓小平理论伟大旗帜。他认为，精神文明建设在国家的发展进程中，所发挥的作用关系全局和改革的深入，一刻也不能忽视和放松，要始终在理想信念的教育方面下功夫。
    他建议，各级政府要加大对思想道德教育和社会文化事业的投入；建立明确的责任体系，形成主要领导亲自抓，主管部门协调配合的格局；要把精神文明建设作为考核干部、评价政绩的重要内容。
    沈荣骏代表――
    培养高水平国防建设人才
    本报北京3月9日讯记者王文杰报道：下决心把培养人才这件事抓紧、抓好、抓实，建立一支高水平的国防建设人才队伍。这是来自国防科工委的人大代表沈荣骏在解放军代表团第一次全体会议上发言时提出的建议。
    沈荣骏代表在分析国防科技人才的现状时说，经过几十年的培养和锻炼，现在我们已经拥有一支素质较高的国防科技人才队伍。但必须看到，我们的人才队伍建设还不适应部队全面建设的需要，特别是国防科研部门及军工部门技术骨干缺乏的现象比较严重。五六十年代毕业的科技人员近几年将陆续退出，青黄不接、后继乏人的现象不容忽视。对于这些问题，各方面都很关注，各级领导也非常重视。江主席强调，迎接世界军事发展的挑战，关键在人才。人才培养是一个长期的任务，又是当务之急。
    沈荣骏代表希望国家和军队有关部门尽快采取积极措施，出台有关国防科技人才稳定与合理交流的政策，积极解决科研人员在科研条件、住房等方面的具体困难，为他们创造拴心留人的工作和生活环境。
    他说，培养和稳定一支高素质的科技人才队伍，除了要继续加强思想政治教育外，一个重要方面，就是采取一些实际措施和对策，调动他们的积极性。
    赵可铭代表――
    大力培养复合型军事人才
    本报北京3月9日讯记者刘新如报道：人才是兴军之本。军事院校教育如何适应新形势的要求？军队人大代表赵可铭提出，要认真贯彻江泽民主席的指示，加快军事院校教育改革步伐，大力培养既懂政治又懂军事、既懂指挥管理又懂专业技术的复合型军事人才。
    来自国防大学的赵可铭代表是在解放军代表团第一次全体会议上说这番话的。他认为，培养复合型人才，必须从生长军官抓起，从初级指挥院校抓起。他建议在初级指挥院校进一步加强政治理论和科学文化知识教育，特别是加大军事高科技、外语、计算机等课的比重，使毕业学员在文化素质上达到与地方大学生同等水平。高级指挥院校要在这个起点上提高，研究如何培养高素质的高级指挥军事人才，增加培养师团职干部攻读硕士、博士的数量。据赵可铭介绍，国防大学过去培养的研究生偏重于研究型，近年来开办了师团职干部硕士班，注重提高研究生的政治素质、战略意识、科技意识、谋略水平和治军带兵的能力，收到了较好的效果。他还提出，要建立新型的培养模式，充分利用国家教育资源培养军官，建设高素质的教育队伍，为国防和军队建设以崭新的面貌跨入21世纪奠定坚实的人才基础。
    蒲荣祥代表――
    全社会都来关心飞行员
    本报北京3月9日讯记者孙晓青报道：军队人大代表蒲荣祥今天在解放军代表团第一次全体会议上强调：“建设一支现代化的强大空军，必须建设一支政治坚定、技术精湛、作风优良、科学文化素质较高的飞行人员队伍。”
    有人曾形容飞行员是国家用金子堆出来的。蒲荣祥代表提供的一个数字证明此言不虚。他说，据1987年概算，军队培养一名飞行员要花几百万甚至上千万元人民币。蒲荣祥代表说，党中央、国务院和中央军委对加强空军部队建设非常重视，特别是在国家财政比较紧张的情况下，仍拨专款引进新型装备，提高飞行人员待遇，增强了空军部队的综合作战能力。
    飞行员是空军战斗力的主体，是赢得未来高技术条件下局部战争胜利的重要力量。为了使飞行员队伍的整体素质同他们所担负的使命相适应，蒲荣祥认为，除军队要继续做好工作外，还需要全社会的大力支持和帮助，在飞行人员的选拔、保留以及家属子女享受优待等方面完善政策制度，从而把高素质的航空人才选到部队留在部队。为此，蒲荣祥建议，建立和完善军队飞行人员进民航的法规制度；适当提高军队飞行人员的待遇。他还提出，一般一个中等城市最多只有一二十名军队飞行人员家属，地方政府应考虑特事特办，制定特殊政策，对飞行员家属就业、子女上学等实际困难给予优先解决。
    李素平代表――
    加强基层科技干部队伍建设
    本报北京3月9日讯记者刘玉书报道：来自北京军区测绘大队的李素平代表，今天在解放军代表团第一次全体会议上说，近年来，军队各级领导和部门对基层单位的科技干部队伍建设很关心，但也有一些问题不容忽视。必须把加强基层科技干部队伍建设，摆上科技强军的议事日程。
    鼓励地方大学毕业生和科技人才入伍，是加强基层科技干部队伍建设的有效途径。但基层单位挑选的余地小，双向选择的机会更少。李素平在发言中结合实际谈到，去年她们准备从地方院校招收4名应届大学毕业生，可是一个也没有来；今年，因从北京招收不到，又改从武汉招收，计划招收6人，现在只有一个人有意向。对此，李素平呼吁：一方面要加强对地方大学生和科技人员进行献身国防事业的教育；另一方面，军队和地方要采取强有力的措施和出台优惠政策。
    作为基层的科技干部，由于职务、级别和服役年限的限制，许多同志都面临着转业的问题，而这些同志由于在部队时所从事的工作专业性较强，转业时很难找到相应的工作岗位。李素平代表认为，军队和地方政府在安置军队科技干部转业时应有特殊政策，为他们解除“第二次就业”的后顾之忧。
    陈正汉代表――
    军校培养人才要面向21世纪
    本报北京3月9日讯记者于春光报道：实现跨世纪军队建设目标，必须把军事院校建设作为培养高素质人才的战略举措，置于优先地位切实加强。这是后勤工程学院教授陈正汉代表今天在解放军代表团第一次全体会议上发言时提出的意见。
    陈正汉说，人才是兴军之本，而军事院校则是培养各类军队人才的重要基地。军事院校人才培养要面向21世纪，紧紧把握世界军事发展的大趋势；要提高人才培养层次，大力发展硕士、博士研究生教育；要着眼未来军事斗争的需要，改革教学内容，建立新的教学体系，加大高科技知识、新兴武器装备知识和现代军事指挥知识的含量；要努力培养既懂政治又懂军事，既懂指挥管理又懂专业技术的复合型人才。陈正汉代表提出，有必要对我军现有院校的结构布局、学科设置等进行调整，走规模办学、集约发展的路子。在人、财、物的投入上，要突出重点，尽快建立起一批高水平的军队重点院校和重点学科，形成龙头骨干。高技术条件下的战争，实质上就是打装备、打技术、打保障。陈正汉认为，军事工程技术处于举足轻重的地位。他建议，要把发展高等军事工程教育作为军事教育的重点。
    （压题照片为本报记者江志顺摄）
〖-ZW/正文〗
