〖ZQ/总期〗14669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向总书记汇报“安居工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜/卢殿洛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安居工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向总书记汇报“安居工程”
    ●新华社记者张锦胜卢殿洛
    “总书记，虹口区下海庙地区的260多户居民已全部搬入新居。当年的棚户区旧址上建成了4800平方米的公共绿地”。当江泽民总书记6日参加上海代表团审议政府工作报告时，全国人大代表、上海虹口区区长薛全荣告诉总书记：来京前，虹口区下海庙地区的许多居民都要他向总书记报告，他们已经住进了设施齐全的新居，感谢党和政府这几年在改善城乡人民生活方面所做出的努力。
    “总书记，您解放后曾在虹口区四平路益民食品一厂工作，1951年当选为当时的四川路区第一次各界人民代表大会代表，这是您当时的照片。”
    说到这里，薛全荣走到总书记面前，递上江泽民当年当选代表的照片、公告和今天反映四平路、四川路新貌的几幅照片。江泽民看着照片，对上海城市面貌发生的巨大变化感慨万千，连声说：“虹口区的变化太大了，四平路、四川路的变化太大了。”
    薛全荣听了总书记的话，心情格外激动，他如数家珍地向总书记汇报：“关心群众生活是我们党和政府的传统。这几年虹口区实施以路兴房、以房带路、路房并举的做法，大力推进城区改造，五年拆除旧危房136万平方米，有2.4万户居民告别了危棚简屋。全区还投资40亿元，建设了一批市政设施，初步呈现出现代化中心城区的繁荣气息。”
〖-ZW/正文〗
