〖ZQ/总期〗14669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届一次会议举行第二次全会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协九届一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    并举行主席团常务主席会议
    据新华社北京3月9日电（记者李斌、刘思扬）全国政协九届一次会议今天上午在人民大会堂举行第二次全体会议，10位委员登上讲台，分别就国有企业改革、防范金融风险、发展农村经济等重大问题发表意见。
    中共中央政治局常委、全国政协九届一次会议主席团常务主席会议主持人李瑞环出席大会。大会的执行主席是杨汝岱、宋健、阿沛・阿旺晋美、孙孚凌、安子介。
    中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国，中共中央政治局委员、书记处书记温家宝和国务院部分部委的负责人出席会议，听取委员们的意见。
    全国政协九届一次会议主席团常务主席叶选平、王兆国、任建新、李贵鲜、陈俊生、张思卿、钱伟长、卢嘉锡、钱正英、丁光训、马万祺、朱光亚、万国权和秘书长朱训，出席大会。
    新华社北京3月9日电全国政协九届一次会议主席团常务主席会议今天下午在北京举行。
    在大会主席团常务主席会议主持人李瑞环的主持下，会议原则通过了政协九届一次会议选举办法草案，政协第九届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员候选人名单草案，审议了政协九届一次会议政治决议草案。这些草案将提交全国政协九届一次会议主席团第二次会议审议。
    主席团常务主席、中共中央统战部部长王兆国，大会秘书长朱训分别就政协九届一次会议选举办法草案，政协第九届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员候选人名单草案，政协九届一次会议政治决议草案等作了说明。
    主席团常务主席叶选平、杨汝岱、任建新、宋健、李贵鲜、陈俊生、张思卿、阿沛・阿旺晋美、赵朴初、钱伟长、卢嘉锡、钱正英、丁光训、孙孚凌、马万祺、朱光亚、万国权出席会议。
〖-ZW/正文〗
