〖ZQ/总期〗14669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用高尚的人格带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈空某航材仓库主任刘佐相〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玮/李国文/薛仁/志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵方法RW：刘佐相/后勤干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○王玮李国文本报记者薛仁
    1月5日，一辆面包车给这个驻守在长白山脉脚下的仓库送来了几位特殊的客人。其中两位男士是上海金山县曹泾镇政府的工作人员，是专程从上海来看看自己的老部队，看看指导自己走完军旅人生路的带兵人――刘主任。
    刘主任名叫刘佐相，现已任仓库主任5年。请看这样一组数字：
    近5年来，仓库的干部没有一个闹转业的，战士没有一个闹提前退伍的；100％的官兵在调查表中填写刘主任是自己最敬佩、信赖、贴心的领导，有什么心里话都愿意跟他讲；有十几位退伍老兵专程或顺路来看望这位知心的带兵人。
    刘佐相任仓库主任5年，仓库连续5年在军区空军航材系统岗位练兵中名列第一，库党委连续5年被军区空军评为先进党委，仓库连续4年被空军评为先进仓库，连续5年被军区空军后勤部评为贯彻共同条令先进单位。去年，刘佐相荣立了三等功，被军区空军评选为精神文明建设先进个人。
    以身作则――做官兵敬佩的人
    刘主任在带兵中以自己的模范行动为战士做出了表率，用人格的力量赢得了战士的敬重。平时收发器材，他总是冲在最前面；施工劳动，他总是挑最脏、最苦的活干；业务训练，他曾在空军组织的岗位练兵中多次获得名次。战士们说：刘主任像是我们的影子，我们在哪里，他就在哪里，我们干什么，他比我们干得还多。去年夏天，仓库进行全面整治，工期短、任务重，刘主任当时又犯了胃病，时常痛苦难忍，可他却只偷偷吃点药，每天仍然早出晚归，坚持奔波在作业现场。砸水泥路面是一项艰苦的活，许多官兵对此打怵，刘主任第一个轮起大锤砸了起来，手震裂了也不让换，酷热的夏天在30℃多度的烈日下一干就是七八个小时，晚上还要拖着疲劳的身子去查铺查哨，连续两个多月没有休息一天。官兵们说：“苦了、累了的时候，看看刘主任，就没有任何怨言可讲了。”
    敬业勤业是刘主任带兵的真实写照。每当在个人利益和革命事业发生矛盾时，他都是毫不犹豫地舍“小家”，顾“大家”。刘主任的妻子生长在部队干部家庭，住在长春市里，他们结婚后，家庭的重担几乎都落在了妻子的肩上。担任主任后，他的担子重了，更没有精力照顾家了。去年，他女儿差几分没有考上重点高中，妻子多次催他抽半天时间去帮女儿联系一所学校，可直到各学校开学半个月后，他才抽出时间来过问女儿的事。
    刘主任让人敬佩的地方确实很多。战士们讲，在他身上有学不完的东西。讲业务，他是行家里手，只要他在库房里转一转，准能发现问题。搞文体活动，战士们更是佩服他，打篮球、台球、乒乓球都有一手，吹笙、拉二胡没有他不会的。战士们最爱听的还是刘主任讲的政治教育课，生动朴实简练。特别是谁有了思想问题，只要刘主任和他一谈，准能茅塞顿开。熟悉刘主任的人都知道他是个爱学习的人，每天晚上他都坚持看两个小时以上的书，每天都是在午夜以后才熄灯就寝。
    关心爱护――做官兵的贴心人
    采访中，刘主任深有感触地说：“带兵招数千千万，真心爱兵是关键，只有心里时刻装着部属，把他们都当成自己的亲兄弟，才能让官兵把仓库当成自己的家。”多年来，每逢新兵入伍或人员调入，他都亲自去看望，问寒问暖；每次外出回来，他都到各单位转转，和官兵见见面，少了谁他都会问一句；每逢年节他都到家属区干部、职工家里慰问，帮助解决困难；战士住院，不管工作多忙，他都抽出时间去探望。平时不论仓库里的哪个人，只要在工作、生活、家庭等方面遇到困难，他都会装进心里。28岁的志愿兵徐周秋，在库里代职政治处干事，同家乡乡医院的一名护师谈恋爱已经3年，但因家里只有一个年迈的老奶奶和一个多病的父亲，生活贫困，仍没有完婚。刘主任为此很着急，经征得女方同意，今年元旦，刘主任亲自在库里为小徐布置了新房，操办了婚礼，圆了这对有情人的鸳鸯梦。
    刘主任要求自己对表现好的兵要爱，对表现不咋样的兵更要爱。有一名战士名叫潘峰，抱着混一混的思想来到部队，对自己要求不严，经常是大错不犯，小错不断，领导说什么他都听不进去。刘主任没有因此薄待他，而是更加一往情深地关心爱护他。一次，仓库装卸器材，潘峰见活很重很累，便故意从箱子上面掉下来，说身体不舒服，要求休息。刘主任当众没有揭穿他，而是亲自下厨给潘峰做山西的刀削面，煎上荷包蛋端给他吃，还给他送来营养品，让他好好补补身体。怕他躺在床上寂寞，专门给他找来书籍。潘峰躺了两天，再也躺不住了，主动要求参加工作。刘主任见时机已成熟，便找他边散步、边谈心，从雷锋讲到苏宁，从为什么当兵谈到将来怎样去实现自己的理想和抱负、有所作为。潘峰心灵受到了震动。他诚恳地对刘主任说：“以前我觉得在部队没啥意思，来到库里，从您身上得到了父母没有给我的爱，今后您看我的。”潘峰各方面有了明显进步，退伍后，被聘任为教师，后来又被调进教育局工作。
    在刘主任身上有一种带兵人特有的真情实感。他对部属爱得真切，爱得实在。用他自己的话说：“只有百分之百的感情投入，才会有大于百分之百的效果。”1993年12月入伍的河南籍战士王久东，性格孤僻内向，入伍前到广州打工生活了一段时间，自认为见多识广，和战士合不来，为人处事时常偏激。刘主任经过细心观察，发现他喜欢弹吉他，又不会识五线谱，便专门买来五线谱教程，教小王识谱，和他交朋友，慢慢启发教导他做人处事的道理。小王的思想慢慢有了转变。1996年8月份，刘主任患胃病和风湿性关节炎住院检查，当他听说王久东患食道肿瘤准备作开刀手术时，他不顾医生反对，立即出院赶到空军465医院，代表王久东的家人在手术单上签了字。从早晨上手术台到手术成功，刘主任在手术室外等了5个多小时。王久东出院回到部队后，对自己要求严了，处处坚持高标准，每次检查内务，他都是第一名。去年老兵退伍时，王久东端着酒杯，走到刘主任跟前流着泪说：“您对我的关怀，我一生都不会忘记。”
    公道正派――做官兵信赖的人
    作为带兵人，坚持公道正派是带好兵的前提，只有对战士一视同仁、公正带兵，才能赢得战士的信赖，才能建立融洽的官兵关系，才能增强部队的凝聚力和战斗力。刘主任正是靠这种公正、公平和无私的精神赢得了战士们的信赖。
    刘佐相接任仓库主任伊始，部分官兵庸俗关系比较严重。请客送礼、侵占士兵利益、家属来队吃请等现象时有发生。刘主任召集党委常委开会，制定了不准干部托战士办私事、不准侵占士兵利益、不准到食堂拿东西、家属来队不准吃请、不准搞老乡观念等制度，并带头向歪风开刀。当时全库还没有配政委，刘主任兼任政治主官，仓库有的战士为了分工、入党、改志愿兵，给他送烟送酒，刘主任都对他们讲明道理、如数退还。在刘主任的影响下，部队的庸俗风气很快得到了扭转。摆在仓库官兵面前的是公正公平的竞争环境，谁工作干得出色，谁符合条件，谁才能得到该获得的待遇和荣誉。
    刘佐相任主任5年来，自己没有安排一个亲属当兵，没有介绍一位亲属来部队工作。在涉及战士切身利益问题上，他坚持顶住说情风，不做一件违反规定原则的事。前年，结婚时的媒人找到他，说自己一位亲属的儿子在仓库当兵，想改志愿兵，希望看在他的面子上，帮帮忙。刘主任歉意地对他说：“不违反原则的事，你就是托我办十件八件也没有问题，但这件事我却不能答应你。否则，我对得起你，却对不起这些兵，更对不起部队啊。”后来，这位媒人的亲属服满兵役就退伍了。上级机关一位领导的亲属从外单位调入仓库，这位领导打电话要求给予关照，刘主任找到这名战士，语重心长地说：“在仓库没有任何歪门邪道，靠的是真本事，只有自己工作努力，才能取得进步。”前年，这名战士在库里工作了3年多，由于成绩一般，没有被群众推荐为改转志愿兵人选。
    刘主任对待与自己有矛盾的官兵也照样能够公正地处人处事，有着宽阔的胸怀。现任勤务连连长刘继如是1985年入伍的老兵，转志愿兵后，他曾顶撞过当业务处长时的刘佐相。刘主任上任后，他感到自己以前得罪过主任，现在肯定没有“好果子”吃。虽然平时工作更加积极主动，可心里仍然担心。1995年，上级给库里一个志愿兵提干名额，刘继如想也不敢想，这样的好事会轮到自己头上，可刘主任第一个建议提拔他。转干后，去年又让他代理勤务连连长职务。他逢人便说：“刘主任这个人没歪的、邪的，是值得信赖的领导。”
    编辑感言 做堂堂正正的带兵人
    沈空某航材仓库主任刘佐相靠自己端正的人格品行，赢得官兵的敬重、信任和爱戴。他的事迹告诉我们，作为一个领导干部，应该有超出一般人的影响力，这种影响力，来自领导干部自身的人品修养。
    领导者要想清清白白做官，踏踏实实干事，必先堂堂正正做人。人格品行修养，是领导者为官立业之本。领导干部的人品修养，应有更高的起点，更高的标准，这就是廉洁奉公，处处以身作则，塑造自己的良好形象。
    人格品行是一个人的基本精神风貌。人格品行不是建立在职位、权力基础之上的，而是在工作实践中形成的。每一个肩负领导责任的共产党人，都应该注重加强自身的品行修养，自觉养成堂堂正正的人格品行。只有这样，才能带领广大官兵圆满完成党交给的每一项任务。
    ●志荣
〖-ZW/正文〗
