〖ZQ/总期〗14669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清分别参加陕西吉林团讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭亮/乔杨/韩力明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月9日电（中央人民广播电台记者郭亮、人民日报记者乔杨、新华社记者韩力明）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天上午参加九届全国人大一次会议陕西代表团审议李鹏总理政府工作报告时指出，教育要面向经济、面向社会，加强产学研结合，把科学技术尽快转化为现实生产力。陕西要充分利用科技、人才优势，推动中西部经济发展。
    在讨论中，代表们建议加大对中西部开发和开放的力度，就中西部的发展、农业、科技、教育、资源、交通、外贸等问题发表了意见和建议。
    李岚清认真听取和记录了代表们的发言，并不时插话，参加讨论。当他肯定国家将加快对中西部的开发时，代表们报以热烈的掌声。
    李岚清在谈到农业问题时说，陕西有很多优势，中国的农业问题从长远来讲还要更多地依靠大西北的开发和发展，关键是要集中力量研究解决旱作农业和节水灌溉，搞好水土保持和生态农业。国务院决定在农林水高校和科研部门高度密集的杨陵地区建立高新农业科技产业示范区，推动产学研相结合，对此寄予很大希望。
    在谈到发展外向型经济时，李岚清说，东南亚金融危机给我们的出口造成一定的压力，但我们要挖掘潜力，把困难变成机遇。他强调要进一步完善投资环境，加强基础设施建设，对已经国家批准并开工的项目要加大投资加大力度，尽快完工、发挥效益。
    据新华社北京3月9日电（中央人民广播电台记者刘振英、人民日报记者顾玉清、新华社记者王言彬）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天下午在参加吉林团审议政府工作报告时指出，要把开拓和培育农村市场当作大事抓紧抓好，以更好地满足城乡人民群众的生活需要。
    李岚清就进一步开拓和培育农村市场强调说，农村市场有很大的潜力。全国12亿多人口就有8亿多生活在农村，有着大量的生活消费品和各种生产资料的需求。无论是现代商业流通部门和生产部门都还没有对开发农村市场引起足够的重视。只要符合亿万农民的使用需要，又有比较低廉的价格，就一定能够打开农村市场。
    李岚清说，启动市场要把大力开拓和培育市场作为一大重点，现代商业包括连锁商业也要进入广大乡村。此外，旧货市场也要办到农村，既可以便于城里人更新各种耐用消费品，也可以在乡村找到广大的消费群体，从而既可扩大就业领域，又可带动一些企业的发展。
〖-ZW/正文〗
