〖ZQ/总期〗14668〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行首次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田傅全有王克王瑞林等参加于永波主持 11位代表发言强调加强国防现代化建设必须坚持科技强军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田傅全有王克王瑞林等参加于永波主持
    11位代表发言强调加强国防现代化建设必须坚持科技强军
    本报北京3月9日讯记者孙晓青报道：解放军代表团今天举行第一次全体会议，11名代表在审议《政府工作报告》、畅谈军队建设的发言中，不约而同地谈到一个主题：科技强军，人才为本。会议由代表团副团长于永波主持。副团长迟浩田和傅全有、王克、王瑞林等代表参加了大会。
    尽管发言的代表来自不同单位，从事不同工作，却都强调了加强国防和军队现代化建设，必须走科技强军、培养跨世纪高素质人才之路这个话题。
    国防科工委副主任沈荣骏、北京军区测绘大队工程师李素平、某集团军政委彭小枫等代表，分别从武器装备的发展呼唤高水平的人才队伍、科技强军关键在于提高科技干部队伍的思想和业务素质以及加强精神文明建设等方面，论述了人才培养的重要性和迫切性。海军副司令员徐振忠、国防大学副政委赵可铭、后勤工程学院教授陈正汉等代表，则从开发地方教育资源的角度，提出了加快军事院校教育改革步伐的意见和建议。军事科学院副院长王祖训代表建议，为提高兵员素质，应进一步改革完善兵役制度，加强全民国防教育。北京军区空军政委蒲荣祥代表呼吁，建设一支高素质的飞行人员队伍，需要全社会的大力支持。总后财务部部长孙志强代表表示，要深化财经改革，加强军费管理，促进军队质量建设的进一步提高。
    国家人事部部长宋德福等国务院有关部委的负责同志，到会听取了军队人大代表的意见和建议。
〖-ZW/正文〗
