〖ZQ/总期〗14669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军电子工程学院结合部队训练实际改进教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗随着发展需要延伸教学内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关宁/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯关宁、记者黄华敏报道：学员只要用鼠标在台板上轻轻滑动，就可以按教学计划逼真地学习各种新型装备的原理、实作操练和工程维修，这是记者最近在海军电子工程学院看到的一组镜头。院长关恒慎说：“运用多媒体等高新技术实行跨学科攻关，研制高新技术装备教学软件，是院校教学与部队新装备接轨、培养合格对路人才的必由之路。”
    毕业学员到部队后能否掌握驾驭新装备的本领，是衡量院校教学质量的重要标志。可是小批量的高新技术装备很难装备院校，因此模拟器材仍将是院校的重要教学手段。为此，学院积极组织专家教授参与新装备的设计、论证、研制以及老装备的技术改造等各项工作，参加部队的军事演习。为增强教员的知识储备和技术更新能力，学院舍得在教员的进修和在职学习上花本钱，把教员推向各学科前沿，尽快掌握高新技术发展的新成果、新信息，鼓励大家超前研究。
    在这一过程中，学院从整个海军人才的需要出发，运用系统理论全面规划了教学内容改革，及时调整了原有的课程体系，用高新技术充实改造原有专业，新开设了20多个专业，编写出数千万字的系统教材，研制成功与之配套的电子对抗、信号信息处理等20多种新型装备模拟训练器材。为使院校的教学与部队训练接轨，学院把课堂延伸到部队――新装备装备到哪里，课堂就开设到哪里。由于这个学院的人才培养与部队的新装备训练同步，学员毕业分配到部队后，很快就能驾驭新装备，因而深受部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
