〖ZQ/总期〗14669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值班功能断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗版面编辑附言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗值班制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △瑞士，可谓弹丸之地，在二战期间却免遭法西斯铁蹄践踏。是纳粹德国不想占领瑞士？非也。除了其他方面的原因外，据说纳粹德国考虑到瑞士不仅有一整套完善高效的军事防御体系，更重要的是这个国家早有准备，并时刻处于高度戒备状态，预警值班系统反应非常灵敏。若要硬上，必然付出很大代价，是一个重要原因。
    △二战期间一个星期天的早晨，疏于戒备的美国珍珠港海军基地，遭到日军数百架飞机突袭，立时陷于瘫痪。原因固然是多方面的，但其中一个重要的原因，是值班人员麻痹大意。当日军飞机飞临珍珠港上空时，就有人打电话给值班室，值班人员却不在位；当日军飞机投下第一枚炸弹时，又有人打电话给值班室，值班人员竟误以为是在搞演习，未引起重视。再加之许多官兵节日不在岗位，结果一错再错，贻误战机，只好吞下被动挨炸的苦果。
    △一个国家，一支军队，要常备不懈，必须有一个高度灵敏的预警系统。古往今来，各国都把建立一个反应灵敏的预警系统作为自己军事战略的重要内容。
    △不管是古代边关的“烽火台”，近代战争的“消息树”，还是现代和平时期的各类值班室，无疑都是部队在各种状态下最敏感的神经。值班员严守职责，反应灵敏，部队就能做到在任何情况下，临危不乱，处变不惊。如果值班人员视值班如“儿戏”，值班室必然形同虚设，部队的快速反应也就无从谈起。
    △战争年代，很少有人把值班放哨当“儿戏”。两军对垒，枕戈待旦，全副武装的敌人就在眼皮底下，稍有疏忽就有生命危险。血与火不断警示人们：保持高度警惕，是消灭敌人、保存自己的保证。
    △和平时期，战争的烟云渐渐消失，祥和的阳光普照大地。尽管没有了严酷的战争氛围，没有了血与火的殊死拼杀，但军人的眼睛应该始终是睁着的呀！
    △部队处于正常值勤与训练之中，无突发事件，无意外军情，值班人员同样以部队“窗口”的功能，折射着一支部队的作风与纪律、素质与形象。
    △值班员与值班室究竟应该是个什么模样，新条令上白纸黑字，一目了然，照着做就是了。
〖-ZW/正文〗
