〖ZQ/总期〗14669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛会新事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双向检查等三则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    双向检查
    在军队代表住地京西宾馆，警卫工作非常正规。北京军区副司令员兼北京卫戍区司令员刘逢君虽是代表，每次出入也都被严格验证，但他又常对哨兵文明执勤的情况进行“倒检查”。他说：“哨兵查我，因为我是代表；我来查哨，因为我是司令。”
    看“展”订“照”
    大会摄影部在京西宾馆东大厅办了个“人大代表会场照”展览。图片按会场座位号排列，每个代表都能在这里找到自己出席九届人大一次会议的形象。如果谁需要照片，可以给你，但要交款。几位代表感言：“这既说明大会服务周到，又体现代表不搞特殊。看来在人大会上也能感受市场经济的好处啊。”
    “我能登报？”
    8日一早，基层女代表杨丽拿着刚到的《解放军报》对本报记者说，“我也能登报？”记者回答说：“你人大代表都能当选，报纸咋不能上？本报版面特别向基层代表倾斜。”8日本报两会专版适逢“三八”节，见报的17位女代表有16位来自基层。
    （本报记者高艾苏）
〖-ZW/正文〗
