〖ZQ/总期〗14669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗繁荣军旅长篇小说系列谈之二〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出平庸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对军事题材长篇小说创作的几点看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/学习十五大精神繁荣军队文艺笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习十五大精神繁荣军队文艺笔谈
    这两年，军事题材长篇小说出现了很可喜的趋势，其表现一是不少作家把兴趣和主攻方向放在了长篇上，二是出现了一批较有质量的作品，产生了一定的影响。并且据我所知，目前仍有一些作品正在被热情高涨的作家们紧锣密鼓地创作着，因此在可以预期的将来，军事题材的长篇小说在数量上将有可能形成一种比较繁荣的局面。这是我们所热切期望的，但若透过表面热闹的形势冷静地来分析，不能不说在长篇创作中也还是存在着某些隐忧的，这一点似乎无可讳言。如果在这些方面的问题注意得不够，这种繁荣就未必是真正的繁荣。按理说，军队作家在写了足够多的中短篇小说之后，着眼于或尝试着写长篇，似乎是合乎逻辑的发展，是事物顺理成章的延伸。但我想必须着力消除所存在的隐忧，对长篇的未来才会乐观其成。
    首先是长篇小说的意识问题。我们究竟有着多强的长篇意识？我认为虽同为小说，长篇同中短篇相比，无论形与实，都有着巨大的区别，毫无疑问它是一项相当繁复而浩大的宏伟工程。而一些现在看起来被冠以长篇之名的作品，实质上仅仅意味着中篇篇幅的拉长和字数的叠加，以至于我们在读这些作品时，无论从故事框架、人物内涵，还是从思想容量和审美价值来看，都总觉得像是在读中篇，显得那么单薄，因此在内心总拒绝承认这就是长篇小说，或者说同我们已经形成的关于长篇的某种既定的尺度有些不相吻合。我觉得我们有些作家在动手写长篇时，似乎把它看得太容易了一点，无论是切入的角度、整个运行过程以及最终达到的艺术效果，都让人从中不大容易掂出长篇应有的厚重分量来。我想这不排除在创作上存在着一个不容忽视的倾向，即人们常说的把一个实际上的短篇题材硬要抻成中篇，把一个实际上的中篇题材硬要抻成长篇，而没有做到因材施构，量体裁衣。我怀疑某些长篇就是这种硬抻行为的产物。如果仅仅是中篇的构架，即便是使尽浑身解数，也仍然是大袖阔衣包裹着一个精瘦纤弱之躯，给人的感觉只能会是大而无当或大而无神。因此应当强化长篇的意识，还一个表里如一的面目给长篇小说。
    随之而来就有了一个与此相关的问题，即要进行长篇创作之前，应该在生活的积累和思想意蕴的酝酿等方面有个怎样的准备，这有些类似于对于一项工程的备料。如果前期准备工作不充分，一旦开工并全面展开，就难免捉襟见肘，也就很难在作品中始终贯注着一种不可缺少的充沛的气力和气韵，并让它产生一种不可抗拒的磁力，紧紧吸引和包围住读者。有的作品正因为匆忙动笔，不得不于无奈之中费力地爆米花般抻自己的作品，使其内蕴身不由己地陷于稀薄和空疏的境地，以至于使之不足以以长篇论之。因此我们在开始操作之前，应当有必要扪心自问，我究竟准备好了没有？这其中当然还有另外一种准备，即如何在作品中包蕴和凸现作家的艺术匠心。从实际情形看，我认为有不少作品对这一点还是相当在意的，因而在具体的写作过程中，用了不少脑筋，动了不少心思，以使作品尽量形成独特的风格和特色。但令人遗憾的是也有不少作品，为作者自身才气所限，难以运斤成风，使人从作品中看不出多少匠心，从而成为没有多少艺术价值可言的平庸之作。小说在历史上虽曾被人讥为小道，但长篇小说实际上则是非大匠所不能为。因而在其运作过程中，如何设巧谋佳构，使得作品既如长江大河般奔腾流淌，气势磅礴，荡人心魄，而又一步一景，心机处处，山重水复，风光无限，让读者目不暇接，这就有个作家如何发挥与运用才智和在作品中如何潜心谋篇布局的问题。而时下许多作品之所以读者读之生厌，问题可能出在作家对这个问题的忽视。或一味地倾泻以求一时之快，或以连篇累牍的铺排来遮掩长篇建构能力上的薄弱和不足。致使我们在阅读一些长篇作品时获得不了多少艺术享受，而更感到是一种挺辛苦、挺艰难的跋涉。如果作品在这一点上不能尽如人意，那么离我们所说的尽可能完美当然也就有相当大的一段距离了。
    除了作家本身力不从心以外，我以为急于求成，急功近利，为某某出版社催促而想急于脱手，是一些长篇小说质量得不到可靠保证的另一弊端。长篇虽然工程浩大，归根结底却是慢工细活，更需要进行不厌其烦的精雕细琢。一部《红楼梦》，曹老夫子苦心经营，披阅十载，如今谁还有那份耐心。那种字斟句酌，呕心沥血，恐怕是今天面对稿纸或微机，日下笔数千言甚至上万言，如行云流水般刮来淌去的作家所不屑的。一部长篇少则两三月，多则一年半载，则堂而皇之地出版，它如何能不粗糙，如何能有浓稠之物蕴于其间，如何能不被人随便翻翻后便被弃之如敝屣。那些如今仍被我们视为不朽之作的置于书架之上珍而藏之的作品，难道只会让我们闻闻其书香，而不会给我们以一定的启示吗？也就是说我们在这个对于文学来说相当有嚼头的时代，不应该增强点经典意识，对于手中的东西进行它个千锤百炼，而避免生产那些粗制滥造的精神上的劣质产品吗？不应当挣脱名缰利锁，孜孜于长篇小说艺术创作，给后人留下属于我们这个时代伟大创造力的痕迹吗？
〖-ZW/正文〗
