〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统兵学的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈《军事文化纵横》丛书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---浅谈《军事文化纵横》丛书
    ●魏艾民
    解放军出版社先后推出《军事文化纵横》丛书10册。笔者逐册阅读，好像在我国古代军事文化海洋里漫游，深深感到，丛书的出版是一件有意义的工作。它对军事文化特征的探讨和阐发，对古代兵学精华的挖掘和论述，给读者以多方面启示。
    “文化热”是近年来引人注目的社会现象。这一现象从深层次上反映了人们对事物文化底蕴的渴求，对民族精神的强烈认同，对民族振兴责任感的增强。在这种情况下，社会各界自然更加关注源远流长的军事文化。
    历代兵书，不但是对战争的一般规律的总结，而且还记述战争实践对科学技术进步，对哲学、文学艺术发展，对文化交流所起到的促进作用，甚至许多军事术语、生动的战争故事，长期活跃在人们的口头语言中。军事是一门科学，这是毋庸置疑的。但如此丰富的军事文化，在文化殿堂里，却没有它应有的地位，甚至近年出版的某些权威辞书，并无“军事文化”这个条目。《军事文化纵横》丛书的推出，对军事文化这一概念作出界定。丛书在出版说明里指出：“军事文化是人类文化的重要组成部分。军事文化是与人类军事活动相关联的那些特殊的思想观念和现象”，“中国军事文化大体可分为制度类、器物类、观念类三大部分。”
    丛书的一个显著特点，不是对军事文化作总体上的空论，而是从军事文化的某一现象或观念切入，作个案探讨，使读者领略军事文化的广阔内容。像《书剑飘逸》，不但介绍了中国传统兵学的重要著作和兵家的类型，而且评述了传统兵学的社会价值，分析了兵学和商学、兵学和医学、兵学和文学的关系，使读者得到文化知识的享受。又如《书道犹兵》，以生动的史实，讲述战争实践对书法艺术发展起到的推动作用，使人深感军事文化的魅力。丛书对中国历代军事技术发展的评价，对中国古兵器演变和传统的叙述，对军服文化的探讨，对军事文物的介绍，对中国武侠现象的考证，对中国武举制度兴衰的分析，对古代军旅诗词中表现的军人精神世界的透视，对中国历史上皇权与将帅关系复杂性的论证，不但使读者领略到中国古代军事文化的丰富多彩，而且引人深思。丛书引用一个个故事，以生动活泼的笔触，娓娓道来，使读者好像在同古人交谈。像马革裹尸、醉卧沙场的尚武精神，与汉唐的兴盛有什么关系？统帅千军万马的岳飞，何以只为一纸命令就慷慨赴死？中国古代将军何以书法家颇多？中国古代战将使用的青龙偃月刀，真的像人们常说的那样有百斤之重？从唐朝建立的武举制度，何以逐步走向弱化等等。
    毛泽东说：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”官兵的文化素质，既是军事文化的重要内容，又是发展先进军事文化的条件。在新形势下，对传统军事文化进行研究吸收，更是发展先进军事文化的基础。《军事文化纵横》丛书，为此做了弥足珍贵的开拓性的工作。
〖-ZW/正文〗
