〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于《DA师》的一个情节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深受观众喜爱的电视连续剧《DA师》有个出彩的情节：该师的副师长在手下一科长的怂恿下，在DA师刚刚组建，还没有形成战斗力时，便要人拍专题，树典型，把训练事故当英雄壮举宣传，结果受到上级首长的严厉批评。于是该师采取果断措施，杀了一个回马枪，急刹摆阔风，把艰苦奋斗作为建师的作风保证，终于使这支数字化合成作战师轻装上阵。
    是的，《DA师》急刹摆阔风的神来之笔，不但是该师从严治军的精神写照，而且是该师以信息化带动机械化、实行跨越式发展的关键所在。
    众所周知，随着世界军事变革的不断发展，新的军事理论、新的作战样式、新的武器装备、新的军事训练方法日新月异，军事知识更新的速度快得惊人。在这样汹涌澎湃的军事变革大潮面前，一支新组建的部队，要快速完成机械化和信息化建设的双重任务，抢占未来军事斗争的制高点，当然要大刀阔斧、义无反顾、一往无前。如果没有无所畏惧的勇敢精神，没有敢为人先的独创精神，没有与时俱进的竞争精神，显然是不可能有所作为的。只有不怕风险、敢闯敢干，才能有所创造、有所成就，才能向党和人民交出合格的答卷。
    然而，DA师的可贵之处，不仅仅在于推动我军现代化建设上新台阶的勇气，更在于在恪守我党我军优良传统的政治本色，敢于在腐朽思想文化对我军思想道德建设的挑战面前，给予坚决的回击，不怕由此所付出的代价和承担的责任。而他们敢于正视自己的问题的事实表明，这种勇气无疑要比军事探索中的勇气更难能可贵。在当今以高技术质量建设为重要标志的新态势下，官兵的综合素质在军事质量建设中的地位更加突出。我军要回答和解决好“打得赢”、“不变质”两大历史性课题，就必须敢于向对手挑战，向不良思想和作风挑战，弘扬压倒一切、永不言败的军人的传统精神，努力造就大批军政素质好、具有复合知识结构和强烈创新精神的新型军事人才，使官兵在思想政治、科学文化、军事专业和性格心理等方面全面发展、全面过硬。正是从这个意义上说，我军干部的政治本色比军事技术更可贵。
    当前，社会上摆阔气、讲排场、图享乐的奢靡之风，不仅扰乱了社会秩序，污浊了社会风气，而且破坏了政治文明，阻碍了经济发展，必须坚决予以遏制和铲除。要遏制铲除各种腐败现象和不正之风，固然需要进一步改革政治体制、经济体制和社会机制，不断完善法律法规，大力加强道德建设，从源头上进行综合整治，但也需要每一个社会成员尤其是当代军人挺身而出，与各种腐败现象和不正之风做坚决的斗争。我军历来以艰苦奋斗著称于世，其宗旨和职能决定了军人对有关法律法规执行得最坚决，对各种腐朽思想的侵蚀抵制也最自觉，因而在反腐败斗争中具有独特的作用。《DA师》急刹摆阔风为观众拍手叫好，就是一个有力证明。如果每个部队都能像《DA师》那样，时刻保持清醒头脑，既防范于前，又监督于中，复惩戒于后，不断清除身上的灰尘，永葆共产党人政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，不辱使命，不负重托，就必定能够形成一道抑制腐败现象和不正之风滋长蔓延的坚固防线。
    军事变革和其它社会变革一样，首先是选择人、变革人、锻造人、培养人。大浪淘沙，军事变革虽然是在为未来战争作准备，但它有可能比现实的战场对军人的考验更直接。《DA师》在展示我军现代化建设的雄壮步伐中，嵌入“居安思危，戒奢以俭”的思维，设置“防骄反奢”的矛盾冲突，通过对吴义文、桂平原的批评教育，统一前进的步伐，让当代军人不仅在战火硝烟中冲锋陷阵，还在酒绿灯红的考验中打胜仗。作品既具有深刻的思想内涵，又有很强的可观赏性，观众怎不为之动容、为之振奋呢？
    “好雨知时节，当春乃发生。”当全国军民高举改革开放、艰苦奋斗旗帜，全面建设小康社会之际，《DA师》一剧的热播，对于加强精神文明建设，如一场“润物细无声”的甘霖，一定能够收取春风化雨之功。
〖-ZW/正文〗
