〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成就新目标新思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表？政协委员“两会”前夕表心声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表、政协委员“两会”前夕表心声
    又是一年春来早。伴随着和煦的春风，政协十届一次会议和十届全国人大一次会议将相继在北京隆重举行。
    这是党的十六大之后的第一次“两会”，也是一次换届的“两会”，会议将根据十六大精神对全面建设小康社会作出重要部署。
    小变化大变化，处处都是新变化――
    越变信心越坚定
    某部中队长王永平是一位来自基层的人大代表。临行前，他把行李往课堂上一摆，给战士们上了一堂生动的形势教育课：过去进京开会，材料要背一大摞，钱包塞得鼓囊囊，如今，一台笔记本电脑、一张银行信用卡就可以上路。
    小小行李，蕴含时代变迁。大家看看身边，就可以发现许多过去想都不敢想的事，如今都已习以为常。改革开放之初，“万元户”是家庭拥有巨额财富的代名词，如今已成为历史名词。私家车，过去是无人敢想的奢望，而目前我国个人购车比例已经超过轿车销售总量的50%……就连人们见面打招呼的口头语“吃了吗”也已悄然“隐退”了。
    情牵身边小事，心系国家大计。刚刚从三峡工地下来的陈方枢代表激动之情溢于言表：几代人的三峡梦想，正在变成“当惊世界殊”的现实。再过几个月，三峡工程第一台机组就要并网发电了。它和西气东输、西电东送、青藏铁路等“世纪工程”一起，正在神州大地上描绘出崭新的画卷。
    日新月异的发展，翻天覆地的变迁，浓缩着5年来的成就、13年来的辉煌。许多代表、委员都感慨地说，随处一看，留心一想，处处都体现着十六大报告中总结的巨大成就。变化之大，发展之快，显示着中国共产党的执政能力。人们对“两会”的信心也正是由此而来，因为它见证着发展的历程，鼓荡起新征程的风帆。
    看今天想明天，天天都有新希望――
    越想心里越亮堂
    十六大报告指出：21世纪头20年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。欣逢盛世，代表、委员们群情激昂：这次“两会”将是描绘蓝图的里程碑，从这个新起点出发，中国将走向新的辉煌。
    十六大报告明确指出，国内生产总值到2020年力争比2000年翻两番。济南军区副政委赵太忠代表说：“这意味着到2020年，我国国内生产总值达到35万亿元人民币以上；意味着在这20年中，我国经济将保持7%以上的高速增长；意味着到2020年我国人均GDP将超过3000美元，达到中等收入国家的水平；意味着在这20年中，中国将一直是亚洲乃至全球经济的一台发动机。”
    沿着十六大指明的方向展望“两会”，满眼都是新希望，越想心里越亮堂。某部女连长杨键英代表说，十六大报告中有90多个“新”字，这些“新”字，都将在“两会”上化作一个个具体的目标，都将在未来波澜壮阔的实践中变为现实。
    “两会”，承载着人民的重托，肩负着民族的希望，凝聚着继往开来、开拓进取的力量。
    你建言我献策，人人都有新话题――
    越说方向越明确
    “两会”春潮涌，军营气象新。代表、委员们深入基层调研发现，随着“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动的全面展开，“我能为‘两会’做点啥”，“比比谁为全面建设小康社会贡献大”已成为基层官兵的热门话题。代表、委员们建言献策，说的都是这些新话题。
    小康路上阔步走，忠诚卫士责任重。东海舰队政委刘卫东代表援引国家信息中心的消息说：2003年，我国加入WTO的积极作用将进一步显现，国民经济将继续保持良好发展势头，预计人均GDP将首次突破一千美元。而要实现这一切，离不开强大的国防，离不开安全稳定的社会环境。怎样与时俱进，构筑新时代的坚固长城？成为全军和武警部队官兵思索的新课题。
    在支援经济建设和保护生态环境两个战场上打胜仗，是驻西部省区的军队代表、委员们最关心的话题。兰州军区、成都军区的代表、委员们说，十六大报告指出“军队要积极支持和参加国家建设”，全面建设小康社会，我们任重道远。
    只有物质文明、政治文明和精神文明协调发展，才是真正的全面建设小康社会。南海舰队司令员吴胜利代表告诉记者，据有关部门统计，我国现代化进程快于世界中等发达国家，人文发展指数也于2001年首次超过世界平均水平，民主政治建设也在阔步向前，“三个文明”呈现协调发展的大好局面。面向未来，代表、委员们正把目光凝聚到如何与时俱进，把发展引向深入、用发展的办法去解决前进中的问题上。
    “两会”挥巨笔，描绘万里春。神州大地正孕育着无限生机！
    本报记者丁海明
〖-ZW/正文〗
