〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一语书评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐修众/刘超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评《打捞光明》
    正如春风会唤醒绿草一样，正义总会战胜邪恶；即便是乌云一时遮住了太阳，也阻挡不了正义之师驱赶黑暗，迎接光明的脚步！（齐修众）
    评《兵谣》
    走出乡村的那双脚，被一双绿色的解放鞋标定了方向。从此，便有了军营的情结，战士的情怀，成长中的风风雨雨。（刘超）
    评《流年》
    围炉品茗，怀念或是聆听一个悠远而难忘的故事，就会觉得岁月充满了人情，人生充满了传奇。除却浮躁，忘记寂寞，在流年中也许会找到生活的真谛。（郭增强）
    评《穿越死亡》
    真正的军人，心灵的世界里没有恐惧和死亡；真正的军人，在精神的旗帜上永远飘扬着勇敢、坚强和无畏。（郭兴义）
    评《绝顶》
    世之万物，只有人的精神可以穿越千载万年，可以和日月同辉，可以万古长青。只要树立起一种追求高尚的精神，无论是物质还是情感的诱惑，都会变得无力并且苍白。（杨波）
    评《美丽人生》
    美丽的人生总与壮美的事业相伴，一个壮美的事业，总孕育着一个美丽的人生。（李永亮）
    评《白桦树下的小屋》
    在祖国版图的最边缘，守护着一片神圣的疆土；在心灵的最深处，守护着一份真诚而又圣洁的情感。这种情怀，除却浪漫，更多的是一种责任。（石林）
〖-ZW/正文〗
