〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓亚萍上任后的第一次“外事活动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯晓鲁/钱勇/姚春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓亚萍上任后的第一次“外事活动”
    ■侯晓鲁钱勇姚春雨
    2月26日晚，当身着黑呢大衣、肩披白围巾的邓亚萍走进解放军总医院文化中心大厅时，全场响起了热烈的掌声。
    邓亚萍到北京奥组委上班的第3天，就应邀来到解放军总医院与军队医护人员共话体育奥运。她目前在北京奥组委市场开发部担任三级项目专家，主要负责国内赞助方面的工作。
    “很高兴能来这里与大家共同探讨一些感兴趣的问题。”邓亚萍开门见山地说。此时，坐在台上的邓亚萍与往日赛场上充满霸气的她相比，显得温文尔雅，更像一名学者。
    邓亚萍首先用流利的英语介绍了自己在英国诺丁汉大学完成的硕士毕业论文《从小脚女人到世界冠军》，与大家一起回顾了近年来中国妇女体育运动取得的巨大进步，分析了中国妇女取得这些成绩的因素。当邓亚萍介绍完自己的论文后，主持人宣布观众可以自由提问时，现场的观众纷纷举手……
    “当前，有些体育明星退役后，有的从政，有的经商，而您为什么学英语？在您学习英语的过程中遇到了哪些困难？”
    “我现在是国际奥委会运动员委员会委员，而国际上规定委员们是不允许带翻译的，所以学习英语是作为一名国际体育组织官员所必须的。”邓亚萍笑着谈起了自己的这一选择，“当然在学习过程中遇到了很多困难，刚开始学习的时候，老师在课堂上讲的和在黑板上写的，我是一点都不懂，于是我就每天把这些全部记下来，晚上回去后再查字典搞懂。但无论多晚，老师布置的作业我都按时完成了。”邓亚萍的回答激起了台下观众的热烈掌声。
    “您作为一名优秀的乒乓球运动员，肯定经历了许多激烈的比赛，那么，在往日的比赛中，您最难忘的是哪一场？”
    邓亚萍略一沉吟，立即回答道：“1996年奥运会单打决赛，相信在座的很多同志都看过，对手是中国台北的陈静。开始两局取胜后，由于种种原因，被对手连扳两局，最后决胜局才艰难胜出。那一场比赛双方都发挥得很好，所以给我留下的印象非常深刻。”
    “邓亚萍阿姨，当初学乒乓球的时候是您自己喜欢，还是您爸爸妈妈让您练的？”一个天真活泼小朋友的提问引起了大家的哄堂大笑。邓亚萍也忍俊不禁，她笑着说：“是我自己喜欢。可以说我从小就是在乒乓球馆长大的。当然，我父亲作为一名乒乓球专业运动员对我的影响是很大的，同我父亲相比，我仅仅是喜欢，而他是酷爱。”
    ……
    不知不觉中，当一名医生走上台为邓亚萍献花的时候，大家才意识到讲座很快就要结束了。尽管邓亚萍很辛苦，但她还是一一为涌上来的热心观众签名，与他们合影。
    世界冠军的体育情缘激励着军中白衣战士。参加报告会的广大医护人员纷纷表示，要树立信心和决心，积极发挥军队医护人员的服务保障作用，当好东道主，与全国人民携手办好2008年北京奥运会。
〖-ZW/正文〗
