〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐道谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在道路上，我们大家奋力向前跑，有些人虽然落后别人一大截，但他们却仍然努力前进。因为我们大家都清楚，最后的胜利不一定属于开始跑得快的人，只要继续跑，就有夺得最后胜利的机会，但只要你停下来，就什么也没有了。同时，重要的也并不是单纯的获胜，而是奋力拼搏，争取胜利的过程。胜利只不过是当时的一种荣耀；过程中却蕴含着我们永恒的精神。
    人生的跑道并不像操场上那样平坦如一，它有岔路、有陷阱、有荆棘、有坎坷。有些人选择放弃自己的人生，任凭命运的波涛把自己的人生漂来荡去；有些人选择平平淡淡过一生，任岁月慢慢吞噬自己的生命，最后孤独地死去；有些人生命虽然短暂，却璀璨辉煌，就如同昙花，生命转瞬即逝，但美丽却永远留在了人们的心中，比如雷锋。人生到底追求什么？是结果？我想不是，至少不全是，应该是在人生的跑道上是否尽了自己的全力，对自己的人生负了责任，在人生的跑道上没有留下任何遗憾，正如古人所说，尽吾志，而无悔。
〖-ZW/正文〗
