〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪连祥：深情融山水等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小学/永彬/冒乃平/樊国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪连祥：深情融山水
    心系花木，情融山水，某集团军干部纪连祥捧出的新作《绿之恋》，以浪漫主义和现实主义相结合的手法抒发情怀。一株木槿、一片白杨、一方山水都是他热情歌颂和表现的对像，花木、山水等充满生机的事物组成了他诗情劲健的方阵，既体现了作品对大自然的人文关怀，又融入了当代军人对事业强烈的责任意识。（小学、永彬）
    李松涛：浩歌寄黄河
    曾以《拒绝末日》获得首届鲁迅文学奖的军旅诗人李松涛，再次以长诗《黄之河》引起读者关注。这是作者对母亲河所做的一次深远而别致的畅游，诗中选取了黄河的12处景观以及与黄河和中国命运相关的12位人物，使中国灿烂的历史和文化跃然纸上。诗作气势恢宏，大气磅礴。（冒乃平、樊国军）
    马国超：赤心连沧海
    继长篇小说《马本斋》、《民族英雄》等作品之后，民族英雄马本斋之子马国超又创作了诗集《海之恋》。作者以审视世界的眼光和对大海的深深眷恋，把对水兵兄弟般的情感寄托于诗歌词句当中，抒发了作者与大海、水兵之间深厚的情谊，以及对祖国的满腔赤诚和对生活的热爱。（陈岩）
    苏世佐：浓墨绘风景
    再现邓小平、周恩来等伟人的光辉形象，展示雷锋、黄继光等英雄风采的诗集《生命的风景》，由成都军区某部干部苏世佐创作完成。这部书运用诗歌独特的表现形式和崭新的艺术视角，展现了领袖和英雄人物的风采以及作者对他们的深厚情感，整个诗作营造了雄壮与婉约的艺术境界。（刘昌华、周锐）
〖-ZW/正文〗
