〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜每一次比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节过后，国内外各类比赛多了起来。比如，在广州进行的中巴足球友谊赛、代表亚洲俱乐部足球最高水平的A3冠军杯赛、在北京举行的四大洲花样滑冰锦标赛、全国室内田径锦标赛等等。
    在这么短的时间里，能看到这么多的比赛，不管对运动员还是对体育爱好者，都是一件好事。不过，始料未及的是，大家对这些比赛褒贬不一。中巴足球友谊赛是叫座不叫好，球迷觉得花100多万美金请来的巴西队出工不出力，多少令人有些失望；四大洲花样滑冰锦标赛则是叫好不叫座，到现场捧场的观众并没有预想的那样火爆。
    在日本举行的A3冠军杯赛，普遍被大家看好，不仅仅是因为中国的职业联赛冠军大连实德队接连战胜了韩国和日本职业联赛冠军队，重要的是亚洲也开始有了代表亚洲俱乐部足球最高水平的赛事。全国田径室内锦标赛在天津比赛时赢得一片叫好声，可到了北京比赛则不能令人满意，运动员参赛热情一般，成绩也一般，基本上属于是“出工不出力”。
    记得在上个世纪的八十年代甚至是九十年代，比赛还有淡季和旺季之别。冬天属于比赛淡季，观众没什么比赛可看，运动员也只能埋头冬训。随着经济和社会的发展，比赛渐渐多了起来；而比赛一多，难免会出现参差不齐的现象。比如说，有些赛事纯粹就是商业比赛。当然，这里也不是说商业赛事就不好，其中一些还是有锻炼价值的。像中巴足球友谊赛，巴西的足球大腕们显然是没有使出全力，可即使如此，人家的水平也在咱们之上。所以，不管对手如何，只要我们的球员认真对待，打出自己的水平，还是能从世界强队身上学到不少东西。
    不过，在全国室内田径比赛中出现了出工不出力的情况就有点不应该。尽管这类国内比赛观众少，夺得冠军也影响不大，更没什么奖金，但对运动员来说，这种比赛机会也不是很多，举办此项赛事花费的人力物力和财力不是一个小数。以前我们常说，由于地域和经费的原因，中国运动员参加比赛锻炼的机会少，一碰到比赛就难以发挥出自己应有的水平。现在锻炼的机会多了，就应该认真对待每一次比赛。要知道，绝大多数的世界冠军，都是通过参加无数小型比赛逐步成熟起来的。没有小的积累，就很难有大的突破。
    不可否认，我们举办的各类比赛还有许多值得改进和改革的地方。事实上许多赛事已经在进行改进。比如，3月1日开幕的足协杯，就由以前的主客场制改为赛会制；今年的全国竞走锦标赛，也开始实施黄金重奖――将给予获得优异成绩的运动员一公斤重黄金的奖励。但是，无论赛事怎么改，作为赛事主角的运动员，珍惜每一次比赛的原则不能改。因为，从一定意义上说，比赛是检验一名运动员存在价值的最高殿堂。
〖-ZW/正文〗
