〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记根本宗旨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重温毛泽东、邓小平、江泽民同志关于艰苦奋斗、居安思危、保持同人民群众血肉联系的重要论述，学习胡锦涛同志在西柏坡学习考察时的重要讲话，对广大党员特别是领导干部来说，归根到底，就是要牢记全心全意为人民服务的根本宗旨。
    全心全意为人民服务，是我们党的宗旨，也是党绝对领导的人民军队的宗旨。一刻也不脱离人民，一切从人民的利益出发，一心为人民谋利益，是我党我军区别于其他任何政党和军队的显著标志，也是全面贯彻“三个代表”重要思想的本质要求。我党我军自诞生以来所进行的一切奋斗，作出的所有牺牲，说到底都是为了实现人民群众的根本利益。实践证明，牢记根本宗旨，我们党就能始终保持同人民群众的血肉联系，就能得到人民群众的真诚拥戴和支持，党的事业就兴旺发达；牢记根本宗旨，我军就能始终保持人民军队的性质、本色和作风，永远立于不败之地。
    在新的历史条件下，能不能牢记根本宗旨，经得起权力、金钱、美色等诱惑，对党员干部仍然是一个很现实的考验。应当充分肯定，坚持全心全意为人民服务，坚守共产党员的思想道德和革命品质，保持共产党人的政治本色，始终是绝大多数党员干部追求的目标。但确有少数党员干部滋长了拜金主义、享乐主义和奢靡之风，有的甚至严重脱离群众，以权谋私，贪赃枉法，腐化堕落。其所以如此，一个重要原因在于淡忘了根本宗旨，动摇了理想信念。在全面建设小康社会、加快社会主义现代化建设的新形势下，强调牢记我党我军根本宗旨，具有非常重要的现实意义。党的十六大确定了国防和军队建设新的奋斗目标，提出了实现机械化和信息化建设的双重历史任务。使命神圣，责任重大。只有牢记全心全意为人民服务的宗旨，发扬艰苦奋斗的优良传统和作风，才能保持我军坚定正确的政治方向，增强抵御各种腐朽思想的能力，更好地完成党的十六大赋予我军的各项任务。
    牢记根本宗旨，就要树立正确的权力观、地位观、利益观。如何使用手中权力、怎样看待自身地位、为什么人谋利益，这是检验党员干部是否牢记根本宗旨的集中体现。我们的一切权力都是人民给的，人民赋予的权力必须用来为人民服务。否则，就意味着忘本和背叛，就不配做一名共产党员，更不配做党的干部。领导干部的职务越高，手中的权力越大，就越应该更自觉地为人民服务。为此，必须自重、自省、自警、自励，解决好参加革命是为什么、现在当干部应该做什么、将来身后留什么的问题，始终以党和人民的事业为重，始终保持与人民群众的血肉联系，坚决克服追求享乐、以权谋私等不正之风和腐败行为，把实现人民群众的利益作为一切工作的出发点和归宿，真正做到“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”。
    牢记根本宗旨，对我们军队的各级干部来说，很重要的是要坚持“基层第一、士兵至上”，进一步密切新时期官兵关系，热情为基层官兵服务。士兵是军队最基本的群众，是部队战斗力的基础。为士兵服务就是为巩固和提高部队战斗力服务。各级领导干部要从贯彻落实“三个代表”重要思想的高度，坚决克服和纠正形式主义、官僚主义，深入实际，深入一线，切实把官兵的呼声作为第一信号，千方百计地为基层官兵排忧解难，以与时俱进精神解决好基层官兵在新形势下遇到的实际问题。
    牢记根本宗旨，最重要的还是要强化职能意识，切实维护好国家和人民的根本利益。我军是人民的子弟兵，是保卫祖国的钢铁长城。建立巩固的国防，维护国家安全统一，为全面建设小康社会提供可靠的安全保障，是践行我军宗旨的最高标准。我们要进一步增强使命感、责任感，大力推进我军革命化、现代化、正规化建设，全面提高部队战斗力，履行好打得赢、不变质的历史使命。要进一步发扬爱人民、学人民、为人民的优良传统，始终与人民群众同呼吸、共命运、心连心，在支援国家经济建设、保护人民生命财产安全、完成急难险重任务中，不断作出新的贡献。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
