〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锐意进取奋争先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄陆院按“三个代表”要求加强全面建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任时文/刘是可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---石家庄陆院按“三个代表”要求加强全面建设纪实
    ●任时文刘是可
    近年来，石家庄陆军学院按照“三个代表”要求办学育人，积极探索新形势下政治、教学、管理和后勤保障等工作的特点和规律，使学院整体建设水平“芝麻开花节节高”。
    “热水不忘常加温”
    “抓基层建设不能浅尝辄止，要‘热水不忘常加温’，只有这样才能使部队始终保持争先创优的昂然锐气。”这是该院党委学习践行“三个代表”的一条重要体会。
    学员九队多年未与先进沾边，去年各项工作有了较大起色，跨入先进行列。机关干部有人建议，九队现在既然已经跨入了先进，就不必再往该队花费精力了。然而院党委认为，基层建设要想谋长远，就要做到“热水不忘常加温”。为此，他们仍然派人下到九队，帮助党支部班子总结经验。
    他们以此为契机，针对当前基层建设中存在的薄弱环节，围绕提高基层各级党组织的自建能力，开展了以抓统揽、抓培训、抓倾向、抓结合、抓典型、抓创新、抓解忧为内容的“七抓”工作。仅去年以来，该院就有14个党支部受到上级表彰，30余个单位被评为“基层全面建设先进单位”。
    高扬“三名”好风气
    前几年，少数教员认为学院是初级指挥院校，教学要求可以适当放低一些，直接影响了授课质量。在学院组织的教员授课情况民意测评中，一些学员在测评表建议一栏写下了尖锐的批评意见。
    这件事引起院党委的深思。他们讨论认为，没有一支高素质的教员队伍，兴校育人必然成为一纸空谈。为此，他们进行了师德风范教育，在教员中实行了资格认证制度、年度考评制度、专业技术职务任期制和教研室主任任期制，开展了“高职教员示范课”评比活动等。
    这一系列措施，增强了教员队伍的生机和活力，形成了当名师、讲名课、写名著的“三名”良好风气。全军首次实施军队院校育才奖，该院就有8人分别获得金、银奖。
    打造一流平台育人才
    几年前，一份来自基层部队的调查反映：该院毕业学员“后劲不足”的问题日益暴露，一些担任连队组训骨干的学员体能训练生龙活虎，但面对部队的新装备、新战法等办法不多。
    这一现象令学院党委“一班人”十分吃惊。他们迅速对教学重新审视，并查明了“病因”：院校教学内容、方法、手段的滞后，制约了人才培养质量提高。为此，他们针对“顽症”下了4剂“猛药”：结合部队科技练兵实际和学院培训任务调整的新情况，对课程设置作了大幅度更新调整，形成了新的课程内容体系；先后投资千余万元，广泛开发现代先进教育技术，实现了网络化、模拟化和基地化教学；积极探索和运用教育教学规律，以教学质量控制为中心，逐步建构了新型教学管理机制；建立院校与部队共育的人才培养模式，使学员提前与部队“磨合”，尽快适应“情况”。一流的育人平台，催生了大批高素质新型军事指挥人才。去年，又一份来自基层部队的调查结果显示：该院新毕业的学员综合素质明显提高，在部队组织的军事演习、管理教育等各项工作中表现出色，普遍受到基层欢迎。
〖-ZW/正文〗
