〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界波”原是歪打正着等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛趣闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世界波”原是歪打正着
    小罗纳尔多的一名巴西队友透露，小罗纳尔多已经承认，他在去年韩日世界杯赛上对英格兰队时的那记35米开外的经典任意球纯粹是“歪打正着”。现效力于英格兰米德尔斯堡队的巴西国脚儒尼尼奥在25日接受《独立报》采访时声称，当场比赛结束后，小罗纳尔多在更衣室里承认，那一脚其实是他射错了。小罗纳尔多本想把球踢向相反的另一个角。儒尼尼奥还说：“足球这东西，有时你就得靠运气。”
    未入选只因“表现太好”
    巴西足坛炙手可热的两名未来之星――罗比尼奥和迭戈均未能入选巴西20岁以下国家队。巴西20岁以下国家队的主教练瓦利纽斯认为，这两名年轻球员“表现太好”了，进入他的队伍太可惜，两个人的能力都远在他们的同龄球员之上，他们应该直接进入巴西国家队的23岁以下年龄组，因为后者正在备战2004年奥运会。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
