〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十六大精神的科学概括和生动诠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《干部群众关心的25个理论问题》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读一本好书如同结识一个相知相帮的朋友。中共中央宣传部理论局编写的《干部群众关心的25个理论问题》（学习出版社出版）就是这样一本深受广大干部群众欢迎的好书。它好就好在准确反映了党的十六大报告中提出的新思想、新观点、新要求，紧紧围绕干部群众在学习十六大精神过程中迫切需要回答的理论和实际问题，不仅理论性和针对性强，而且文风清新、深入浅出、通俗易懂、可读性强，是广大干部群众和青年学生学习十六大精神和“三个代表”重要思想的良师益友。
    在深入学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，全面贯彻党的十六大精神过程中，广大干部群众难免会有一些不知、不懂、似懂非懂、知之不深、懂之不全的理论和实践问题。这些问题如不能得到及时妥善的解决，将严重影响学习和贯彻的实效。中共中央宣传部理论局适应广大干部群众的急切需要，组织中央有关部门和理论界近百名专家学者，精心撰写了这本融科学性、通俗性、权威性、可读性于一体的特色鲜明的学习辅导书籍。该书之所以受读者欢迎，是由于它具有多方面的鲜明特色――
    对十六大精神的科学概括。十六大报告内容丰富，其中贯穿的邓小平理论和“三个代表”重要思想更是涉及理论和实践的方方面面，博大精深。在学习过程中，能否抓住重点，全面而准确地领会精神实质，是学习的关键所在。该书的撰写者们一方面紧紧抓住十六大精神的理论精髓，从大量问题中浓缩和提炼出25个广大干部群众最关心最急需回答的重要问题，一方面又从广大干部群众的接受能力出发，从理论和实践的结合上予以清楚明白的解答。完全可以说，这25个问题的筛选和回答是撰写者深入调查研究、摸清时代脉搏的产物，充分显示了理论工作者的马克思主义理论和科学概括水平。如“马克思主义是与时俱进的科学理论”、“正确认识我国新的社会阶层”、“正确看待下岗失业现象”、“正确认识当代资本主义”等论题，都是紧扣时代脉搏和干部群众迫切需要回答的问题，这正是此书具有吸引力的重要原因。
    重大理论问题的权威论述。此书虽只有11万字，却囊括了十六大报告的全部重大理论问题。这些问题，虽在报刊上有过论述，但对多数干部群众来说，还显得不系统、不具体、不清楚、不权威。而这本书里的论述，是十六大召开以来第一本全面、准确、权威的理论阐述。在这些理论问题的近百位回答者中，有的是从事多年理论研究的学者，有的是专门研讨邓小平理论的专家，有的是学术界德高望重的教授，有的是马克思主义理论研究的后起之秀。他们的观点，是理论研究的新成果。譬如在谈到我国工人阶级的新变化这个话题时，文章明确指出当前我国工人阶级出现的4个变化，即队伍迅速壮大，内部结构发生重大变化（其中包括知识分子比重大大增长，职工所依存的经济组织的所有制形式日益多样化，工人队伍的年龄结构也发生了变化等），岗位流动加快，收入差距有所拉大等。在讲到如何正确看待这些变化时，文章肯定地指出，工人阶级仍然是先进的阶级没有改变，工人阶级作为领导阶级和主人翁的地位没有改变，工人阶级作为建设中国特色社会主义主力军的作用没有改变。这里断言的4个变化和3个没有改变，全面准确，具有权威性，帮助读者澄清了思想上的困惑。
    重点难点的通俗解答。十六大报告涉及许多较深的理论问题，有的重点问题恰恰也是难点问题，要说清这些问题应该说是有一定的难度。而本书的撰写者们不仅没有避重就轻，没有“绕道”而行，而是见难思上，专挑重担，善于用通俗易懂的道理和语言来阐述。在论述中，本书没有板起威严的理论面孔，而是采取思想漫谈的方式，在每个理论问题前，大都增加一个通俗、形象的比喻或象征性标题。如在讲“建立和完善社会主义市场经济体制”这个问题时，编者又特意为其加上一个“有形的手和无形的手”的比喻性标题；在讲到“依法治国，建设社会主义法制国家”时，编者则加上一个“《被告山杠爷》引起的思考”的标题，这就更通俗易懂了。不仅如此，在阐述这些重点或难点问题时，也尽量采取通俗化的表述方式，力求使读者看了能懂，听了有悟。如在谈到如何看待失业现象时，编写者先举了鞍山市一个刮痧连锁店的例子，进而引出话题，谈到缘何“失业增加”的问题。当解释这个问题时，编写者没拿大道理压人，而是从“人人有饭吃”这个浅显道理说起，讲了“与经济体制有关”等三个方面的原因，把道理讲得明明白白。
    贴近干部群众的娓娓谈心。这本是一本严肃的理论著作，但翻开细读，又觉得像是极其贴近基层干部群众的谈心随感。在论述方式上，它能抓住读者的心理，时而晓之以理，时而动之以情。为增强文章的可读性，它在一些较为难理解的阐述上，多采用讲故事、打比方、唠家常的方式，把枯燥的理论问题变得有趣好读，富有人情味。譬如在“人才蔚起国运兴”一节中，作者先从讲述“楚汉相争”的故事说起，继而由刘邦的感慨引出“得人才则兴，失人才则衰”的结论。为了把这一道理讲深讲透，一方面援引江泽民同志关于“人才资源是第一资源”的科学论断来点题，一方面用二战后期美军和苏军对德国人才资源的争夺为例证，还引用了许多数字、事实、知识、资料来作进一步的说明。既主题突出，又形式活泼；既内容丰富，又篇幅短小。这种富有贴近性、知识性、可读性、针对性和清新文风的理论叙述，无疑是理论写作的一次成功尝试和重大改革。
    感谢专家学者们为普通干部群众写了这样一本好读实用的好书，我们期待有更多这样的理论辅导读物问世。
〖-ZW/正文〗
