〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁振威没有获过奖的功臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁振威 没有获过奖的功臣
    主人公小传：袁振威，海军指挥学院专家组成员、海军作战指挥学博士生导师，主持过10多项总部和海军作战指挥领域的重大课题研究。
    他的成果掷地有声，他的荣誉却接近空白――由于他主持的科研课题有较强的保密性，无法公开评奖，被人们称为没有获过奖的功臣。
    15年前，46岁才改行任教的袁振威，许多工作必须从头学起。那段日子，他用加倍的勤奋弥补着自己的不足――学习、积累、研究、调查、论证、实践，很快成长为教研室领导、学科带头人和海军作战指挥学专家。他带领本室教研人员置身于作战指挥研究领域前沿，不计名利，不甘落后，潜心攻关，开创了崭新的中国海军作战指挥理论体系；他主持的全军重点课题“某型舰艇编队作战指挥应用软件”获得突破并成功地用于实践，大大提高了联合机动编队海上作战指挥效能；他主持完成的全军某重点预研课题和科研成果被总部采纳，为我海上作战部队“打得赢”提供了最前沿的军事理论支撑……
    “不能擂鼓上前线，潜心躬身育英才。”这是袁振威的一句名言。多年来，他情系海上作战指挥领域的建设，为培养优秀的海上作战指挥人才倾注着心血和汗水。
    1993年，他患上了严重的胆囊炎，可从没当回事。第二年，他担任海军一项重大科研任务的总设计师，根本无暇考虑手术。第三年，他的胆囊炎发作频率越来越高，就连讲课都要用手撑着，有一次竟晕倒在讲台上。医生告诉他手术不能再拖了。可他放不下课题，挂了2瓶水又出差了。回来后，疲惫不堪的他终于被抬上手术台。腹腔切开了，那快要穿孔的胆囊像只溃烂的茄子，手术进行得非常艰难。
    袁振威还甘为“人梯”，不断将年轻教员推上去。经过他的潜心培育，“海军青年精武成才标兵”侯向阳、海军电子对抗青年专家赵布飞等一批全军知名的教学骨干脱颖而出，7人提前晋升高职，10多人次受到海军以上奖励。而他，却一次次把奖励的机会让给了别人。有人问他：你这一生拼命工作，到底图个啥？他回答：我无个人所图，只图振国威扬军威！
    （漫画作者：李军）
    本报特约通讯员陈立军
〖-ZW/正文〗
