〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界，倾听北京早春的心跳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在“两会”召开之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界，倾听北京早春的心跳
    ――写在“两会”召开之际
    3月，人民大会堂东侧草坪已萌春意。不仅仅是中国，全世界都能听到北京早春的心跳。
    春天的中国，让世界充满期待。海外舆论和国际社会将目光投向北京，投向中国。世界期待着一个怎样的中国？
    全球经济的新发动机
    对世界来说，政通人和的中国，已是一片投资回报率极高的肥沃土壤。联合国贸发会议发布的《世界投资报告》显示，中国已连续9年位居发展中国家和地区吸收外资的首位，外资平均每天以1.4亿美元的数额流向中国市场，全球500强企业中，已有400多家来华投资。
    中国已经成为带动世界经济增长的发动机之一。日本《经济学人》表示，去年中国经济的腾飞显然支撑了世界经济。特别是亚洲经济，因为有中国经济的支撑，克服了美国经济反常带来的不利影响。中国经济今天对世界经济越来越起到支持和缓冲器的作用。
    中国的综合国力在全球已居第六，但相对于它的经济水准，世界的目光似乎更看重其不可估量的生长空间。摩根士丹利公司名为《2003年预测》的文章中，由美国经济分析家得出的结论是：中国的经济增长动力已足以对更广泛的全球范围产生显著影响。
    不断涌现的中国机遇
    世界旅游组织预测，到2020年中国将成为世界第一大旅游目的地国家和第四大旅游客源输出国，公民出境游人数将达到1亿人次，是目前亚洲各国的总和。
    巨龙腾飞，不是所谓的威胁，而是难得的机遇。国际货币基金组织对外关系部主任托马斯・道森说：“实际状况完全不同于人们的感受。中国取得的成就不是建立在牺牲东南亚劳动力密集型国家的利益的基础上的。”他说，恰恰相反，中国和东南亚国家一起在服装、鞋类、家电产品等领域取代了工业化程度较强的一些国家。道森说：“这是一种健康的而不是令人不安的发展趋势。”
    日本《世界经济评论》刊登日本世界经济研究协会理事长小岛清的文章，题为《中国是可靠的主导者之一》。作者以经济研究者的身份声言，中国经济的跃进绝不是威胁，而是商机。中国是构筑东亚经济区和平与繁荣的“可靠主导者之一”。
    可信任的责任大国
    万里长城，是中国古代防御外敌的工事。今天，它的图案被放在中国涉外旅游饭店标志的正中。当外国游客站在曾经烽火狼烟的长城垛口回望，中国及其周边国家已经在无战事的情况下相安多年。而且，中国以一个负责任的大国的角色，在缔造亚洲与世界新秩序中发挥着重要作用。
    香港《信报》在预测“两会”后的中国外交政策时说，十六大后中国的外交有连续性，因为中国希望富强，更希望加强对外的经济联系，融入全球经济，因此中国需要一个和平的国际环境。
    世界的发展需要中国，中国的发展也离不开世界。
    让我们用一位国外分析家的话来结束这篇报道：“世界必须开始放下对中国根深蒂固的怀疑态度，认真看待其出色的成功故事。历史会证明中国的崛起将是全球化实验中的主要催化剂之一。”
    （据新华社北京3月2日电）
    新华社记者朱玉陈斌华
〖-ZW/正文〗
