〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为我们而美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥得意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过年了，连队官兵最大的愿望是能够走出营区，看一看城市的夜色。因为他们一入伍，便知道驻地是中国的雪城，是北方的不夜城。在那城市的江滨，每年冬季都要建一座世界上最大的雪堡，那一个个硕大无朋的冰雪作品吸引了无数的中外游客。
    去年来的新兵大多数都是南方兵，他们没看过冰雕雪塑，对几十里外的城市就更加向往了。正是抓住了他们的这个心理，连长亲自对战士们许愿：“大家只要不想家，过年就带你们去雪堡。”新兵们训练的热情空前高涨。战士们还纷纷写信给家里通报了这个消息。
    春节在新兵们的企盼中终于一天天临近了。好多新兵准备好了相机，他们要把雪城的美景以及自己潇洒的身姿寄回家，湖南籍的朱兵还准备拍一张和冬泳老人的合影，要让远在家乡的女友开开眼界。
    除夕的夜降临了，就在官兵们高高兴兴准备去雪堡时，天空却突然飘起了鹅毛大雪。纷纷扬扬的雪花不一会儿就盖住了操场，覆没了道路，给城市披上了厚厚的洁白的外衣。
    连长和指导员站在门口，面色深沉地望着操场。
    新兵宋双对连长说：“连长，咱们去吧，雪再大我们也不怕。”
    “对，对，指导员，让我们去吧，我们不怕冷。”另一个新兵向指导员请求。
    紧接着走廊里传出了几十个新兵恳切的声音。
    连长、指导员默默地转过身，目光在新兵班长和老兵们的脸上一个个巡视着。
    一班长昂着头，神色庄重地从队列中走出来，随后，所有的班长都相继站了出来，向工具库走去。
    所有的班长和老兵手里都拿了扫把、推雪板和锹，连长、指导员扛着扫把走在最前面，队列中传出激昂的歌。
    队伍向着雪堡的方向去了，但不是去雪堡。在离雪堡不远的地方有一条被驻地老百姓称为“交通大动脉”的共建路。那是连队与驻地的“共建路”，也是连队每年冬季紧急援助的重点目标。官兵们知道，那条路就是此行的目的地。
    那夜，一直到11点，共建路上都是官兵忙碌的身影。
    除夕的爆竹点燃之前，连长站在队列前，橙黄色的路灯下，他深情而歉意地望着战士们可爱的面孔。
    战士们汗迹未干的小脸红红地冒着热气，他们欣慰而充实地看着连长。爆竹点燃了，每个人都感到自己又长了一岁。
    “没有去看雪堡，大家有什么感想？”连长大声地问。
    新兵马明博抢着答：“我们看见了雪城。雪城因我们而美丽！”队列中响起热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
