〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑夜，“海鹰”紧急起飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航某师苦练夜间海上高难课目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘佳峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练；战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑夜，“海鹰”紧急起飞
    海航某师苦练夜间海上高难课目
    本报讯刘佳峰报道：2月中旬一天的深夜，月光在夜空中时隐时现，突然一架“敌”机出现在某海域上空，海军航空兵某师立即出动新型歼击机编队紧急升空，对“敌”机实施导弹攻击，结果“敌”机被击中。这是该师严格按照新大纲要求，苦练夜间海上复杂气象高难课目的一个场景。
    由于过去受消极保安全思想的束缚，这个师只有几名飞行员完成了夜间海上复杂气象飞行训练任务，影响了整体战斗力的生成。为扭转这种状况，这个师按新大纲的要求，今年一开训就调整训练计划和组训方法，把完成夜间海上复杂气象高难课目训练作为提高部队整体战斗力的重点来抓。他们广泛搜集资料，制定了夜间海上复杂气象各种特情处置方法及预案，并请已完成夜间海上复杂气象高难课目训练的飞行员介绍经验。同时，他们还在平时的训练中设置一些类似夜间海上复杂气象条件下导弹实弹攻击训练课目，为实施这一课目打下了基础。今年开训以来，他们已高质量地完成了夜间海上复杂气象导弹模拟攻击、穿云等多个课目训练，均取得了好成绩。
〖-ZW/正文〗
