〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大凉山上功德碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗绍联/曾山/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；优秀人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苗绍联曾山本报特约通讯员邢珊瑚
    四川省盐源县人武部部长喇国华，心系大凉山群众，模范践行“三个代表”，在全县21个少数民族30余万人民的心目中，树起了一座功德丰碑。
    我们信任这样的人
    今年1月5日，该县大河乡白山村选举第十一届县人大代表，2134名参选公民不约而同地在选票上写下了喇国华的名字，他成为全县唯一一名以全票当选的人大代表。大河乡乡长杨朝华由衷地说：“我们信任这样的人，这样的选择是人心所向。”
    盐源县是个彝、蒙古、藏、纳西等20多个少数民族聚居的国家级贫困县，大河乡群众们多年来一直沿袭刀耕火种的生活习俗，地方一些单位将这里视为扶贫帮困的“烫手山芋”。1996年初，喇国华主动请缨将该乡确定为人武部挂钩扶贫点。为改变当地贫困落后面貌，喇国华三进省城、七上州府，争取基础设施建设资金。看到乡民们种植土豆、玉米等农作物经济效益差、产量低时，他经过多方考证，引进了高寒缺水地区适合种植的核桃、花椒等农作物，并挨家挨户动员乡民们种植。他还请来县里的农业技术骨干为村民们传授养殖、种植、农机使用维修等技术，为村民带来了致富的希望。
    凉山州实施“移民扶贫工程”之初，许多彝族同胞故土难离，迁移工作进展困难。喇国华便带着人武部干部职工挨家挨户苦口婆心地作动员工作。为让移民们能过上好日子，他带头向移民新村住户捐赠生活物资，帮他们修建房屋、改善生活条件。如今，大河乡在人武部的帮扶下，实现了公路、水电、通信三通，彝族群众们沿袭千年的“人畜混居”生活陋习得到了彻底改变，人人都夸：“解放军好，喇部长亲！”
    危难时刻冲锋在前
    这是2001年5月出现在盐源县地震灾区现场的感人一幕――一位白发斑斑的摩梭族老人紧紧拽着喇国华的手泪流满面：“解放军的救命之恩我们世世代代永不忘啊！”这位由喇国华亲手从地震废墟中救起并送进医院的老人，在出院后所做的第一件事就是领着儿孙们向喇国华敬一杯摩梭人家的“苏尼玛酒”。
    老人或许并不知道，在地震发生之时，喇国华做完胆囊切除手术出院才一天。地震消息传来，喇国华不顾医生和家人劝阻，当即驱车直奔震中。18个昼夜，他夜以继日组织官兵和民兵们抢险救灾、抢运救济物资、拆危房建防震棚，两次昏倒在救灾现场。为帮助受灾较严重的舍夸村陈仲华家搭地震棚时，他的左手臂被断裂的木柱砸伤导致肘关节错位。第二天，打着石膏、绑着绷带的他又站在了河中央指挥铺架木桥。当县电视台播出这一感人场面后，盐源县许多干部群众们纷纷把电话打到人武部说：“让喇部长歇歇吧！”
    这些年来，在盐源县，每当山洪爆发、山体滑坡、森林火灾、道路塌方等灾情出现时，喇国华总是带着干部职工和民兵们冲在最前面。他说：“我们是人民的子弟兵，在危难时刻就是要冲锋在前！”
    奉献的人生最美丽
    喇国华担任县人武部部长6年，在民兵训练、扶贫帮困等方面多次受到上级表彰奖励，两次荣立三等功，获各级荣誉证书48本！然而，在众多荣誉面前不停步的喇国华这样说道：“奉献的人生最美丽！”
    两年前，喇国华倡议一名现役军人资助一名贫困学生的“1+1捐资助学行动”，如今在全县驻军、专武干部、民兵中开展得如火如荼，已有180多名贫困学生受益。他本人还承担了两名学生的学费。去年底，喇国华将省里奖励他个人的2000元奖金一分不留地捐给了该县大河乡攀枝花三中的郭燕姐妹二人。每年转业退伍军人们返乡安置时，喇国华都积极帮他们出主意想办法，截至目前，经他协调联系安置的转业退伍军人就达70多人。喇国华说：自己是穿军装的县委常委，为战友们解除后顾之忧是义不容辞的责任。然而，喇国华的7个兄弟姐妹、23个侄子侄女的后顾之忧却没有解决一个。喇国华的妻子在盐井镇小学当了14年普通教师，县里税务、工商等部门曾多次提议将他妻子的工作岗位换一下，可他却总以“乡镇更需要人”为由而婉言谢绝。
〖-ZW/正文〗
