〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受过处分能不能当“学雷锋标兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于军校如何深入学习雷锋精神的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李照达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受过处分能不能当“学雷锋标兵”
    ---关于军校如何深入学习雷锋精神的话题
    ●李照达
    主持人王志祥语：今年是毛泽东同志为雷锋同志题词40周年。40年来，雷锋精神已深深根植于亿万中国人的心中。在新的世纪里，如何与时俱进，把雷锋精神进一步发扬光大，是一个值得深思的问题。宣化通信士官学校善于用新眼光看待新问题，用新思路破解新矛盾，使雷锋精神成为激励学员奋发向上的动力。
    话题背景：宣化通信士官学校四队学员小李，是队里的“微机通”。他在干好本职工作的同时，业余时间主动担当起队里的微机“小教员”。在他的帮助下，学员们的微机水平有了大幅度提高，在学校组织的计算机等级考试中，该队学员一次通过率达到了94%，是全校各学员队通过率最高的。但小李并非完美无缺，他刚入校时曾因不假外出受过处分，事后他后悔万分，之后再也没有出现过违纪行为。最近，队里推选3名“学雷锋标兵”，小李名列其中。对小李当选“学雷锋标兵”，大家意见不一，一时成为争论的焦点。
    对“标兵”不能求全责备
    王瑞华（学员）：小李牺牲大量个人休息时间帮助大家掌握计算机知识，其精神的确令人赞叹。小李目前在队里也是公认的好学员。但他刚入校时曾犯过错误，受过处分。把一个受过处分的学员树为“学雷锋标兵”，让大家学习，心里总觉得不舒服。
    刘国强（宣传科长）：有人一提到“标兵”心中就出现“高”、“大”、“全”的形象，把“标兵”想象得完美无缺，这不符合事物的发展变化规律，这种“标兵”在现实生活中是不存在的。对“标兵”不能求全责备，“标兵”同样是普通人，同样也会犯错误。
    李银堂（学校副政委）：要用辩证的眼光看待“标兵”、评选“标兵”。学习“标兵”，是学习他身上的“闪光点”。其实我们每个人身上都有“闪光点”，只要我们善于拓展自身的“闪光点”，说不定某一天也可能会成为众人学习的“标兵”。
    关键看是否践行雷锋精神
    唐为民（学员）：小李能充分发挥个人特长，帮助战友提高微机水平，有目共睹，值得尊敬。但是这种帮助也没什么惊天动地的事，评他为“学雷锋标兵”是不是太高了。
    林文香（政治部副主任）：大家要从传统的习惯思维定势中走出来，用新的标准、新的眼光评定“学雷锋标兵”。像小李那样，能充分利用自己的专长，把自己所学的知识无私地传授给战友，事迹虽不轰轰烈烈，但践行的是实实在在的雷锋精神，评他为“学雷锋标兵”顺理成章。
    陶东旭（学校政委）：如果不考虑时代发展带来的新情况，一味地用老眼光、旧观念看待今天的新情况，在实际工作中就会被动，甚至无所适从。因此，要确立与时俱进的思想，用新视角审视新问题，用新观念寻求新答案。学习雷锋精神也不例外。
    争当本职岗位上的“标兵”
    侯勇（学员）：小李被评为“学雷锋标兵”，就应该像雷锋当年那样帮别人做好事。我没有见到小李到街道、车站等处为老百姓做好事。因此，把他树为“学雷锋标兵”，我觉得有些不合适。
    韩庆华（政治部主任）：有的同志一提学雷锋，就会想到扶老大娘过马路，帮老百姓修车子、补鞋子等。走出去帮助群众做好事是对的，值得提倡。但是，我们更应提倡本职岗位学雷锋，在文化学习中争当“优秀学员”，在军事训练中争当“训练尖子”，在本专业上争当精通业务的“小能人”、“小专家”。要像雷锋那样，干一行、爱一行、专一行。
    段华东（校长）：十六大报告强调，我们党要始终代表中国先进生产力的发展要求。小李的行为，满足了大家成才的愿望，代表了先进生产力的发展要求，是新的历史时期赋予“学雷锋标兵”的新内涵，更值得大力提倡。
〖-ZW/正文〗
