〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延伸的“服务”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军一航院院务部服务基层纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔锡林/刘亮亮/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延伸的“服务”
    ――空军一航院院务部服务基层纪实
    ●崔锡林刘亮亮本报特约通讯员赵凌宇
    让IC卡电话走进校园
    随着驻地城市建设的发展，空军第一航空学院外的马路旁建起了一座座IC卡电话亭。“能不能将IC卡电话装进校园、装进学员队？”对此，院务部机关同志产生了分歧。有的说：“军校毕竟不同于地方大学，装上IC卡电话，会对今后的日常管理工作造成影响。”还有的说：“有的兄弟单位装上IC卡电话后，出现了电话点歌、拨打热线电话，进行不正当交友等问题”……于是，IC卡电话被拒之了门外。
    在学习贯彻“三个代表”重要思想过程中，院务部机关重新调整了服务基层的视角：随着生活水平的提高，电话已成为最常用的联系方式。况且，不解决学员打电话难的问题，私自购买手机的现象就会难以控制。如果担心出问题就不装IC卡电话，实质上就是“因噎废食”。
    不久后，IC卡电话进入了校园。每个学员队、餐厅、教学楼前都装上了两部IC卡电话。同时，各队制定了相应的IC卡电话管理使用规定，学员打电话难的问题得到圆满解决。
    小事也不能凑合
    晚自习后，许多学员拿起脸盆就往实验楼走，这个现象引起了院务部陈部长的注意。原来，学员队洗漱间人多地方小，不少学员只好跑到实验楼“凑合一下”。
    第二天，陈部长立即组织有关机关部门深入基层进行调查。原来，随着学院培训任务的不断扩大，老式营房的水房和卫生间难以满足需要。调查中，机关人员还发现，学员宿舍由于线路老化等因素影响，每到晚上用电高峰期电压很低，计算机要么是开不了机，要么极不稳定。
    “基层用水用电难题，报上来不是一天两天了，为什么这么久我们都没想办法解决？”院务部机关经过反思发现，原来机关认为新的学员宿舍大楼正在规划，用水用电难很快会解决，于是总让基层“忍一忍”。通过深入学习“三个代表”重要思想，院务部重新确定了服务基层的工作思路：既要谋划长远发展，也要努力解决好困扰群众的现实难题。
    于是，学院立即对营建计划进行调整，组织力量修缮和改造了9栋老学员宿舍的洗漱间、卫生间，并投入了20多万元资金进行了电路改造，保证了学员宿舍的电脑正常运行。
    特事特办与未雨绸缪
    该院一名青年教授因劳累过度住进了医院，检查后才知道他病情已十分严重。按照“特事特办”惯例，医疗部门把他送到北京、上海等地的著名医院治疗，花费数十万元病情仍不见好转。对此，院务部进行了深刻的反思：如果能预知病情、提前治疗，还会出现类似“事倍功半”的结果吗？
    用“三个代表”重要思想一衡量，陈部长深感有差距：做好科研人员医疗服务工作，机关不但要有“特事特办、急事急办”的服务意识，更要“未雨绸缪”，避免“事倍功半”现象的发生。
    在学院党委支持下，院务部组织卫生部门对教学科研人员身体状况进行了普查，列出了保健药方，为每个人配备了“保健盒”。与此同时，机关还为教研人员建立了健康档案，医务人员定期上门巡诊，主动解决教学科研人员的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
