〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放眼好望角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外拾踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好望角又名“风暴角”，位于非洲大陆西南端。笔者随中国记协代表团访问南非时，曾一睹好望角风采。
    2003年1月20日，在北京正是一年中最冷的季节，濒临印度洋和大西洋的南非却正值盛夏。我们一行从开普敦驱车向南，直奔好望角自然保护区。告别都市的繁华，好望角自然保护区给人一种清新宁静、原始质朴的感觉。极目望去，四野郁郁葱葱，枝繁叶茂的灌木丛林间，星星点点散布着艳丽的野花，悠闲觅食的羚羊、狒狒、大象、驼鸟等野生动物不时闯入人们的视野。
    南非是最先创建自然保护区的国家之一。1928年，开普敦著名建筑师赖恩・曼瑟提出建立好望角自然保护区，以保持葡萄牙航海家迪亚士4个多世纪前发现它时的模样。自此，好望角这一重要的旅游资源得到了保护性开发。为便于游客观光，在通往开普半岛顶端海角点的山坡上修建了电车轨道，电车和车轨若隐若现于丛林之中，与周围自然环境融为一体，巧妙地保持了好望角地区的原始风貌。
    建筑师的远见不仅使该地区保持了原始的自然景观，也仿佛让我们看到了数百年前的好望角――大西洋的怒涛翻滚着扑向海角点下的海滩，砂石滩上随处可见海浪带来的树枝状海底植物。作为好望角的天然标识，海角点如同天外来客般巍然耸立于浪涛中，给古今远航的人们提供了一个显著的地理标识。
    好望角的发现在人类航海史上具有里程碑般的意义。大约是在1488年，迪亚士奉葡萄牙国王之命，率探险队试图找到一条通往“黄金之国”印度的新航道。当船队经此海域时，海面狂风大作，巨浪把船队推到一个无名岬角上，数百名船员才免遭灭顶之灾，惊魂未定的迪亚士将这个无名岬角命名为“风暴角”。时隔十余年，另一葡萄牙探险家达迦马率领远航船队成功绕过“风暴角”，驶入印度洋并到达印度西南海岸，然后满载黄金、丝绸回到葡萄牙。葡萄牙国王约翰二世遂将“风暴角”改为“好望角”，寓义此角能带给人们美好的希望――好望角航道自此成为沟通欧亚的惟一海上通道。
    1869年苏伊士运河开通后，欧亚航线大大缩短，过往好望角的船只才逐渐减少，但一些大油轮仍需从这里绕道。1967年至1975年，由于战争原因，苏伊士运河关闭8年之久，这一航道成了东西方的“海上生命线”，往来船只异常密集。现在取道好望角的船只虽然数量有所减少，但每年仍达数万艘。
    辽阔的大陆阻隔不了各种文明交流融合的愿望，好望角的“风暴”也无法摧折航海家扬帆远行的雄心。多少年来，好望角默默守望着往来于两大洋之间的船只，它见证了历史的变迁，也诉说着岁月的沧桑。 好望角崖背下的海滩上竖有一块木牌，上书“好望角”，笔者在此留影。
    本报记者雷雨
〖-ZW/正文〗
