〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八百米高空：亲历直升机伞降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾启龙/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八百米高空：亲历直升机伞降
    ●贾启龙魏春
    空降兵跳伞不是新闻，但陆军部队直升机跳伞尚不多见。
    2月14日上午11时，新疆军区某陆航团机场。在震耳欲聋的轰鸣声中，笔者同20名背负降落伞、肩挎冲锋枪、脚穿跳伞靴的官兵，分别登上5架直升机参加伞降课目训练。
    11时25分，5架直升机依次飞向指定空域。直升机仪表显示，高度：800米，速度：160公里每小时。匀速飞行一段时间后，投放员宣布跳伞准备。因直升机降伞不同于空军运输机，其飞行高度低，落地时间短。为避免伞包打不开，团里对直升机的挂伞钢索进行了改装，并在后舱加装了跳伞钢索和起跳装置。
    初次跳伞难免有些紧张，投放员连声安慰大家，他给每个人的伞包上悬了一把挂钩，挂钩与主伞间连着根1米长的绳，并解释说，这条绳子通过挂钩和钢索起着拉直主伞的作用，其承重量只有50公斤，伞兵一旦离开机体，伞包就会遇风自动撑开，伞兵不必为低空跳伞时间紧迫来不及开伞而担忧。2分钟后，笔者同其他4名伞降队员经过严格检查，沿着钢索的引导，慢慢地挪向预先打开的后舱门。笔者双臂紧抱备份伞，两腿并紧，头朝下一个“倒栽葱”，纵身投入到万顷碧空的怀抱。
    笔者耳边风声呼呼，身体疾速下坠。唯恐降落伞打不开，心情格外紧张，心也突突跳得厉害。突然，笔者身体像被什么东西生拉猛拽了一下，降落的速度明显减慢，还好，主伞正常打开！抬头一看，直升机正在笔者头顶不远处，由于距离近，降落伞在直升机螺旋桨形成的劲风中直打晃，隆隆的轰鸣声仿佛穿破耳膜。环顾四野，空降地域如同天女散花。近了，越来越近了，180秒后，大地扑面而来，笔者同其他参训人员在事先指定地域一一安全着陆。
    曾多次参加直升机空降的伞兵谈到，因高度低、时间短，直升机伞降的危险和难度更大。团长沈正文介绍说，为保证伞降成功，团里多次组织演练。此次直升机伞降成功，标志着我军陆航部队快速机动能力又有了新的跃升。
〖-ZW/正文〗
