〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三封信背后的帮困助学故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一封信：为什么都叫“杜志刚”？
    武警上海总队收到了一个名叫杜娟的小姑娘写来的信。小姑娘在信中说，她是一个因家庭困难辍学的孩子，是警营里的杜志刚叔叔寄来学杂费，让她重新背起了书包。但她同时又疑惑地问：先后寄来的好多张汇款单上的笔迹都不一样，可名字都是“杜志刚”，武警叔叔为什么都叫“杜志刚”？
    原来，五支队九中队义务兵杜志刚从媒体上了解到杜娟辍学的事后，就从自己每月仅27元的津贴费中拿出20元，资助杜娟重返校园。中队的其他战士知道后，也纷纷以“杜志刚”的名义给杜娟寄去了学杂费……
    类似这样的帮困助学事迹，在武警上海总队官兵中数不胜数。三支队党委“一班人”与山东省沾化县的25名贫困学生建立起“1+1”助学帮困对子，每年都要资助他们10000元；浦东新区中队的战士资助山西省左权县贫困学生江燕，10年如一日；五支队十一中队副指导员黄华捐助陕西省坑镇失学儿童李亚利，5年不间断；六支队二级士官刘山河连续6年资助安徽贫困山区的一名放牛娃，使他没有辍学；被誉为“南京路上学八连，霓虹灯下新一代”的一支队十中队的许多战士，把身边的零用钱全部捐给了希望工程……
    第二封信：爱心高度在海拔3200米
    2000年7月，从上海到云南的支边志愿者梁鹂莉给武警上海总队队长和政委写了一封信，感谢总队所属九支队官兵对云南昭通地区贫困学生的捐助。这位都市女性充满感情地讲述“这里的孩子太苦了，不少人因缴不起学费而辍学”的情况，让两位将军眼睛湿润了，他们决定号召总队官兵捐款，为贫困地区的孩子多献上一份爱心。
    总队官兵的“情系边陲，爱心助学”活动，迅速以昭通地区的两所小学为主要对象展开了。政委除自己捐助两名失学儿童外，还动员夫人和孩子也捐助了3名失学儿童。几天时间，武警上海总队官兵就捐款14万元。8月29日，总队派人带着捐资助学款和600套学习用具，来到了海拔3200米的昭通地区的小龙洞乡宁边村小学。几乎全村老小都拥入小学校里，一张张复学儿童兴奋的笑脸，给这个贫困的小村庄增添了许多喜悦。这一天，昭通地区的349名失学儿童得以重返校园。
    第三封信：“爱心让我重扬生活风帆”
    就读于上海师范大学的朱毓婷在写给武警叔叔的信中说：“是你们的爱心让我重新扬起了生活的风帆。我一定不辜负你们的期望，珍惜难得的学习机会，刻苦学习科学文化知识，将来更好地报效祖国！”
    家庭困难的上海学生朱毓婷能完成中学学业考上大学，得从5年前说起。1997年9月6日，103
    名家庭贫困的学生从武警上海总队官兵手中领到了崭新的书包和文具盒，而且从这一天开始，他们不用再为学费发愁了――武警叔叔每年将捐助他们8万元，直到他们中学毕业。5年来，总队官兵已帮助800余名贫困学生圆了求学梦，240多名受资助学生考上了大学或重点中学。
〖-ZW/正文〗
