〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大军队代表到京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日讯记者高吉全报道：出席十届全国人大一次会议的军队人大代表已于日前到京。目前，代表们正抓紧大会开幕前的时间，认真学习有关文件，整理发言材料，为大会的召开做好充分的准备。
    在军队十届全国人大代表中，有来自军队科研一线的专家，也有驻守在祖国边防的基层指挥员；有来自三军部队的高级指挥员，也有一脸青春朝气的年轻军官。据有关部门称，军队十届全国人大代表具有广泛的代表性和很高的参政议政能力，完全可以代表全军官兵的意志，行使好自己的神圣权力。
    这次大会是党的十六大后召开的第一次全国人大会议，参加会议的军队人大代表深感责任重大。赴京前，许多代表深入基层，倾听基层官兵的声音。到京后，代表们抓紧学习交流，以便更好地为全面建设小康社会建言献策。 参加十届全国人大一次会议的军队人大代表近日陆续抵京。图为京西宾馆的工作人员热烈欢迎代表们到达。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
