〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军叔叔圆了我的求学梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘松峰/衡新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘松峰衡新军
    新的学期开始了，张家口市铁路三小六（二）班班主任王秀琴将一封信交到本班学生吉向勇的手中。吉向勇打开一看，里面装着400元钱，寥寥数语的短信写道：“向勇，我现在到北京集训去了。这笔钱希望你用在学习上，余下的留给妈妈看病用。在学校要好好学习，回家多帮助妈妈做点家务。”吉向勇的眼睛湿润了，他知道，驻本市某部修理所士官胡志刚叔叔又给他送钱来了。
    吉向勇出生在一个勉强能解决温饱的困难家庭中，父亲是一家工厂的合同工，母亲没有工作。2001年3月，父亲因病去世，住院治疗期间花光了家中的积蓄不说，还欠了一屁股债。原本体弱多病的母亲也卧床不起……
    家庭的变故让全班学习最刻苦的吉向勇一连几天上课都走神儿，有时甚至会发呆。王秀琴老师知道吉向勇为家中生计操心，为母亲的病操心。当时，正好张家口市平安保险公司要资助一批贫困学生，王老师建议学校将这个指标给了吉向勇。吉向勇的经历被当地媒体披露后，胡志刚的心情很不平静。他找到了吉向勇的家，面对母子俩不知所措的目光，他从兜里掏出刚领到的200元工资，塞在了吉向勇的手中，只对他的母亲说了一句“大姐，向勇这学不能误啊”，转身便急步奔出了屋子。
    一天下午，胡志刚从北京出差回来，当列车在茶坊车站停车时，无意中发现吉向勇坐在铁路边发呆。没来及多想，他就下了火车，走到吉向勇跟前问他为啥不回家吃饭。吉向勇的脸红了，他本想告诉解放军叔叔妈妈到医院输液去了，但他憋了半天却支支吾吾地说：“我……早吃过了。”
    胡志刚明白了一切，转身拉着吉向勇到附近的小饭馆，给他买了一份饭菜。望着胡志刚真诚的目光，捧着散发着香味的饭菜，吉向勇哽咽了。胡志刚又买了一荤一素两样菜，让吉向勇带回家给妈妈吃。当他看到向勇的衣服有点破旧，没有防寒的衣服时，又给向勇买了一件毛衣，亲手给小向勇穿上。胡志刚告诉吉向勇一定要努力学习，他会继续帮他完成学业。
    在以后的日子里，胡志刚每个月都从自己的工资中“抠”出一部分给吉向勇。可是，胡志刚自己的日子过得也不易啊。他在紧张的工作训练中得了胃病，也需要钱治疗。今年春节前，胡志刚收到了母亲寄来的400元钱，妈妈千叮咛万嘱咐让他买点好药治病。他揣着钱在市里逛了好半天，还是没有花一分钱，因为他知道吉向勇家里生活更困难。他找到王秀琴老师，请她把这400元钱转交给吉向勇。促使他这么做的，是一种感同身受、将心比心的朴素情感：“我的家境不好，大人供我上学时不容易。现在看到吉向勇有困难，就想多帮助他一下……”
    吉向勇是不幸的，但胡志刚的无私帮助给了他极大的激励与鼓舞。尽管生活很困难，但他的学习成绩一直保持在90分以上。吉向勇说：“胡叔叔这么关心我，我还有什么理由不好好学习？等我长大了也要考大学，来回报解放军叔叔对我的关心。”
〖-ZW/正文〗
