〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荣誉面前永不止步艰苦环境再创佳绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗漳州军分区某海防团按“两个务必”建设团队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖金虎/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漳州军分区某海防团按“两个务必”建设团队
    本报讯廖金虎、车显忠报道：2月20日，福建省漳州军分区某海防团党委派出联合工作组，奔赴千里海防上的一线连队，组织开展“荣誉面前永不止步，艰苦环境再创佳绩”专题教育活动，引导官兵按照“两个务必”要求，不断开创部队建设新局面。
    这个海防团所属连队大都驻守在海防一线，广大官兵以艰苦为快乐，以奉献为光荣，创造出许多可歌可泣的成绩，获得了多项荣誉。就在团党委为团队建设制定新的发展规划时，个别官兵中却出现了一些消极思想，有的认为部队艰苦奋斗了这么多年，现在也该歇歇了；也有的认为团队与过去比发生了翻天覆地变化，没必要再大干苦干了。针对少数官兵取得成绩沾沾自喜、继续进取动力不足的情况，团党委开展了“荣誉面前永不止步，艰苦环境再创佳绩”专题教育活动，引导官兵按照“两个务必”要求，不断开创部队建设新局面。他们还出台了激励机制，严格奖惩标准，确保教育活动扎实有效开展。目前，全团官兵工作热情高涨，团队各项建设呈现良好发展势头。
〖-ZW/正文〗
