〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终不渝地坚持党管武装原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央、国务院、中央军委下发的《关于加强和改进城市民兵工作的意见》强调指出：城市民兵建设“必须坚持党管武装的原则”。在大力推进城市民兵工作改革中，必须始终不渝地坚持这一原则，积极研究新形势下党管武装的形式和方法，切实加强对城市民兵工作的领导。
    政治领导、思想领导、组织领导是党管武装工作的具体内容，城市民兵工作改革必须紧紧抓住这三个环节。政治领导，就是以党的三代领导核心关于国防后备力量建设的一系列重要论述为指导，在城市民兵工作改革中把握正确的政治方向，保证民兵队伍的性质，保证民兵永远听从党的指挥，保证党中央、国务院和中央军委关于新形势下城市民兵工作改革的方针在本地区的全面贯彻落实。思想领导，就是认真抓好以增强国防观念、强化职能意识为重点的思想政治教育，引导各级党委、政府和企事业单位正确处理经济建设和国防后备力量建设的关系，强化国防观念，自觉按上级要求做好民兵工作。组织领导，就是切实履行党委的领导作用，把武装工作系统的班子建坚强，把城市民兵工作改革落到实处。要把民兵工作作为衡量党委、政府政绩和评估班子、考核干部的重要依据。要认真落实基层武装部编制，加强正规化建设，配齐配强专武干部，使之发挥党在基层开展武装工作的战斗堡垒作用，完成好各项武装工作任务。
    要坚持落实党管武装的各项制度。党管武装工作要一如既往地坚持军地双重领导制度、党委议军制度、请示报告制度等切实有效的制度，并按照《意见》要求，加强以下两项制度的落实：一是坚持党管武装工作述职制度。兼任军分区（警备区）、市辖区（市）人民武装部党委第一书记的市、市辖区（市）委书记，每年要向上级党委军事部进行“党管武装工作述职”。二是各级党委组织部门在考察下一级分管民兵工作负责同志的工作实绩时，应当听取当地军事领导指挥机关的意见。
    要形成抓城市民兵工作改革的合力。城市民兵工作改革涉及面广，政策性强，需要多方配合才能完成。各级党委、政府要把城市民兵工作列入议事日程，常抓不懈。财政部门要按照上级要求，做好民兵事业费保障工作。组织、人事、劳动、民政等部门要认真落实中央关于专武干部待遇的有关规定，解除他们的后顾之忧。宣传、教育和新闻媒体要加大宣传教育力度，增强企事业单位做好民兵工作的自觉性。要建立由军地领导参加的领导小组或办公室，督促检查城市民兵工作改革的落实，推进城市民兵工作改革健康发展。
    本报特约评论员
〖-ZW/正文〗
