〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们感受变化，我们享受实惠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五年，这些数字告诉我们……〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们感受变化，我们享受实惠
    ――五年，这些数字告诉我们……
    编者的话
    十届全国人大一次会议和全国政协十届一次会议即将召开。从九届全国人大一次会议和全国政协九届一次会议到此次“两会”这五年，是我们高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，不断开拓创新的五年；是我们经受住各种困难和风险的考验，继续沿着中国特色社会主义道路胜利前进的五年；是国家面貌日新月异、各项事业蒸蒸日上、人民生活显著改善的五年；是我国社会稳定、民族团结、国际影响日益扩大的五年。
    五年来，全国各族人民在中国共产党领导下，战胜种种困难，改革开放和现代化建设取得举世公认的伟大成就。国民经济保持良好发展势头，经济体制改革攻坚取得突破性进展，对外开放呈现崭新局面，科技、教育事业蓬勃发展，社会主义民主政治和精神文明建设成效明显，人民生活总体达到小康水平。
    五年来各方面的成就来之不易，是以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体正确领导和决策的结果，是全国各族人民齐心协力、团结奋斗的结果。
    在“两会”召开之际，我们集纳了一组体现各条战线辉煌成就的数字。透过这些数字，我们可以看到共和国阔步前进的足迹，可以看到改革开放带给人民的实惠，可以看到社会主义祖国更加美好的明天。
    国内生产总值超过10万亿元人民币
    1998年以来，我国实施扩大内需的方针，采取积极的财政政策和稳健的货币政策，克服了亚洲金融危机和世界经济波动的影响，经济发展一直保持了7％至8％的较高增长速度。1996年，中国钢产量突破1亿吨，超过日本而跃居世界第一位。同样雄踞世界产量榜首的还有：粮食、肉类、水产品、水果、棉花、布、煤炭、化纤、化肥、水泥、电视机、数字程控交换机等产品。
    这五年间，国内生产总值先后迈上8万亿元、9万亿元和10万亿元三个万亿元大台阶。经济总量迈上10万亿元台阶，表明我国综合国力进一步提高，经济建设的物质基础更为雄厚。现在，我国一天就创造国内生产总值270多亿元，而1952年全年国内生产总值才679亿元。
    社会消费品零售总额首次超过4万亿元
    2002年我国人均国内生产总值接近1000美元，表明人民生活在基本实现小康之后，开始迈向全面小康。支撑小康生活的是鼓起来的“钱包”。2002年，城镇居民年人均可支配收入达到7000元以上，农村居民年人均纯收入约2500元。2003年1月末，我国城乡居民本外币储蓄存款余额达到9.81万亿元，同比增长20％，增幅是1998年以来最高的。
    百姓的消费领域不断扩大，消费水平不断提升，社会消费品零售总额2002年第一次超过4万亿元。这一年，全国汽车产量超过300万台，电话用户超过4亿，个人购房火爆。
    全国规模以上工业增加值突破3万亿元
    国家统计局最新统计显示，2002年我国工业生产快速增长，全国规模以上工业完成增加值首次突破3万亿元，达到31482亿元。
    2002年，在国家扩大内需政策以及出口快速增长的带动下，全国工业生产呈现快速增长的势头，总体发展形势为近年来最好的一年。统计显示，2002年全国规模以上工业完成增加值比上年增长12.6％，增速比上年加快2.7个百分点，成为1997年以来增长最快的一年。
    国有企业深化改革实现利润2389亿元
    国有企业改革在继续深化，一大批国有企业按照建立现代企业制度的要求，进行了规范的公司制改造，实现了股权的多元化，增强了自身的实力。从1989年到2001年，国有企业的数量虽然从7.4万户减少到4.7万户，但实现利润却从743亿元提高到2389亿元。国有经济的布局在调整中优化，整体素质在竞争中提高。
    电子信息产业规模跃居世界第三位
    过去五年是我国信息产业发展最快、实现历史性跨越的五年。从1998年信息产业部成立到2002年，全国信息产业增加值占国内生产总值的比重由1997年的2.3％提高到5.7％，电话用户总数已经跃居世界第一，电子信息产品制造业产业规模跃居世界第三，互联网上网人数跃居世界第二，为促进国民经济发展、推进信息化建设和提高人民生活质量作出了重要贡献。
    过去五年是通信业改革力度最大、发展最快的时期，电子信息产品制造业实现了向国民经济第一支柱产业的跨越。2002年实现销售收入1.4万亿元，比上年增长20％，产业规模是1997年的2.5倍，居各工业部门之首。此外，我国电子信息产品出口持续高速增长，2002年达到925亿美元，比上年增长42％；五年平均增长28％，出口额是1997年的3.4倍。
    首次出口食用小麦20万吨实现零突破
    当前，我国农业和农村经济步入了新的发展阶段。自1996年我国粮食产量超过5亿吨后，几年来持续保持较高水平。棉、油、菜、肉、蛋、奶等重要农牧产品产量快速增长，主要农产品供求关系中长期存在的数量矛盾基本得到缓解。尤其值得一提的是，我国由小麦进口国变为小麦出口国，去年我国首次出口食用小麦20万吨，实现了零的突破。我国首创的杂交水稻技术已经推广到20多个国家，累计增产粮食3500多亿公斤。我国是世界上第二个有转基因抗虫棉花自主知识产权的国家，2002年其种植面积占棉花总种植面积的40％，五年来累计为农民增收50多亿元。
    外商投资企业进出口占我外贸总额的53％
    根据海关的最新统计，2002年外商投资企业进出口达到3302.3亿美元，比上年增长27.5％，高出全国外贸增长5.7个百分点。外商投资企业占全国外贸进出口总额的比例达到创纪录的53.1％。加入世贸的开局之年，我国全年进出口贸易额突破6000亿美元；全球最大的500家跨国公司中已有400多家来华投资，我国一跃成为全世界吸引外商直接投资最多的国家。
    再造秀美山川累计退耕还林101.3万公顷
    为实现再造秀美山川的生态战略目标，我国于上世纪末开始全面展开退耕还林工程、天然林保护工程、京津风沙源治理工程、“三北”及长江中下游地区等防护林体系工程、全国野生动植物保护及自然保护区建设工程、重点地区速生丰产用材林基地建设工程，规划范围覆盖全国97％以上的县。五年来，这六大生态工程正在使我国的生态面貌发生显著变化，许多地方初步呈现出山清水秀、林茂粮丰、江河安宁的喜人景象。
    涉及25个省区市的退耕还林工程，被誉为“以粮食换森林”的生态建设创举，如今获得了巨大的成功：已累计退耕还林101.3万公顷，荒山造林87.85万公顷，国家累计兑现粮食11.5亿公斤，现金补助和种苗资金补助19亿元。
    税收收入占GDP比重提高5.7个百分点
    五年来，税收收入占国内生产总值（GDP）的比重进一步提高。2002年税收收入占GDP的比重达16.7％，比上年的15.8％提高了近1个百分点，比1997年的11％提高了5.7个百分点，税收实力进一步增强。
    国家发行长期建设国债共计6600亿元
    1998年至2002年，国家共发行长期建设国债6600亿元。国债投资每年拉动经济增长1.2个百分点，累计创造就业岗位750万个，集中建设了一大批重大基础设施项目。实施了技术改造、高技术产业化、装备本地化项目。投资2885亿元进行的农村电网建设与改造，使全国农村到户电价平均每千瓦时下降了0.1―0.3元，每年可减轻农民电费负担300多亿元。农村人畜饮水工程建设解决了3000多万人的饮水困难。
    教育规模增长速度是世界平均的2倍
    2001年，我国三级教育（高等、中等和初等教育）在校生总规模为2.29亿人，比1950年增长了6.5倍，我国教育规模增长速度约为世界平均的2倍。2001年全国高等教育在校生已经超过1200万人。随着我国恩格尔系数（食品支出占居民消费总支出的比重）的逐年下降，我国民众教育支出能力不断上升。在城市，居民文化教育娱乐项目支出比重已经超过12.6％，超出衣着和居住支出，成为继食品支出之后的第二大支出项目。
    90％以上下岗职工进入再就业服务中心
    党中央、国务院高度重视促进就业和再就业。1998年中央提出“两个确保”，即确保企业离退休人员养老金按时足额发放，确保国有企业下岗职工基本生活。五年间，全国每年新增就业800万人，2600多万国有企业下岗职工中，90％以上的人先后进入再就业服务中心、领到了基本生活费，3000多万企业离退休人员按时足额领到了养老金。1999年1月，国务院颁布了《失业保险条例》；劳动和社会保障部也从2001年1月起实施《失业保险金申领发放办法》，以强化失业保险的保障功能。这五年，是国家扶贫投入力度最大的五年，中央累计投入各项扶贫资金1245亿元，超过1980年以来22年中央扶贫总投入的一半，绝大多数贫困人口基本解决了温饱问题。
    全国人大制定法律及有关决定90个
    党的十五大提出依法治国基本方略五年来，按照党的十五大关于“到2010年形成有中国特色社会主义法律体系”的要求，我国制度建设取得了举世瞩目的成就。从国家立法来看，1997年9月至2002年6月，除宪法修正案外，全国人大及其常委会制定法律及有关法律问题的决定90个，国务院制定行政法规142个。现在，以宪法为核心的有中国特色社会主义法律体系框架已经形成。
    九届全国政协反映重要信息7743篇
    截至去年底，九届全国政协五年来积极向中共中央、国务院和有关部委报送政协委员反映的重要信息7743篇，对领导机关和决策部门了解基层情况，解决老大难问题起到了积极的促进作用。从1998年到2002年，全国政协信息来稿达27000多篇，报送《政协信息》550期、7743篇，其中报送或转送全国政协委员反映的信息3152篇。
    人民法院对55万余件案件实行司法救助
    五年来，人民法院审判案件的数量大幅增长，1998年至2002年共审结和执行各类案件4050万余件，同比增长了31.14％。五年来，法院注重保障困难群众的诉讼权利，建立并完善了司法救助制度，共对55万余件案件实行了司法救助，缓、减、免交诉讼费用共计28亿余元；为了确保无罪的公民不受法律追究，人民法院共宣告28080人无罪。
    （韦伟、李东航整理）
〖-ZW/正文〗
