〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国和科特迪瓦建交20周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席与巴博总统互致电函庆祝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中科关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和科特迪瓦建交20周年
    江主席与巴博总统互致电函庆祝
    新华社北京3月2日电中国国家主席江泽民与科特迪瓦共和国总统洛朗・巴博2日互致电函，热烈庆祝两国建交20周年。
    江泽民在贺电中表示，建交20年来，中科关系始终健康、稳步发展。两国高层交往频繁，相互理解加深，在政治、经贸、文教等诸多领域进行了卓有成效的合作。中国十分重视同科特迪瓦的关系，愿与科方共同努力，推动两国友好合作不断取得新的成果。
    巴博在贺函中表示，中国与科特迪瓦两国间存在着牢固的友好关系，在各领域的合作日益重要，他对此深感满意，并愿为巩固和扩大两国间业已存在的友好合作关系而竭尽全力。巴博重申，科特迪瓦坚定奉行一个中国的立场，这是科永恒的外交政策。
    中国外交部长唐家璇与科特迪瓦对外关系和海外侨民国务部长阿布・德拉赫曼・桑加雷也于同日互致电函，庆祝两国建交20周年。RW：江泽民；致电
〖-ZW/正文〗
