〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五花八门的训练法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任灏瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国外，不少运动员为了实现人生的梦想，训练中往往无所不用其极。古希腊演说家德莫斯特尼斯为根治口吃痼疾，不惜将石子含在舌头下进行演讲训练。而当今体坛人士在向极限的挑战中，训练法也是五花八门，怪招迭出。
    捆绑：著名英国高尔夫球选手利莱，在训练时将除了两条胳膊之外的身体其他部位五花大绑，以纠正自己击球的不良姿势，后来他一举获得大师赛的冠军。
    背伞包：澳大利亚板球明星布莱特・李，是世界上投球速度最快的板球投手。他训练时总是背着一个打开的降落伞包，以增加自己前进时的阻力，并借此锻炼自己下肢的力量。他说，这一招是在看北约战斗机降落时受到的启发。
    冰水浴：也许你认为弗格森是英格兰最严厉的教练，但剑桥联队主帅贝克更加疯狂，为锻炼球员的体魄，无论酷暑严冬，每次正式比赛前，他都要求队员用冰水擦身体。
    夹皮球：著名英国高尔夫球选手法尔度，为纠正自己挥杆后两腿移位的毛病，训练时始终用两腿夹着一个硕大的皮球。
    蒸汽浴：1960年奥运会在罗马举行，罗马夏天酷热而潮湿的天气，曾令许多选手发愁。为了提前适应当地的气候，英国竞走选手汤普森在比赛前近一年的时间里，每天将自己锁在桑拿房里训练。结果经过一年“蒸汽浴”的洗礼，他一举夺得了罗马奥运会男子50公里竞走比赛的金牌。
    挥树桩：当今板球界最著名的击球手布莱德曼的一身绝技也是苦练的结果。他在练习击球时，用的不是球拍，而是一根粗大的树桩，难怪他击出的球总是势大力沉。
〖-ZW/正文〗
