〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由竞聘“挑刺公司”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐善清/邵振库〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由竞聘“挑刺公司”想到的
    ●齐善清邵振库
    报载：为在激烈的商业竞争中取胜，苏州家乐福这家外资商场，居然花高薪从国际上著名的“挑刺公司”瑞士“SJS”公司，请来职业挑刺能手，专门为企业挑刺找毛病，并据此加以改进，商场的服务质量、管理水平、购物环境因而进一步改善，其信誉、销售和效益也随之水涨船高。于是，苏州的其他一些外资商场也纷纷效仿，竞相向“挑刺公司”聘请挑刺人员为其挑刺。
    苏州家乐福不惜花重金买的“挑刺精神”，值得我们在战法创新中认真借鉴。如果说一个企业要在激烈的竞争中求得生存和发展，必须勇于对己揭短、挑刺，不断完善经营和管理的话，那么作为一支部队要在未来高技术战场上所向披靡，尤需对其准备实施的战法挑刺再挑刺，完善再完善。兵戎相见，生死存亡，交战双方都将力求趋利于己，加害于敌，在战法谋略上高人一筹。因此，战争从来都是千姿百态、错综复杂的，战场更是变幻莫测、充满不确定性的。这就要求其战法必须晓以利害，周密谋划，稍有疏漏，就有可能功亏一篑。现代高技术战争是立体战、系统对抗、诸军兵种联合作战，这就更需要我们在探寻战法时，从多侧面、多角度、多层次加以思谋，使其更缜密、更科学。何况科技在不断进步，武器装备在不断发展，作战形式在不断变化，我们的战法也必须以变应变。所有这些都决定了我们在谋划战法时，不仅要有强烈的创新意识，而且要有勇于挑刺的精神，在不断揭短补短中日臻完善。
    然而，有的单位一旦探寻出了一个新的战法，往往从其“可行性”论证得多，对其还有什么“不可行性”论证得少。这种做法必须改变。其实，在对战法进行论证时，应当特别注重后者。因为十条“可行”如果只想到七条，对其应用不见得会有太大影响，但如果对其“不可行”有一条没想到、没将其变为“可行”，就有可能前功尽弃，在战场上导致失败。海湾战争中，美军对于使用的每一新的作战方法，都专门组织“反方”，对其怀疑、批驳，直到无刺可挑了才予以实施。这一做法值得我们在当前的战法创新中借鉴。
    苏州家乐福之所以不惜重金买缺点，是为了在商战中取得胜利。我们要在战法创新中勇于挑刺，关键在于心系打赢。有的同志之所以对本单位的战法创新成果只是进行“可行性”论证，而不愿对其挑刺、揭短，说穿了，是为了借此出名挂号、邀功请赏。不是眼睛盯着自己的名字，而是盯着打赢，盯着履行神圣使命，时刻想着宁败操场，不败战场，自然就会发动官兵对创新的战法揭短、挑刺，纵然否定了也毫不足惜。
〖-ZW/正文〗
