〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十届一次会议筹备就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰/顾钱江/张玫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月2日电（记者李术峰、顾钱江、张玫）全国政协十届一次会议2日下午在人民大会堂举行新闻发布会，大会新闻发言人张国祥宣布，会议定于3月3日下午3时在京开幕，会期11天。目前，各项筹备工作已全部就绪，截至2日中午12点，在2238名委员中，已有2192名到大会秘书处报到；已收到提案360件，大会发言稿236份。
    张国祥在介绍了全国政协十届一次会议预备会和主席团第一次会议的情况后说，九届全国政协任期的五年是跨世纪的五年，是很不平凡的五年，是我国社会主义建设取得辉煌成就的五年，也是人民政协工作取得突出进展的五年。
    张国祥说，人民政协的一切成就都是在中国共产党的领导下取得的。五年来，人民政协参政议政取得可喜成效，爱国统一战线继续扩大，专题调研不断深化，反映社情民意工作进一步拓展，促进祖国统一和海外联谊工作取得新进展，对外友好交往更加活跃，对地方政协的联系和指导进一步加强，政协自身建设也有所发展。五年来，人民政协为改革开放、现代化建设和祖国和平统一大业作出了重要贡献。
    张国祥介绍，十届全国政协包括34个界别，2238名委员，比政协九届一次会议的委员增加了42人。其中，九届委员继续担任委员的1099名，占49.1％，新任委员1139名，占50.9％；中共委员895名，近40％；非中共委员1343名，占60％多；各民主党派成员666名；少数民族委员262名，占11.7％，55个少数民族都有委员；妇女委员373名，占16.7％，比九届提高了1.2个百分点。非公有制经济代表人士和其他新的社会阶层代表人士有所增加。十届政协委员知识层次比较高，年龄结构比较合理。具有大专以上学历的1909名，具有高级职称的1367名。本届委员平均年龄56岁，与上一届相比下降了3.3岁。这次界别设置也略有调整，将“社会福利界”调整为“社会福利和社会保障界”，以扩大覆盖面。
    他指出，新一届政协委员在构成上体现了多党合作和政治协商的大格局，具有广泛的代表性，符合新老合作与交替的要求。十届全国政协这个新阵容，适应我国经济建设和社会发展的客观需要，对于广泛团结各党派、各阶层和各族各界人士，调动一切积极因素，贯彻中共十六大精神，完成新世纪三大任务，具有极为重要的意义，也为今后五年人民政协事业的发展奠定了组织基础。
〖-ZW/正文〗
