〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳春三月好正是播绿时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自省军区系统的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建军/胡政军/薛瑞鸣/杨富秀/付亚涛/孙振忠/罗先武/阮仕喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平定县走出民兵造林专业队
    打响绿化首都新战役
    本报讯赵建军、胡政军报道：春节刚过，山西省平定县由300名民兵组成的植树造林专业队，再次来到首都北京，打响新年度绿化首都的新战役。
    该县民兵造林专业队自1997年成立以来，东出太行、北上京城，先后成功地种植绿化林8000多亩。北京市林业局专门召开现场观摩会，推广他们的经验。许多市县慕名而来争相要求和他们签订植树造林合同。经过慎重选择，他们在北京申奥成功的当年，与昌平区和密云县把植树造林合同签订至2008年，同时在民兵中开展了“绿化北京、迎接奥运”的活动。笔者在密云水库植树造林现场看到，300多名民兵造林队员，正忙碌着种植松柏树苗，进行后期管理。他们说，咱们从事的工作是一项为奥运添绿争彩，向世人展示首都生态新形象的宏伟工程，可不能有丝毫马虎。
    赤峰市10万民兵治沙造林
    两大沙地筑绿色屏障
    本报讯薛瑞鸣、杨富秀报道：人勤春来早。2月中旬，内蒙古赤峰市10万民兵开赴科尔沁和浑鄯达克两大沙地，拉开了生态工程建设的序幕。
    这个军分区积极响应市委确立的“参与西部大开发，实施生态立市”战略部署，制定了组织民兵投身生态工程建设的新规划。在完成了4500亩国道绿化任务后，他们又把全面治理科尔沁和浑鄯达克两大沙地作为新年度生态工程建设的重点。春节刚过，该军分区便组织10万民兵开始了两大沙地植树造林大会战。在元宝山区造林工地，放眼望去，随处可见民兵们挥镐挖土，引水浇树，一派忙碌的景象。区武装部部长白音尔告诉笔者，两大沙地有186万亩生态林建设任务，目前外围黄柳、大沙棘林带已初具规模，大部分民兵已转入中心地带造林区，一道防风固沙的绿色屏障正在逐步崛起。
    阜城县八千民兵种树忙
    建造万亩平原生态林
    本报讯付亚涛、孙振忠报道：2月的冀东平原春寒料峭，但在河北省阜城县千顷洼大型工艺林建设工地上，却是一派热火朝天的繁忙景象，阜城县民兵成建制投身万亩平原生态林工程全面展开。
    这个县半数以上乡镇属于沙壤化土地，生态建设形势严峻。针对这一情况，县委、县政府制定了建造“万亩平原生态林工程”规划。人武部主动请缨，组织全县8000余名民兵承担了这一工程的建设任务。为提高植树造林效率，人武部专门请来林业专家和科技人员，对民兵进行传帮带，教会他们树苗选取、树种搭配、苗木管理等科学植树育林方法。2月中旬，笔者来到沙化现象最严重的纪高庄林场，刚刚种植的3000亩白杨和红柳已经泛绿，正在林间浇水养护的民兵介绍说，这些树种适应性极强，很快这里将成为一片绿色的海洋。
    岚皋县民兵生态建设当先锋
    退耕还林再辟新战场
    本报讯罗先武、阮仕喜报道：2月上旬，来自陕西省岚皋县的2万余名民兵集中会战，在上溢河万亩荒山上种植了210万株油松、杉木，开辟了秦岭南麓退耕还林的新战场。
    岚皋县曾因生态环境破坏严重被称为“南宫火焰山”。县人武部成建制组织民兵开展植树造林活动，为改变当地恶劣的生态环境作出了突出贡献。今年初，县委、县政府制定的“山川秀美人富裕工程”规划，县人武部主动请战，承担了3万亩荒山造林、退耕还林任务。春节过后，全县2万余名民兵在人武部的带领下，实施集中大会战，开辟了山、水、林、田、路综合治理的新战场。连日来，万亩上溢河工程工地气温骤降，但正在山上作业的民兵们却挥汗如雨。他们告诉笔者，改善生态环境，加快小康建设步伐，咱们民兵就应该当先锋、打头阵。
〖-ZW/正文〗
