〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国在伊拉克问题上的立场和所作的外交努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外交部权威人士答新华社记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/钱彤/陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月2日电（记者杨国强、钱彤、陈刚）伊拉克危机几个月以来一直是世人关注的焦点，海湾地区已是战云密布。作为联合国安理会常任理事国，作为负责任的大国，中国为在联合国框架内政治解决伊拉克问题作出了不懈努力。当此战争处于一触即发的关键时刻，中国仍在与各方斡旋，争取一个和平的、政治解决的结局。
    中国已经作出了哪些外交努力？中国在伊拉克问题上到底秉持怎样的立场？中国是如何看待其他国家促和的努力和提出的方案？就这些问题，新华社记者采访了外交部有关权威人士。以下是访谈全文：
    问：中国一再强调中国政府在伊拉克问题上的政策和立场是一贯和明确的，能不能简要概括一下这一立场？
    答：中国政府的立场主要可以概括为三点：
    1、主张在联合国框架内政治解决伊拉克问题，采取一切措施尽力避免战争；
    2、联合国核查小组继续加强对伊武器核查工作，落实安理会1441号决议；
    3、要求伊拉克全面、严格执行联合国安理会有关决议，真正做到不拥有任何大规模杀伤性武器，强调伊拉克的主权、独立和领土完整应得到尊重。
    问：为此，中国在伊拉克问题上都作出了哪些外交努力？
    答：尽管战争一触即发，中国仍在为避免战争作最大努力。中国有关在联合国框架内政治解决伊拉克问题、充分维护安理会权威、伊拉克应真正做到不拥有任何大规模杀伤性武器等主张和倡议，是中国一贯奉行的独立自主和平外交政策的具体体现，受到了有关各方的高度重视。
    中国一直同联合国、美国、俄罗斯、法国、德国等有关各方保持磋商和交流。中国国家主席江泽民频频与美、法、俄等国领导人在电话中就伊拉克问题交换意见。
    1月26日，2月7日和11日，江泽民主席三次同法国总统希拉克通话。江泽民表示作为安理会两个常任理事国，两国有责任采取一切措施尽力避免战争，应共同维护联合国的信誉和权威。在核查问题上，联合国两个机构有安理会的明确授权。我们应支持它们继续查下去。同时敦促伊拉克作为当事一方，对两机构提出的问题作出澄清和解答。
    2月7日，在和美国总统布什的通话中，江泽民主席强调指出联合国有两个机构负责对伊拉克的武器核查，总的看取得一些进展，但仍然存在一些问题。伊拉克方面有义务对此作出回答，并更加主动、积极地与联合国合作，应真正做到不拥有任何大规模杀伤性武器。江泽民表示，处理像伊拉克这样的重大问题，维护安理会的权威是国际社会的共同愿望。
    2月19日，江泽民主席应约与俄罗斯总统普京通电话，双方都认为核查工作已经取得一些进展，应继续坚持。江泽民指出，伊拉克必须认真、切实、全面执行安理会有关决议，必须及时并严肃对待核查中发现的问题；国际社会应继续努力和坚持在联合国框架内政治解决伊拉克问题。
    2月23日至24日，美国务卿鲍威尔对中国进行了访问，江泽民主席、胡锦涛副主席分别予以会见，唐家璇外长与鲍威尔国务卿举行会谈。中方强调，包括中国在内的国际社会大多数国家认为当务之急是要继续对伊拉克进行武器核查，搞清问题，而不是搞关于伊拉克问题的新决议。伊拉克必须全面、严格、切实执行联合国安理会的决议，更主动、积极地与联合国合作，销毁大规模杀伤性武器。同时，各方应重视国际社会普遍希望和平解决的愿望，继续寻求在联合国框架内政治解决伊拉克问题，尽力避免战争。这有利于维护地区和世界的和平与发展，符合各方利益。
    2月26日至28日，俄罗斯外交部长伊万诺夫正式访华。江泽民主席、胡锦涛副主席分别会见，唐家璇外长与伊万诺夫外长举行会谈。双方就伊拉克问题深入交换了看法，并达成广泛共识。中方强调，应在联合国框架内通过政治和外交手段解决伊拉克危机，主张伊拉克应全面、严格、切实遵守联合国安理会的有关决议，真正做到不拥有大规模杀伤性武器。两国外长发表了《关于伊拉克局势的联合新闻公报》，阐述了双方在此问题上的共同立场和主张。
    问：除去这些在双边领域内最高领导人的斡旋努力，中国在联合国等多边场合还做了哪些努力？
    答：中国是联合国安理会常任理事国，在维护世界和平与安全方面负有重要责任。中国一向主张在解决伊拉克问题上要维护联合国的信誉和权威。这绝不仅仅是言辞的支持。
    1月20日，中国外交部长唐家璇专门调整日程出席联合国安理会15个成员国外长就反恐问题举行的公开会议，就伊拉克问题阐述了中方的主张。安理会2月5日和14日又两次就伊拉克问题召开会议，唐家璇10天内两赴纽约联合国总部与会，这些都表明中国政府对寻求解决方案的高度重视。
    唐家璇代表中国政府的表态可以概括为三方面，国际社会普遍希望在联合国框架内政治解决伊拉克问题，并对联合国监核会和国际原子能机构的核查工作抱有极大期望；伊拉克应充分认识核查的重要性和紧迫性，提供更多、更主动的合作；继续落实安理会1441号决议，仍是国际社会面临的重要任务。
    问：各国对解决伊拉克危机提出了不同的方案，中方如何看待这些方案？
    答：中方对国际社会的促和努力一直给予积极支持，在这方面的态度始终是明确的。江泽民主席11日晚在与希拉克总统通话中，明确表示中国支持法、德、俄三国联合声明的内容，强调核查是有作用的，应支持继续查下去并予以加强，落实好1441号决议。战争对谁都没有好处。此前和此后，中方在不同场合都说过这样一句话：和平手段并没有穷尽，只要有政治解决的一线希望，就要作百分之百的努力。
    对于有关国家提出要搞关于伊拉克问题新的安理会决议，唐家璇说，中方一直主张联合国安理会1441号决议必须得到全面、切实、严格遵守，伊拉克方面必须更主动、无条件地与联合国全面合作，伊拉克大规模杀伤性武器必须彻底销毁。他同时指出，包括中国在内的国际社会大多数国家认为当务之急是要继续对伊拉克进行武器核查，搞清问题，而不是搞关于伊拉克问题的新决议。唐家璇表示，在联合国框架内政治解决伊拉克问题符合各方利益，希望各方保持密切联系，继续为此作出努力，尽量避免战争。
    问：中方对联合国两机构的工作做何评价？
    答：在对伊拉克武器核查问题上，中国一直要求联合国有关机构进行公正和专业的核查，并向安理会客观、全面地报告情况。中国同意安理会大多数成员的意见，认为核查是有作用的，应支持继续查下去，给予核查人员必要的时间，落实好1441号决议。中方赞成关于进一步增加核查人力资源和技术能力的设想，并愿意继续为核查工作提供人员和必要的技术帮助。
    这些表态和行动明确表明，中国主张维护联合国和安理会在伊拉克问题上的作用和权威，全力支持联合国两机构的核查工作。
    在对两机构工作给予积极肯定的同时，中国也一再强调目前还不应匆忙对伊拉克的武器核查下结论，要继续查下去，直到搞清问题为止。
    由此可见，中国为争取和平解决伊拉克问题作出了长期不懈的努力。中方的原则立场是公正、客观的，发挥的作用在国际上也是有目共睹的。这些努力得到各方的承认，进一步树立了中国爱好和平、主持正义、负责任的良好形象。
    中国支持继续伊拉克武器核查
    新华社北京3月2日电外交部发言人孔泉2日在答记者问时说，中国支持继续伊拉克武器核查。
    有记者问：联合国监核会近日提交了武器核查情况季度报告，中方对此有何评论？
    孔泉说，我们注意到监核会提交了季度报告。报告认为核查有进展，但仍存在一些问题，并制定了主要核查遗留任务清单。这再次说明继续核查的必要性和紧迫性。中方支持两机构继续核查下去，也敦促伊拉克提供更多、更主动、更实质性的合作，严肃对待两机构提出的问题。
〖-ZW/正文〗
