〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土议会否决允许美在其境内部署军队的议案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克销毁第二批6枚“萨穆德-2”型导弹〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伊拉克问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克销毁第二批6枚“萨穆德-2”型导弹
    据新华社北京3月2日电综合此间收到的消息，伊拉克问题最新动态如下：
    土耳其议会1日经过长时间的激烈辩论，否决了政府提出的关于允许美国在土耳其境内部署军队开辟打击伊拉克的“北方战线”的议案。土总理居尔当日晚就此发表讲话指出，议会的态度是明确无误的，每个人都应当尊重议会的决定。美国国务卿鲍威尔2月26日打电话给土耳其总理居尔，敦促土方尽快通过允许美在土部署军队的议案。目前，大批运载美军士兵和军备的军舰正停泊在东地中海等待靠岸。根据土耳其政府2月25日向议会提交的议案，土将允许美国派遣6.2万名战斗部队、255架作战飞机和65架武装直升机进入土耳其，开辟军事打击伊拉克的“北方战线”。
    在联合国武器核查人员的监督下，伊拉克2日销毁了第二批射程超过联合国规定的6枚“萨穆德-2”型导弹，销毁导弹的地点在位于首都巴格达以北30公里的塔吉军事基地。一个制造导弹弹膛用的模具也将在巴格达南郊的拉希德国家公司内销毁。
    英国《星期日电讯报》2日报道，据英国一些内阁大臣披露，在联合国安理会对美英等国提出的伊拉克问题新决议案进行投票表决之后，不管表决结果如何，美英军队都将“立即”发动对伊军事行动。一位未透露姓名的英内阁大臣说：“不管在联合国是赢是输，都必须马上打垮伊拉克军队。我们不会再拖下去。”另一位资深大臣披露，对伊军事行动“将在两三周后开始，不会再拖”。
    美国一位高级防务官员1日表示，美国“能够迅速调整好”对伊战争计划，使之适应土耳其议会否决关于允许美在土境内部署军队的议案的新形势。这位官员说：“我们的计划非常灵活，足以应对任何变化。”
    英国首相布莱尔1日称，反对对伊采取军事行动就像与纳粹德国谋和一样，反对倒萨就如同替希特勒说话一样，都是“被误导了”，他不会为反战呼声所打动，他准备“让历史来检验”他决定让英国加入美国打伊行列的正确性。
    据科威特《火炬报》2日报道，目前美英在海湾地区已部署了22.5万多兵力，其中在科威特美军人数超过14万，英军总数为2.8万。由两万人组成的美军主力部队第101空降师预计将在一周内完成在海湾的部署。美国海军已下达在海湾地区部署两支攻击部队的命令，B―2隐形轰炸机也接到命令，随时执行轰炸任务。
    由海湾合作委员会成员国联合组建的“半岛之盾”部队的先头部队1日抵达科威特，帮助科威特加强防御力量。另有8000人的部队将在下周末之前全部抵达科威特，听从科军方调遣。 3月1日，在土耳其边境小镇锡洛皮，人们正在观看土耳其议会就是否允许美国在土境内部署军队的议案进行投票的电视直播。当天，土议会以264票赞成、251票反对和19票弃权的结果否决了这项议案。
    新华社记者刘宇摄
〖-ZW/正文〗
