〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研制出动态军事沙盘等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备役军人周祥――
    研制出动态军事沙盘
    本报讯郑仁斌、王丰亭报道：一种动态军事沙盘经驻沈多家部队试用后受到普遍好评，该沙盘是由沈阳市铁西区预备役军人周祥历经两年多时间研制成功的。这种动态沙盘是利用计算机多媒体和现代声、光、电技术，将多种地形、地貌等转换成数字信息的结果。
    北辰区人武部――
    帮军属解决春播困难
    本报讯朱子民、柴干报道：2月中旬以来，天津市北辰区人武部组织民兵组成春耕服务队，在军属中开展“送致富信息、送致富技术、送优良籽种、送农药化肥、送地膜农具”活动，解决春播困难。
    某预备役团――
    让借用干部回归基层
    本报讯孙锡山、李芳洲报道：辽宁某预备役炮兵团党委认真解决机关借用基层干部问题，保证营连干部集中精力抓基层。2月中旬，机关借用的10多名干部全部回归基层。
    惠农县人武部――
    氟改水工程造福百姓
    本报讯周祥贵、李兆华报道：新年伊始，宁夏惠农县人武部组织1300余名民兵投身“氟改水工程”，铺设供水管道180多公里，为当地群众引来了自来水，结束了群众喝高氟水的历史。
〖-ZW/正文〗
