〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国民兵把握学习实践“三个代表”时代主题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足岗位开展学雷锋活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秘家起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国民兵把握学习实践“三个代表”时代主题
    立足岗位开展学雷锋活动
    本报讯秘家起报道：日前，笔者从总政有关部门获悉：去年以来，全国各地广大民兵紧紧把握学习实践“三个代表”这个时代主题，立足本职岗位开展学雷锋活动，在“两个文明”建设中作出了突出贡献，受到了各级党委、政府和人民群众的高度赞誉。
    广大民兵围绕国家改革发展稳定大局，通过成建制用兵、岗位练兵等形式，把立足本职岗位作贡献，承担地方急难险重任务，配合地方公安部门做好维护社会稳定工作，带头传播文明新风、树文明形象，作为践行“三个代表”重要思想的实际行动，在参加“两个文明”建设中，锻炼队伍、巩固组织、扩大影响。据统计，一年来全国各地共组织民兵338万人次参加抢险救灾，抢救疏散遇险群众31万余人；共出动3.3万个民兵建制连队，参加了6458项重点工程建设；派出民兵206万余人次，配合地方公安部门破获各类案件2.6万余起，抓获各类犯罪分子2.9万多人，为经济发展和社会稳定创造了良好的社会环境，取得了明显的经济、社会和军事效益。
〖-ZW/正文〗
