〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导看望政协军队特邀组委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成志/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日讯王成志、记者于春光报道：今天上午，中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚，中央军委委员、总参谋长梁光烈，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，中央军委委员、总装备部部长李继耐，代表中央军委和四总部到京丰宾馆看望了出席全国政协十届一次会议的军队特邀组委员。
    早春的北京，风和日丽；京丰宾馆里，欢声笑语。四总部领导逐一走进军队特邀组委员们的房间，同刚刚从各地汇集北京的委员们亲切交谈，向他们致以新春的问候。希望大家保重身体，集中精力，学好文件，开好会议。四总部领导还看望了住在京丰宾馆的妇联、经济、体育界的几位军队政协委员。委员们对中央军委和四总部领导的关心十分感谢，表示要按照党中央、中央军委的要求，以对党和人民认真负责的态度，在政治上、思想上和行动上与党中央保持高度一致，积极履行政治协商、民主监督、参政议政职能，充分发挥自己的作用，为把这次会议开成一个“民主、求实、团结、稳定、鼓劲”的大会而努力。
    全国政协十届一次会议开幕在即，新一届全国政协军队特邀组委员55人，已经全部报到。RW：徐才厚；梁光烈；廖锡龙；李继耐；会见内宾
〖-ZW/正文〗
