〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一足球队冠名“八一湘潭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆铁马集团买断其服装广告权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘涛/明星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一足球队冠名“八一湘潭”
    重庆铁马集团买断其服装广告权
    据新华社湘潭2月28日电（记者刘涛、明星）继去年买断八一足球队主场经营权后，湖南湘潭市今日再次将该队的冠名权揽入怀中。从本赛季起，八一足球队将以“八一湘潭”的名字征战中国足坛。
    湘潭市委书记、市长陈润儿表示，“之所以政府出资买断冠名权，是因为八一足球队落户湘潭以来，对于打造湘潭的城市品牌，促进城市经济的发展起到了巨大的推动作用”。据悉，自从八一足球队落户湘潭后，湘潭旅游业、通讯业和服务业的增幅较大。
    本报讯在龙争虎斗的全国足球甲A联赛的赛场上，又将出现一家重庆企业的名字。重庆铁马工业集团公司已买断八一足球队的2003年服装广告权和部分主场广告。八一足球队球员比赛、训练、领奖服的前胸、后背将分别出现“重庆铁马”、“铁马汽车”和铁马汽车的“TT”商标。
    重庆铁马工业集团公司是我国大型兵工骨干企业，为我军现代化建设作出了积极的贡献。其中，多种军品荣获国家级科技进步奖。在我国的经济建设中，铁马汽车还以突出的性能价格优势，良好的服务宗旨，在石油、矿山、公路建设、房屋开发、三峡工程建设等民品市场占有一席之地。
〖-ZW/正文〗
