〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦抓获“基地”组织要犯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦抓获“基地”组织要犯
    据新华社伊斯兰堡3月1日电巴基斯坦内政部1日宣布，“基地”恐怖组织高层头目哈立德・谢赫・穆罕默德当天在巴首都伊斯兰堡附近被逮捕。美国和巴基斯坦官员称这是迄今为止全球反恐战争所取得的最大成果。
    哈立德・谢赫・穆罕默德是在当天凌晨和另外两名嫌疑恐怖分子一起在伊斯兰堡附近的拉瓦尔品第市被抓获的。巴基斯坦官员说，哈立德・谢赫・穆罕默德是本・拉丹最信任的助手之一，也是“基地”组织的中心人物，巴方将把他引渡到美国受审。
    美国认为哈立德・谢赫・穆罕默德是“9・11”恐怖袭击的幕后策划者，而且是整个“基地”组织最重要的军事行动领袖，并曾操纵着为全球各地“基地”分支提供资金的渠道。他曾因被指控阴谋炸毁美国民航飞机于1996年被美国缺席审判定罪。此外，他还被怀疑与1998年美国在非洲的使馆被炸以及2000年美军舰在也门遭袭等事件有牵连。
〖-ZW/正文〗
