〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美中央司令部司令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――弗兰克斯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘延军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物长廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年12月，一场名为“内窥”的美军模拟军事演习间隙，美中央司令部在卡塔尔赛利耶基地的50余名将官齐集一堂举行宴会。在各兵种高级指挥官们觥筹交错的时候，一位四星上将却在一张小桌子旁与士兵们聊得热火朝天。
    他就是汤米・弗兰克斯，美国中央司令部司令，美在阿富汗反恐战争中的军事指挥官；当对伊战争系于一线时，这位四星上将又被推至历史前台。
    弗兰克斯1945年出生于美国俄克拉荷马州一个工人家庭。出生后不久，弗兰克斯就随父母一起迁往美国现任总统布什在得克萨斯州的家乡米德兰。
    弗兰克斯参加了越南战争，在战场上他3次负伤、多次获荣誉勋章。之后，在野战部队、参谋部门、大学、军校、海外驻军、国防部等单位的复杂经历，为他日后晋升打下了坚实基础。1991年海湾战争中，作为美精锐部队第1骑兵师副师长，弗兰克斯首次进入将军行列，并从此仕途平坦，直到2000年6月被委任为美国中央司令部司令，晋升为四星上将。
    担任中央司令部司令后的弗兰克斯掌管着非洲、中亚以及中东等地区的美军行动。位高权重的他很少发表“荣誉”与“职责”之类的堂皇之言；他常常用几个笑话轻松结束讲话，然后就到士兵中间去嘘寒问暖了。
    弗兰克斯是个不喜张扬的职业军人。他平常深居简出，很少公开抛头露面，几乎从不接受采访，从不让摄影记者走进办公室为他拍照。阿富汗反恐战争期间，有一次国防部长拉姆斯菲尔德非要拉他参加一个新闻发布会。在闪烁的镁光灯下，他回答提问的语言如作战命令般简洁：“我们一天24小时都在采取行动，行动从四面八方同时展开，我们的地面部队已经进入阿富汗。”
    “没有人比士兵更憎恨战争。”越南战争在弗兰克斯身上留下的创伤没有消失，他的这句话也算说到了人们心坎上。但作为职业军人，弗兰克斯并不反对布什总统对伊拉克的强硬政策。今年2月26日，这位四星上将在视察卡塔尔赛利耶基地的美军战时前沿指挥中心时表示，虽然“总统并没有最后决定”，但海湾地区的美军必须做好“一切可能的准备”。
〖-ZW/正文〗
