〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还原人物本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐忠亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《开国将军轶事》在由解放军文艺出版社结集出版以前，笔者就在一些报刊上零零散散地读过其中的一些片断，最近翻阅它的第三次重印本时，仍然兴头不减。坦率地说，这本书从内容到形式，恐怕都够不上精品的水准。然而，它却给读者推出了一个个鲜活的人物，创造了一系列性格鲜明的形象，展示了高级将领群体的迷人风采和独特魅力。
    50位主人公大都是文化浅、功勋大、个性强的高级将领。作者想要揭示和表现的是这些高级将领的文化品格――那种东方式的操守、大气、豁达和智慧。能够触摸到这个境界，一个重要原因可能正在于这本书的通俗性，它既然已经脱离了当代人物传记的体系和传统，因而也就能够摆脱此类传记写作中约定俗成却未必合理的一些东西。《马克思传》的作者弗・梅林曾经精辟地指出：“历史向来同时既是艺术又是科学，传记尤其应当如此”。只要具有一定的阅读体验，人们是很容易认同这一观点的。但时下的许多纪实（包括人物传记）作品，却同时失去了这两种品格。一些作者将人物传记、纪实文学、报告文学当成小说写，按照自己的兴趣或者需要，随意“包装”人物、杜撰故事，作品虚虚实实、真假参半。一些作者虽然注重史实的考证，但缺少驾驭这些史实的思想和文字功底，其传记作品不过是一些史料的流水账、传主的编年史，无法穿透和展示史实背后的东西，既没有历史的视野和思想的高度，又缺少文字和逻辑的美感，从而失去了它们应有的艺术品格和审美特性。
    《开国将军轶事》的作者在写作时，显然没有刻意设计一个宏大的架构，而是故意把写作的视角放在了一个窄小、偏僻的位置上，减少其写作难度。但作者并没有因为放弃对人物生平的正面接触而降低对自己的要求，而是力求逼近传记作品的两个主要目标――科学品格与艺术价值，或者说“真”的魅力与“美”的意蕴。《开国将军轶事》通过对假崇高的规避，对豪言壮语、装腔作势的远离，对朴实语言、简约文风的追求，使文字相当程度上实现了自我回归，重现了汉语本身的艺术魅力，在某种程度上展现了主人公人生旅程的精彩片断。
〖-ZW/正文〗
