〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁说女子不如男〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记装甲兵工程学院女学员于甜甜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宇/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡宇宗兆盾
    夜深了，装甲兵工程学院学员六队学习室里的灯依然亮着。学员于甜甜俯首桌前，面前摆着厚厚一沓英语模拟试卷。她一张一张翻检批阅，为明早给同学们讲评做准备。
    大二上学期，第一次参加英语四级统考，于甜甜就顺利通过了。可是，当等级证书发下来的时候，她看到了不少同学沮丧的目光：全队87名学员，还有一半多没过“四级”关。怎么办？身为英语课代表的她，毅然承担起了给同学辅导英语的任务。
    成立“辅导小组”，选购辅导资料，录制听力磁带……从那时起，她就几乎没有了自己支配的时间。周末，同学约她去香山采红叶，请假条都写好了，她又悄悄地藏了起来――“何不利用星期天组织一次英语演讲比赛呢。”一次去商场，她一眼看中了一条连衣裙，试穿了一下又匆匆脱了下来：“一百多块钱呐！都够买一套同步练习的听力磁带了。”下午回学校，她的手里除了磁带，还多了一套最新的模拟试题。
    春播一粒粟，秋收万颗粮。半年来，在于甜甜的带动下，队里先后又有10多名同学通过了四级考试。由于表现突出，去年5月，于甜甜被评为“总装优秀共青团员”，在人民大会堂举行的“纪念建国80周年全军青年先进代表大会”上，她和武警“忠诚卫士”方红霄、“南京路上好八连”指导员公举东等英模一起，受到了中央领导同志的接见。
    参加大会回来，于甜甜工作的劲头更足了。在刚刚落幕的学院第21届运动会上，她一人独得跳高、跳远两块铜牌。在去年10月欢迎新学员文艺晚会上，这位曾荣获山东省“小飞天”二等奖的“业余舞蹈家”跳起了自编的舞蹈。只见她小衣襟、短打扮，脚蹬粉底靴，头戴小绒帽，正是巾帼英雄“花木兰”的行头。那舞蹈的名字就叫――“谁说女子不如男”！
〖-ZW/正文〗
