〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯国家表达反战心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/肖陵军/李博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉伯国家首脑会议1日晚在埃及红海旅游城市沙姆沙伊赫结束。会议通过的最后决议开宗明义地宣布：“坚决反对对伊拉克发动战争，对任何阿拉伯国家的安全与和平的威胁就是对阿拉伯民族安全的威胁，必须在国际法的框架内和平解决伊拉克危机。”这句话斩钉截铁，表达了阿拉伯各国反对战争、期盼和平的心声。
    同声反对战争，是本次会议的最大成果。黎巴嫩总统拉胡德等阿拉伯领导人在会上发言时呼吁本次会议向全世界发出“明确、强烈的”反战信息。这个要求得到了满足。这既是出于阿拉伯国家对本国和民族利益的考虑，也是出于它们对美国在中东地区战略意图的疑虑和对战争的危险后果的恐惧。正如也门总统萨利赫在会上警告说，在伊拉克现政权被推翻之后，就会轮到其它阿拉伯国家遭殃了。
    此外，会议还强调，与会国家不会参加针对伊拉克或其它任何阿拉伯国家的军事行动，并谴责任何无视本地区利益、强行改变地区格局和干涉别国内部事务的企图。阿拉伯国家的坚决立场使美国争取阿拉伯世界支持甚至协助它对伊动武的企图遭受挫折。会议开幕前夕，美国国务卿鲍威尔在同阿盟秘书长穆萨进行的电话交谈中，提出阿拉伯首脑会议敦促伊拉克总统萨达姆流亡的建议。但是这个建议没有被采纳。
    会议呼吁全世界所有国家帮助阿拉伯国家为阻止战争作出努力，认为避免战争的目标应当通过伊拉克继续执行联合国安理会第1441号决议来实现。会议指出，联合国安理会有责任维护伊拉克独立、和平和领土完整。会议还要求给予联合国武器核查人员足够的时间以便在伊拉克完成核查工作，并呼吁核查人员继续保持核查工作的客观性。
    关于伊拉克和科威特的关系问题，会议敦促双方停止采取舆论攻势和发表消极言论，为建立睦邻友好关系创造条件。关于阿以冲突问题，会议再次重申，阿拉伯国家把在国际法和联合国决议框架内实现公正、全面和平作为战略目标和选择。
    这次会议还决定采取积极行动以制止战争。决议授权首脑会议主席国巴林组成一个主席委员会，负责向联合国安理会5个常任理事国以及其它有关各方阐述阿拉伯国家的立场，并就如何化解危机进行磋商。这个决定表明，阿拉伯国家没有把伊拉克危机视为一场大国游戏，而是要在解决这个地区问题中发挥作用。
    本次会议上也出现了一些意见分歧甚至是非常激烈的争执。一些海湾国家认为战争不可避免，另一些国家则对避免战争表示谨慎乐观，还有一些国家要求首脑会议对美国采取强硬立场。利比亚强烈批评沙特阿拉伯等海湾国家允许美国驻军，沙特领导人愤然反驳，导致电视实况转播一度中断。阿联酋提出了伊拉克领导人放弃政权和流亡的建议，但阿拉伯国家普遍认为这事关伊拉克内政，会议最终决定对此建议不予讨论。
    [新华社沙姆沙伊赫（埃及）3月1日电]
    新华社记者邵杰肖陵军李博
〖-ZW/正文〗
