〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一名军娃的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鸣/张首伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/雷锋在我们行列中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李鸣张首伟
    2002年元旦，对于广州军区药材仓库助理员兰恒一家人来说，是痛苦的一天。就在这一天，他年仅两岁的孩子兰尹浩雨被确诊为急性淋巴性L2型白血病，也就是人们常说的“血癌”！兰恒夫妻俩简直不敢相信自己的耳朵，孩子几天前还活蹦乱跳的，只是有点发低烧，脸色苍白，怎么可能得这样的病呢？不可能！可是，无情的事实犹如晴天霹雳，捧着确诊单，夫妻俩感到天都快塌下来了。医生说，要治好这种病至少要10多万元，也有的花了几百万也不见得治好。
    10多万元的医疗费到哪儿去凑啊？兰恒的妻子一直没有工作，一家三口全靠他每月1300多元的工资来维持生活。更何况，兰恒夫妻双方家庭都并不富裕，在经济上根本帮不了他们。尽管兰恒的父母和亲戚朋友都表示砸锅卖铁也要保住孩子的命，可是，全部的家底加上亲朋好友的资助才凑了2万多元。
    2万多元对治疗小浩雨的病来说，只能是杯水车薪。没办法，他们只好让孩子做保守治疗。眼睁睁地看着孩子在遭受病痛的折磨，夫妻俩心如刀绞。然而，病魔无情人有情。正当他们一筹莫展之时，兰恒所在的药材仓库的官兵和职工自发地伸出了一双双援助之手。从孩子住院那天起，前来探望的人来了一批又一批，临走时都不约而同地在浩雨的床上悄悄地放点钱。就连医院的医护人员都感到疑惑：“我们医院什么样的人都住过，可从来没见过一个小孩住院这么多人过来探望。”
    可是，在接受化疗期间，每瓶丙种球蛋白针剂就要400多元，加上床位费，每一天要花1000多元，一个疗程不到一个月就要1万多元，“钱花得真是比秋天的树叶落得还快”。当孩子化疗到第三个疗程时，兰恒一家能借钱的地方都借了，能卖的东西都卖了，他年迈的父亲为了救治小孙子就连两只下蛋的老母鸡都换了钱，老人家自己有病也舍不得看。可是，即便是这样，家里实在是再也挤不出一分钱了。
    就在他们万分绝望之时，去年7月，药材仓库所在的分部以“官兵友爱，兵兵友爱”为主题组织的一次演讲比赛，给兰恒一家带来了福音。演讲赛上，仓库派出的选手情真意切地讲述了兰恒一家的不幸遭遇，并深情地呼吁：“救救不幸的孩子！”分部王桂洲部长和蔡文芳政委当场商定为此专门召开常委会。为救助一名孩子召开专题常委会，这在分部组建以来，还是第一次。会上，蔡政委拍着心口说：“践行‘三个代表’不能光空喊，在官兵遇到困难时如果我们坐视不管，我们就上有愧于党、下有愧于兵！”会上形成了4条决议：马上从机关机动经费中拨出两万元专款，给兰恒一家救急；立即把小浩雨的患病情况通报部队，组织官兵为救治小浩雨扶危救困献爱心；指派分部政治部与共建单位联系，争取他们的资助；指派卫生处的同志与南方医院联系，尽可能在救治方面提供方便。
    “一方有难，八方支援”。从分部领导到普通一兵，从离休干部到在职职工，甚至连一些转业干部和家庭保姆都纷纷慷慨解囊。白发苍苍的老红军、老八路来了，转业多年、和兰恒夫妇素不相识的转业干部也来了，就连一些干部家照顾小孩的保姆也来了。不到两天时间，分部就收到了捐款13万7千元。为了帮助浩雨治病，有的干部四处打听药方，并且亲自送到兰恒的家；有的家属想到浩雨在医院孤单，自发带着自己的小孩陪浩雨玩。仓库业务处正营职参谋李保平听说骨髓移植能治好白血病，主动找到兰恒情真意切地说：“如果孩子需要，我愿意捐献骨髓。”汽车勤务排30多名战士纷纷表示愿意随时为浩雨献血、献骨髓。一句句暖心的话语，一双双无私援助的手，一幕幕催人泪下的感人场面，使兰恒一家倍感军营大家庭的温暖。
    浩雨住院期间，分部领导多次到医院看望，还派卫生处林处长与南方医院领导磋商，减免了近8000元医疗费用。在去年“八一”建军节前夕的一次共建活动中，分部政治部周道裕主任特意向广州市天河区领导谈起小浩雨的病情，区领导十分重视，当即表示：“平时部队官兵学雷锋，给驻地扶危救贫做了不少好事。如今孩子遭遇不幸，我们伸手援助义不容辞。”随后，区委书记曹鉴燎、区长陈小刚带头发起了“救助军娃献爱心”捐款活动，区属机关和各街道在不到3天时间就募集了12万元。部队官兵和地方领导热心帮助浩雨的事迹经媒体宣传后，在社会上引起了强烈反响。
    羊城涌起救助小军娃热潮，小浩雨的病牵动广州千百万市民群众的心，一时成为街头巷尾议论的热点话题。为救助军娃献爱心活动此起彼伏。广州市政府派人到医院看望浩雨，并赠送了1万元救济金。救治小浩雨的南方医院儿科的全体医护人员也自发捐款，捐助了3000元钱。仓库所在的沙东街街道办事处、居委会也多次到医院和兰恒的家里登门慰问。一位70多岁的老奶奶看了电视之后，提着20多个鸡蛋，一路问到南方医院。她拉着浩雨的手说：“孩子，奶奶没有钱资助你，给你几个鸡蛋补补身子，你别嫌弃啊！”广东省军区幼儿园的小朋友们在幼儿园老师的带领下，带着玩具到医院陪浩雨玩，其中两名小朋友捧着储蓄罐拉着小浩雨的手说：“小弟弟，这是我们幼儿园小朋友的一片心意，祝你早日康复。”一位在南方医院实习的地方大学生跑进病房，塞给浩雨200元钱扭头就走。广州一家电信公司的老板慕名找到兰恒的家里，当即掏出1万块钱，并表示：“如果小孩子治疗钱不够花，你们随时与我联系。”广东立晖生物药品有限公司为小浩雨无偿提供了价值2万多元的丙种球蛋白针剂。
    在部队官兵和社会各界的热心关爱、大力资助下，经过医护人员的精心治疗，小浩雨挣脱了死神的威胁，获得了第二次生命，如今，孩子又开始活蹦乱跳了，兰恒的家里又有了久违的笑声。但是，从部队到地方，关心爱护军娃的爱心火炬还在传递，学雷锋为军娃排忧解难的热流还在涌动，为了给小浩雨创造一个好的康复环境，仓库党委特地把兰恒家从阴暗潮湿的一楼调整到了向阳的三楼。分部专门设立了“救助重症儿童基金”，日前，一股以“关注军中花蕾健康成长”为主题的学雷锋活动正在羊城蓬勃兴起。题图：陈玉先
〖-ZW/正文〗
