〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营锻造的“冰海铁人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁昭/叶春城/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营锻造的“冰海铁人”
    ■袁昭叶春城本报特约通讯员焦玉庆
    冬泳，对许多人而言也许只是冬天一项普通的运动项目，但你能想像在气温零下7摄氏度、水温0摄氏度、最大浪高3米的日本冰海――小樽忍路湾畅游31分钟吗？而这只是中国汉子王刚义挑战冬游冰海的最新纪录。在此之前的两年中，他已经拥有了征服南极长城湾、智利大冰湖和韩国汉江的喜悦。
    手里握着《第一个在智利大冰湖游泳的人》、《南极游泳之最》、《冬季横渡韩国汉江之最》三项大世界基尼斯之最的证书，2003年1月24日，王刚义又成为冬季成功挑战日本冰海的世界第一人。
    王刚义对冬游冰海的挑战缘于和朋友的一次聊天。2000年10月，当他从一位朋友那里得知，冬季飞行员跳伞后，在冰海上只能存活几分钟，而求援需要几十分钟的信息后，萌生了挑战南极，为飞行员摸索冰海生存之道的想法。经过5个月的准备，王刚义站在了南极长城湾的岸边。回想起第一次的南极之行，已经脱下军装的王刚义坚信当时的自己是以一名中国军人的身份完成此次壮举，当他哆嗦着被人架上岸时，旁边了解到他身世的智利空军飞行员和海军军官所说的那句“中国军人，好样的！”让他至今记忆犹新。
    王刚义是1972年从吉林省双阳区入伍当兵的。他永远忘不了新兵连时，连长为锻炼新战士的胆识，半夜让他们单个去白天搞战术训练的乱坟岗取信的事。第一次，胆小的王刚义紧张得误把坟头上压信的土块给拿了回来，而不得不再次返回。他永远忘不了第一次实弹射击时，自己紧张得连枪都有点拿不住，班长就让他趴在靶台后侧，感受“战场”氛围。在王刚义看来，正是几年军营生活的历练，锻造了他向困难挑战、向未知挑战、向极限挑战的勇气和性格。这个老兵挑战极限游的行动还没有停止，如果一切顺利，“泰坦尼克”号的沉没地很可能就是他的下一个目标。
    脱下军装后，王刚义上了大学，读了研究生，后来又成了学科带头人，接着，他成为一名为人民群众伸张正义的律师。然而，正如他办公室里挂着的那块“军营铸造刚义”的牌匾所言，王刚义认为军营给了他很多很多，其中最简单，也是最重要的，是教会了他如何勇敢地面对生活，这是他一生享之不尽、用之不完的财富。
〖-ZW/正文〗
