〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横跨三大洋的运动会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“远望三号”远洋航天测量船海上体育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“远望三号”远洋航天测量船海上体育活动见闻
    为执行“神舟”四号飞船海上测控任务，“远望三号”船自2002年11月22日至2003年2月14日，横跨三大洋，劈波斩浪整85天。船上300多名工作人员的露天活动区域加起来不足一个足球场那么大，周围除了冰冷冷的机器，就是一片汪洋大海。除了要在克服晕船的情况下保证圆满完成各项复杂的任务，他们还要时刻面对生活的简单和枯燥。然而在随船采访中，船上别开生面的文体活动却让记者颇感有趣。
    一场运动会开了足足80多天，一轮比赛从太平洋开始、在印度洋较劲、到了大西洋还未分胜负――这便是“远望三号”远洋航天测量船的“海上综合运动会”。
    综合运动龙争虎斗
    出海没几天，船从南海“曾母暗沙”出领海线，“向祖国告别”仪式和“海上综合运动会”开幕式便一起举行。第一届运动会始于当年执行“神舟”一号任务，此番当然就是第四届了。
    这“综合运动会”讲究个“综合”，就是把所有能纳入“体育运动”范畴的项目全包括进来了。你想想，一条船只有170多米长、30多米宽，上面还满满地挤着300多人，能开展的运动项目实在是少啊！因此拔河、跳绳、掷飞镖、俯卧撑、拉力扩胸、掰手腕等就成为运动会的主打项目；围棋、象棋、四国军棋、扑克牌等则是传统保留项目。唯一能进行的球类项目是乒乓球，那还得看海上风浪大小才能择期举行。为扩大参赛队伍，增加比赛气氛，每项比赛都要经过预选赛、复赛，攒到返航时才最终决出冠、亚军。
    别看比赛项目不“正宗”，参赛选手可是个顶个的认真。船员们大多20啷当岁，谁都有股不服输的劲头。炊事班那个名叫范军的小伙子，自出航起就见他天天在健身房苦练，据说是要报上届运动会屈居亚军的一箭之仇。这回“仰卧起坐”决赛，他在规定时间内一口气做了127个，如愿以偿夺了冠军。拔河决赛在航海部门队和测控部门队之间进行，原本打算靠外港时在码头上赛，“老外”却说不允许，只好改在后甲板。赛后得亚军的测控部门队不服气，说是场地狭小影响发挥，发誓要找机会易地再战。棋、牌赛的冠军宝座几乎被上级工作组那帮老谋深算的机关干部囊括，只有二副倪留国率一小分队杀出重围，争得一席，于是他逢人就拍胸脯：“我们维护了本船荣誉！”
    群策群力丰富多彩
    每当海霞满天的傍晚，后甲板就会响起欢快的“迪斯科”乐曲声。上级工作组组长周朝猛和船政委王兵是“集体舞”的积极倡导者，擅长一种欢蹦乱跳的“兔子舞”。他们把船上一帮肚凸臀肥的“硕兔”级人物动员起来，风吹浪打不动摇，每日必跳一小时。立马有人献计：把“兔子舞”列入运动会比赛项目，按参赛者减肥的公斤数评定成绩。
    在“远望三号”上就是这样，生活空间狭小、内容单调，但每个船员都是文体活动的策划者和积极参与者，鼓动得全船上下“朝气蓬勃”。
    年轻人大多是足球迷，一到业余时间腿就发痒。可船上最大的空地――后甲板也只有半个篮球场大。比赛没法打，只好三五个人围圈踢踢“地滚球”。即使这样，仍不免一不留神把球“送”入大洋。本航次球迷们踢飞了全船所有7个足球后，又搜罗出三个破篮球，锲而不舍地接着踢。“远望足协”随即作出规定：要在运动会中加入评选“最佳传球脚”，标准不仅是脚法精湛，还必须是“入洋数”最少者。
    船到任务海区，等待执行测控任务期间停船漂泊在大洋。这下可乐坏了船上的“钓手”们。天黑后，聚光灯往水面一照，成群的鱿鱼便争先而来；钩子往下一抛，不一会就能钓上一条两三斤重的大鱿鱼。运动会组委会当机立断，钓鱼也要比赛，评选总尾数、总重量、单尾重量等若干名冠、亚军。本记者“钓技”欠佳，只好应邀担当“评委”，其待遇当然是优先品尝“火锅涮鱿鱼”啦！
    见缝插针强体健身
    船长季红星值完夜班刚躺下，就听头顶舱板“咕咚”一声震响，马上抓起电话：“谁在上面拆船哪？”驾驶舱传来抱歉的回答：“我们练哑铃，不小心脱手了！”
    出海85天，时间长，任务重。尤其到后期，人人都感到腿脚发软、身体发虚，维持体能、增强体质成为重要课题。因此，船党委想方设法让全体船员都“动”起来，在工作间隙见缝插针，因地制宜，锻炼身体。随船出海的中国卫星海上测控部主任袁水春，50多岁的人了，可每天在健身房都能见到他的身影。他说：“我不仅要保持精力去工作，更要给年轻人做出样子。”
    船上可用空间少，开大会、集体活动都要占用俱乐部，政治处的同志便把乒乓球桌反复拆来装去，只要集体活动一完就把桌子支上，保证大家有空时就能去挥几拍子；拉力器、哑铃、握力器等被发放到每个舱室、机房，值班时、起床后都让大家有机会捣腾几下；风雨大时，人无法上甲板，大家就排队到相对宽敞的驾驶舱，按逆时针方向，迈开“远望步”（船体摇晃，走路都必须叉开腿，故得此名）竞走转圈。于是运动会又增加一项：看谁在单位时间内转圈最多……
    漫漫海上航天测控之路，不仅要闯风浪关、科技关，还要闯过身体关。当“远望三号”胜利返航靠上江南码头，当记者与船上的伙伴们“挥泪”告别“球坛”、“牌坛”、“钓坛”之时，我看到，全体船员的面孔上没有丝毫远航的倦意，个个依然焕发着青春的光彩。
    题图：正在航行中的“远望三号”。
    本报记者范炬炜摄 甲板上进行的拔河比赛。本报记者范炬炜摄
    本报记者范炬炜
〖-ZW/正文〗
