〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种世界秩序观之争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对美国、英国、西班牙3国提交的实质上要求联合国安理会授权动武的新议案，法国、德国和俄罗斯提出了加强在伊拉克武器核查的反建议。美国与法德围绕着伊拉克危机的冲突似有愈演愈烈之势。
    这场冲突背后究竟隐藏了什么？法国外长德维尔潘在德国《世界报》2月25日发表的访谈中做了一番解释，令人深思。德维尔潘认为，伊拉克危机对国际社会今后如何处理类似危机关系重大，“国际社会以什么方式解决伊拉克问题将起示范性作用”。目前存在着“两种不同的观点和分析”，有些人主张用武力可以解决武器扩散、恐怖主义以及中东问题，但“这不是我们的观点”。德维尔潘进一步指出，面对各种危险，我们的世界必须“具有稳定的多极”，而“通过武力建立单极世界的企图将不会带来任何稳定”。
    德维尔潘的意思很明白：美国与“老欧洲”的冲突是有关以什么方式处理国际纠纷，或者说建立什么样的国际秩序的争论。早在上次海湾战争结束后不久，当时的美国总统布什就提出了建立“国际新秩序”的口号。10多年过去了，美国与欧洲国家，特别是德法这些传统盟国，不但没有就世界秩序问题形成一致，双方的认识差距甚至还在扩大。美国的基本战略是要“防止在世界上出现潜在的对手”，保持其“一超”地位。欧洲国家则认为多极化是未来国际政治的基本特征，是不可抗拒的世界潮流。法国总统希拉克日前指出，只有一个统治力量的世界是危险的，“这就是我为何赞成多极化世界，而欧洲在其中明显有一席之地”。
    美国在外交方面实质上奉行“美国第一”的原则，美国利益高于一切。相反，欧洲国家主张处理国际纠纷应以国际法为准则，呼吁加强联合国等国际多边机构的作用。因此，美欧双方围绕《京都议定书》、《反弹道导弹条约》和国际刑事法庭等问题的冲突此起彼伏。美国凭借其超强的军事实力，在外交方面动辄使用武力的倾向日趋明显。去年6月，布什政府还提出了“先发制人”战略，作为其打击潜在对手的理论依据。但这一战略遭到了欧洲国家的强烈批评。
    “冷战”结束后，随着共同敌人的消失，美欧之间的矛盾在上升。美国凭借其“超级大国”地位，试图建立“美国统治下的太平世界”，继续让盟国扮演“小伙计”的角色。而伴随着欧盟一体化的脚步，欧洲在政治和经济上已经或正在成为世界上重要一极。欧洲，特别是法德这两个欧盟核心国家，日益要求在国际事务中与美国平起平坐。因而，美欧之间两种世界秩序观之争，实质是双方利益之间的碰撞。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
