〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佛山珠水江畔铸辉煌〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佛山新貌杨耀桐摄
    佛山概况
    佛山是国家历史文化名城，东靠广州、西接肇庆，面积3814平方公里，人口335万人，是著名侨乡。
    佛山历史悠久，自秦至南北朝为南海郡番禺县地。唐贞观年间，乡人在塔坡岗晋代佛寺废墟中掘出佛像三尊，刻立石榜“佛山”，塔坡岗遂改称佛山，这是佛山得名之始。佛山唐宋时已是我国南方的商贸重镇，与湖北汉口镇、江西景德镇、河南朱仙镇并列成为四大名镇。
    佛山古代素有“广纱中心”、“南国陶都”等称号，有“南国红豆”之美誉的粤剧也起源于佛山。改革开放以来，佛山各方面都有了很大发展，是全国36个率先达到小康水平的城市之一。近年来，佛山经济总量迅速增长，2002年全市国内生产总值1168.66亿元，约占全国的1/90、广东省的1/10，人均国内生产总值3500元。佛山市先后获得“国家卫生城市”、“国家园林城市”、“中国优秀旅游城市”、“全国科教兴市先进市”以及联合国“人类居住区优秀范例”等多项殊荣。尤其值得一提的是，佛山市先后四次荣获“全国双拥模范城”荣誉称号。
    侨乡佛山，珠江三角洲一颗璀璨的明珠。
    这里是一方充满希望的热土，从国家信息化建设试点城市南海，到“家电王国”顺德；从西江、北江、绥江三江交汇处三水，到独具水乡风情的南国“粮仓”高明……佛山3800多平方公里的土地上，处处工厂林立，一派繁荣；这里是一方鱼水情深的热土，已连续4次荣膺“全国双拥模范城”，335万佛山军民认真践行“三个代表”要求，与时俱进铸辉煌，双拥热潮逐浪高。
    关心战斗力就是关心生产力。佛山各级党委政府自觉把做好新时期拥军工作作为义不容辞的崇高责任。
    佛山市辖禅城、南海、顺德、三水、高明5区，是广东省重要的工业基地之一，也是驻军较多的城市。在率先基本实现现代化的进程中，他们改革不忘国防，发展更重拥军。市委、市政府坚持把双拥工作纳入当地经济建设与社会发展总体规划，同步安排、同步实施；把双拥共建活动的实效纳入各级领导班子和干部队伍作风建设的考核内容，增强党政干部抓好双拥工作的使命感和责任感。担任市双拥领导小组组长的市长梁绍棠更是身体力行，不仅亲自部署双拥工作，而且经常主动听取部队的意见和建议。原市委书记林浩坤、副市长卢汉超在慰问部队时，看到某部军人俱乐部和战士饭堂设施比较简陋，当即指示有关部门帮助解决。去年10月，中共广东省委常委、佛山市委书记黄龙云刚刚上任，便立即主持召开双拥工作座谈会，研究部署双拥工作。他说：“没有双拥工作的深入开展，也就没有佛山两个文明建设的辉煌成就。要让双拥工作成为文明佛山的一大亮点、一大品牌！”这一番话，句句掷地有声，道出了佛山各级领导干部带头拥军优属的心声。
    在进行大规模经济建设急需资金的情况下，只要是有利于国防建设，市委、市政府总是慷慨解囊。平时，各级领导干部走访慰问部队，了解驻军的实际困难，能立即解决的毫不含糊，不能当场拍板的也尽快给予满意的答复。
    拥军的领导带出拥军班子，拥军班子催生了拥军的队伍。“拥军书记”、“拥军区长”、“拥军厂长”等拥军人物层出不穷，他们人人都有说不尽的感人事，道不完的拥军情。“家事国事天下事，涉及国防建设的事都是大事”。这是三水区委“一班人”经常讲的一句话。广州军区某陆航团要在三水建家属区，他们在城区中心地带为部队划出了住宅地，并减免征地等费用。2002年4月，区领导得知一家瓷砖厂的烟囱影响部队飞行训练安全，立即出面协调，工厂老板主动爆破了烟囱，搬迁了厂房。
    先富起来的佛山人一刻也不忘记为改革开放站岗放哨的子弟兵，他们怀着珠江一样的深情拥戴新时期最可爱的人。
    佛山市坚持把国防教育和双拥宣传纳入全民思想教育体系，做到党政军各机关、工青妇各团体，新闻、教育、民政、财政、文艺各系统通力合作，不断强化全民国防意识。
    全市国防教育基地有52个，3年来举办各种形式的国防教育近200场，直接受教育人数27万；有青少年军校191所，培训学生9万多人。为增强青少年的国防观念，2001年初，市政府投入1400多万元组建“青少年德育训练基地”，对中小学生进行系统的军事训练，目前已开班59期，参训的35000多名学生思想道德和军政素质明显提高。《国防教育法》颁布一周年之际，新闻媒介加大双拥宣传力度，并在全省率先开通国防教育网，为普及全民国防教育开辟了新的阵地。
    扎实深入的国防教育，带来的是全民国防观念的普遍增强。南海区罗村镇帮助部队装修了荣誉室，安装了有线电视，增添了办公用品。去年初，佛陶集团与以佛山市名命名的南海舰队“佛山舰”建立了军民共建关系。市供水总公司与驻守南沙群岛的某守备部队结成了共建对子，并设立“拥军基金”，以此激励守礁官兵建功立业，报效祖国。据了解，全市现有军民共建点438个，其中70%被上级评为文明单位。
    在佛山，部门拥军、行业拥军已蔚然成风。对暂未上班的随军家属，各地按最低生活保障线的全额标准发给补贴，仅禅城和南海区去年就为102名军嫂发放生活补贴30多万元。各级教育部门坚持优先安排部队子女入学入托，全部免收择校费。各地还建立立功军人奖励制度，鼓励子弟兵建功军营。市群众艺术馆积极为驻军部队开设军营文化艺术培训辅导点，长期指导官兵开展健康文明的文化艺术活动，各文艺团体经常送戏到军营，专场演出每年不少于3场；市图书馆和石湾区图书馆主动在部队设立图书供应服务点，每季度为官兵集体办理外借书籍一次，为活跃军营文化生活做出了贡献。
    为奉献人奉献，让光荣者光荣。佛山优抚安置工作步入法规化、制度化、经常化的轨道。
    佛山市民政局局长马亮照说：“佛山市有优抚对象5万多人，过去他们为国防建设奉献那么多，要是今天日子过不好，我们心中有愧啊！”
    质朴的话语，折射出佛山人求真务实的作风。近年来，各级政府全面落实优抚安置政策，把双拥法规建设纳入社会主义法制建设总体方案，从解决热点、难点问题入手，完善具有本地特点的、操作性较强的地方性法规，相继出台了拥军优属实施办法、优抚标准自然增长机制、退役士兵和随军家属安置办法、转业干部住房改革办法等一系列规章制度，保障了各项优抚标准与经济发展同步增长，优抚对象生活与当地群众生活水平同步提高。
    与此同时，他们把“爱心献功臣”行动不断延伸下去，在较好地解决生活、住房问题的基础上，着重解决优抚对象的医疗难问题。对孤老烈属、孤老复员军人和二等乙级以上伤残军人，继续由政府补贴，实行公费医疗。禅城、三水、高明等地对下岗失业的烈属和伤残军人，发给生活医疗补助。各地对优抚对象减免15%医药费、20%治疗费和“三大常规”检验费。医疗、交通、文化等部门不断完善服务制度，开设优抚对象优先优惠的“双优”窗口185个，优抚对象凭证（卡）可免费进入公园、免费乘坐市内公共汽车、免收诊病挂号费。不仅如此，各区还定期组织烈属外出旅游参观，3年来已有450多名烈属前往上海、江苏、香港等地游览观光，在社会上产生了良好反响。他们勇于改革，探索新的安置办法，3年来接收的3002名城乡退役士兵中享受一次性安置补助费的有2400人，占总数的80%。
    一个新世纪繁荣昌盛的新佛山，凝聚着三百三十多万军民风雨同舟团结奋战共同发展的精神和心血。
    佛山市历届领导都有一个相同的看法：社会要稳定，经济要发展，军队永远是靠山！
    奔腾不息的珠江水，见证了一幕幕感人至深的画面。
    佛山人民不会忘记，驻军官兵视驻地为故乡，把人民当父母，在完成战备、训练和执勤任务的同时，积极为地方两个文明建设贡献力量。担负驻军协调任务的佛山军分区，努力为驻军建功第二故乡当“纽带”，组织驻军主动参与创建精神文明城市活动。官兵们走出营门、走向社会，扶贫帮困，治理环境，把爱心洒遍古城的每一个角落，为佛山市创建国家卫生城市和广东省首批精神文明城市作出了突出贡献。
    佛山人民不会忘记，有亲人解放军这些“守护神”，社会空气得到了净化，治安环境大为改善，群众的安全就有了可靠的保证。近年来，各部队积极配合公安机关打击各种违法犯罪活动，协助公安机关破获各类案件869宗，捣毁赌博窝点32个，缴获大批赃款赃物，保障了驻地两个文明建设的顺利进行。
    佛山人民更不会忘记，在急难险重任务面前，驻军官兵总是一马当先，冲锋在前。驻军成立了以佛山军分区司令员张凯政为总指挥的抗洪抢险指挥部，并制定了抗洪抢险方案。2001年8月30日晚，三水市六和镇环山水库决堤，指挥部紧急调动三水市人武部和武警部队、预备役部队600多人抢险，经过3昼夜的连续奋战，终于堵住了决口，保住了人民群众的生命财产安全。与此同时，驻军的教育训练等项工作也取得了显著成就，多次受到上级表彰。
    2002年9月，中共广东省委、省政府作出“把佛山打造成广东省第三大城市”的决定。消息传来，佛山军民欢欣鼓舞。他们深知，这意味着佛山市又将迎来一次难得的跨越式发展的历史性机遇，同时也昭示着佛山市双拥工作在新的世纪取得新的辉煌，佛山市委常委、军分区政委舒刚毅饱含深情地说：“驻军官兵会牢记我军宗旨，赤诚报效情深义厚的佛山人民！”（夏向昭） 始建于北宋元丰年间的佛山祖庙，在东南亚一带非常有名，它最初是当地冶炼业供奉祖师的地方，其规模居佛山诸庙之首，也是集石刻、砖雕、木雕、铜铁雕、灰塑、陶塑等之大成者，被称为民间雕塑艺术的大观园。
〖-ZW/正文〗
