〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不熄的精神火焰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月，雪花被阳光感动的季节。三月，生长着清新美丽的传说。三月，永恒的主题是不熄的雷锋精神火焰。
    迎着漫天飘洒的雪花，我又一次回到了故乡湖南望城县，心中顿时生发出一种全新的滋味和别样的自豪。因为这里生长着一位从平凡中走过来的英雄――雷锋，还因为这里燃烧着一团永不熄灭的火焰――雷锋精神。
    1961年4月16日，雷锋在日记中写道：“热情，像熊熊的火焰，是一切的原动力。”而“原动力”的“第一推动力”究竟是什么呢？我想：也许是望城这块神奇的土地！
    望城县居湘中东北，滔滔湘江水纵贯南北，直下洞庭。这里有距今约三千多年的团头湖遗址群；有盛唐以釉彩瓷闻名于世的铜官窑；有“圣水出温泉，新阳万里诗。常居安乐国，多报未来缘”的传统文化；有“峰峦飞翠绕，湘江万顷波”的山水；更为了不起的是，这块灵秀的土地上还哺育出国人景仰、洋人敬慕的人生楷模――雷锋。
    雷锋纪念馆，位于岳麓山脉尾端，离长沙市区不到15公里，占地面积7240多平方米，建筑面积2300平方米。纪念馆的主体工程坐北朝南，土木结构，大小房屋八间，其中展厅四个，为中国古老的四合院建筑，气势雄伟，庄严肃穆，具有民族特色。纪念馆周围及庭院遍植翠柏、松杉，绿树成荫，鸟语花香。纪念馆正门上方挂着《雷锋纪念馆》金字横匾，正厅内置放着古铜色雷锋半身像，塑像后面嵌有毛泽东那挥洒飘逸的“向雷锋同志学习”的题词。在展厅整个陈列内容中，雷锋同志有关照片（图片）共130幅、雕塑两座、泥塑三组、文物113件。其中有雷锋一家三代用过的破棉絮和蚊帐，有雷锋的日记、信件、文稿手迹的复印件，还有雷锋当兵牺牲后留下的“十件宝”的影印件：雷锋生前学习的《毛泽东选集》一至四卷、驾驶过的13号汽车、为战友和群众理发的工具等等。
    凝结着时代的风云，携带着热血的涛声，雷锋的丰厚遗物，引起我的无限思念和回味。我的少年和青年时代，是在雷锋精神的沐浴下走过来的。我的中年和老年，也必将在雷锋事迹鼓舞下去做一棵小草，一星火花。我是第6次参观纪念馆，每参观一次，心灵就得到一次净化，好像不是置身于雷锋纪念馆，而是投身于品德修养炉之中。在我的幻觉中，一个个展厅化成了一盆盆暖烘烘的红火，一件件展物变成了一团团赤烫烫的烈焰，雷锋的一句句话语演变成一颗颗亮灿灿的火星。我来回反复地看，如饥似渴地品，激动冷静地思索。
    雷锋从参加工作到以身殉职仅6个春秋，在这2190天的日日夜夜里，他主动地“把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去”。他“轻轻的年龄，平平的事迹，短短的记述，滚出革命战士的火球”（《谢觉哉诗选》）。他将一颗滚烫的心，无私地奉献给田野，奉献给工厂，奉献给军营，奉献给党和人民。他像一颗永不生锈的螺丝钉，牢牢拧在祖国建设事业这架机器上。雷锋不断地激励自己：是“一滴水”，就要“滋润一寸土地”；是“一线阳光”，就要“照亮一处黑暗”；是“一颗粮食”，就要“养育一个生命”。他以平凡而伟大的人生经历，“延长了生命的音响和光华”（李大钊语）。无论是到哪里，无论在什么岗位，他都创造着如火如荼的事业，创造着新美如画的生活，创造着绚丽耀眼的人生。雷锋22岁的生命如同一颗流星，虽转瞬即逝，却给中国乃至全世界留下了无限美丽动人的光辉。
    参观中，联想起十六大《报告》所讲的：“面对世界范围各种思想文化的相互激荡，必须把弘扬和培育民族精神作为文化建设极为重要的任务，纳入国民教育全过程，纳入精神文明建设全过程，使全体人民始终保持昂扬向上的精神状态。”雷锋精神和雷锋纪念馆，就显示着这样一种无以替代的作用：纪念馆开馆30多年来，接待全国各地参观者1320多万人次，外出流动展出、作报告2800多场次，听众500余万人次。雷锋精神正在神州大地生根开花，它与中华民族的传统美德、社会主义和共产主义品德融为一体，影响和哺育了一代又一代先进分子。从朱伯儒、乔安山，到郑培民、彭楚政等，他们像一个个雷锋精神火焰的传递者，脚踏实地、不顾风雨地燃烧在各地。谁说雷锋出国了，谁说雷锋精神过时了，谁说雷锋三月来了四月走？错矣！“看，站起来你一个雷锋，我们跟上去；十个雷锋，百个雷锋，千个雷锋”（贺敬之诗）。雷锋的精神火焰，如同《书・盘庚上》所说：“若火之燎于原”。
    夜幕将临，寒风劲吹，驻足在雷锋纪念馆的台阶上，我有一种不舍离去的心绪。后面，是雷锋那年轻英俊的塑像；前头是雷锋乡、长沙城的万家灯火，放眼看去，湖光山色，如林楼房，车轮滚滚，美极啦，亮极啦。“物质的增长，是可以用数字来计量的，而人的高尚品德的增长，却是任何数字都无法计量的巨大力量”。在返回的汽车上，我猛然记起40年前罗瑞卿说的一段妙语，思绪顿时飞扬，想了许许多多。在奔向全面小康社会的征途上，我们多么需要弘扬和培养中华民族精神！多么需要珍爱和保持雷锋精神炽热的火焰！多么需要人的全面发展和全面进步！
〖-ZW/正文〗
