〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浦江潮涌扬帆时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区455医院探索跨越式发展思路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/葛克友/时雨虹/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●窦芒葛克友时雨虹
    位居上海淮海西路的455医院，联勤体制启动后几年间医疗收入由5000万元上升到2002年的1.5亿元，学科建设在全军驻军医院中名列前茅；2002年度被南京军区表彰为先进旅团单位，成了军区首家获此荣誉的医院。
    455医院发展为啥如此神速？
    上海建设国际都市医院寻求发展机遇
    编制200张床位的小医院，何以在医疗资源丰富、竞争激烈的上海发展立足？那座集中央空调、中心给氧、网络管理为一体的20层现代化病房大楼便是答案之一。
    早前病房是上个世纪50年代建的三层楼，设备简陋，破旧失修，让患者望而却步。此时，浦东开发如火如荼，周边高楼如雨后春笋，医院成了都市里的“乡村医院”。面对这种局面，决策者们在思索：上海建设国际都市，为医院发展提供了哪些机遇？
    机遇，偏爱有准备的头脑。上海大规模实施城市改造，涉及到医院一块闲置土地。“上海建设国际都市的蓝图与医院发展的规划产生共振，这就是历史给予医院发展的机遇。”党委会上，院长杨岁虎一席话道出大家的心声。医院立即派人与上海市有关部门商谈，双方一拍即合，将闲置土地纳入城市改造规划，由上海市出资数千万元作为补偿。
    有了钱并不等于医院就发展了，经费投向引人关注。有的说，用这笔钱盖宿舍楼，改善干部居住条件。然而，决策者们的眼光却看得更远：跟上上海建设国际都市步伐，建设一座设施20年不落后的病房大楼。
    如今，这座病房大楼使医院建设一步跨越了20年。站在上海巨人的肩上，455医院由昔日的“矮子”，神奇般地长成“巨人”。
    2001年11月18日，上海首家专业体检中心在455医院建成。上海媒体报道这一消息时，纷纷发出这样的提问：“上海大小医院数百家，为什么军队医院却捷足先登？”
    其实，由455医院率先吃了这个“螃蟹”，看似偶然实为必然。按照从上海建设国际都市中寻找发展机遇的思路，医院对上海医疗市场进行调查，国际大都市医疗市场最缺什么？
    一个医院发展与都市需求合拍的方案应运而生：上海没有一家专门体检的医院，而医院所属分院原是空勤体检中心，转隶后尚有部分病房空闲，
    一批有丰富体检经验的医生正愁无用武之地。于是，他们投资建体检中心，收到了既顺应上海医疗需求，又解医院资源闲置的双重之效。
    上海构建人才高地医院巧搭用人平台
    上海构建人才高地的系列举措，吸引大批海内外人才云集于此。立足上海人才高地，用好自身人才，引进专门人才，用活院外人才，成了455医院新的人才观。
    世纪之交，上海人才市场空前活跃。455医院改变等待上级分配的观念，把目光投向人才市场。很快，决策者把目光定格在某总医院原普外科主任顾树南的身上。顾树南原籍上海，退休后有回沪定居的意愿，便进入上海人才市场。作为知名外科专家，他正面临多家医院的聘请。医院立即派人多次与他接触，顾树南被院领导求贤若渴诚意所动，应聘担任肝胆外科技术顾问，来院不久就填补了医院肝脏手术空白。
    在上海构建的人才高地上，455医院近年来先后引进37名本科以上学历的人才，有效改善了人才队伍的年龄与知识结构。
    “育人用别人口袋里的钱，过去我们连想也不敢想！”政委徐国良感慨地说。的确，该院将本院育人融入上海构建人才高地中，收到事半功倍之效。硕士研究生韩国锋自荐到455医院工作后，医院选派他到上海著名医院进修深造。短短几年，他发表论文10余篇，获军队科技进步奖1项。在韩国锋条件成熟之际，医院推荐他参加上海市50名“医苑新星”评选，韩国锋金榜题名，获上海市10万元人才培养基金。根据这个育人新思路，医院建立了“后备人才库”，分批分期将青年人才推进上海各项育才工程中，为青年人创造更多培养深造的机会。
    “不求为我所有，但求为我所用。”这是455医院巧搭用人平台的又一妙招。神经外科长期因受人才成长周期较长等因素影响，每年开展手术仅40余例。当他们把目光瞄向上海人才高地时，思路顿时宽阔起来。2000年3月17日，神经外科与上海华山医院合作，建成了神经外科中心。 华山医院一批专家成了455医院“编外专家”，双方优势互补，当年手术达220例，2002年一举突破500例，神经外科一批新人也成长起来。
    上海改革潮头奔涌医院创新扬帆远航
    新世纪第一缕春的讯息给医院带来强大冲击――上海医疗保险制度改革正式启动，打破定点划片医疗，全市医院实行“一卡通”，由患者自主选择医院。
    竞争是残酷的。一时间，医院门庭冷落起来，出现老病号流失、新患者未至的局面。面对挑战，医院却看到发展的难得机遇：患者自主选择医院，也给我们吸引患者提供了更大空间。
    于是，一场全方位打造医院品牌的改革展开了：修缮改造门诊大楼，改善就诊环境；科主任、老专家门诊坐堂，提高诊断准确率；公布监督回访热线，加强对医德医风的监督；实行“首问首诊负责制”，对患者实行“星级”服务；引进先进医疗设备，用新技术吸引更多患者……
    一项项新举措出台，医院医疗与服务迅速与上海医保改革接轨，不仅保住了原先“定点划片医疗”的份额，又在医疗市场上切下新的“蛋糕”。
    上海医保改革“冲击波”给医院带来创新求发展的效应，更使医院决策者看到，上海医疗卫生系统改革正潮头奔涌，勇立潮头，医院发展才能扬帆远航。
    当胆道外科作为驻沪部队首家医疗单位进入上海“医学特色专科”，并获上海市专项资助经费时，军队同行无不佩服该院领导的超前眼光。胆道外科医疗实力较强，小切口胆囊切除术在上海处于领先地位，但因社会知名度低，经费紧张制约了该科的长远发展。正当该科寻找突破瓶颈之策时，医院领导得知这样一个信息：上海市将开展“医学特色专科”评比，对特色专业经费予以倾斜。领导当即决定，胆道外科发挥专业优势，与上海医疗改革同频共振，以寻突破瓶颈之策。
    这是又一次吃“螃蟹”的举动。长期以来，军队系统各项评比与经费申报都自成体系，参与地方改革大循环对该科来说尚属首次。在院领导支持下，胆道外科积极参与申报，进入“医学特色专科”，社会知名度大增，专项资助经费加效益递增，发展有了雄厚基础。
    世纪之交，上海科研机制改革如浦江潮涌。建立与上海改革同步的科研机制，是医院创新科研机制的又一决策。医院将这次改革攻坚战分为对外与对内两大“战略方向”：对外叫“借船出海，乘梯上楼”，引导科研人员挺进上海科研大战场，积极参与上海市科研课题招标、科研成果评奖、科研经费申报等，借上海的“船”载运科研出成果，乘上海的“梯”托举科研上层次；对内称“增强内力，化蛹为蝶”，对科研队伍进行优化组合，实行科研课题负责人制，设立医院科研基金，出台竞争激励机制，通过增强科研队伍整体内力，促使科研人员“化蛹为蝶”，脱颖而出。
    勇立科研机制改革潮头，455医院科研千帆竞发。三年来，医院获军队科技进步奖52项，获国家专利5项，开展新技术204项，其中27项处于军内领先水平。
    本报记者姜宁
〖-ZW/正文〗
