〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古迹的命运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油田的大火可以扑灭，焚毁了的家园可以重建，倒退了的经济还可重新振兴。然而，有些东西一旦遭到毁坏，损失将永远无法弥补。
    近来，一方面美英等国加紧集结兵力，准备对伊拉克进行军事打击；另一方面，历史学家和考古学家们开始担忧――倘若开战，伊境内的文明古迹怎么办？
    的确，当连绵的烽火遮住了人们的眼睛，当多年的经济制裁使伊拉克人民饱经煎熬时，人们是否还能把楔形文字、“空中花园”、古巴比伦城与伊拉克联系起来？人们是否想到，除了哭泣的儿童、流离失所的难民，战争牺牲品还有独一无二的古老文明？
    底格里斯河及幼发拉底河之间富饶的土地，曾经孕育了世界上最古老的美索不达米亚文明。早在6000多年前，苏美尔人就在这里建立了城邦国家；以巴比伦城为中心，美索不达米亚文明兴盛数千年之久。这里诞生了人类最早的文字、有轮子的车辆、作物种植、灌溉技术、历法、数学……从两河流域的文明中，古希腊人学到了数学和哲学、犹太人学到了神学、阿拉伯人学到了建筑学；就连稍后的古埃及和古印度文明，也深受其影响。
    两河流域的璀璨文化对人类的贡献难以估量，同样难以估量的是战争对文明古迹的巨大破坏力。据悉，1991年海湾战争爆发前，伊拉克国家博物馆曾将数以万计从旧石器时代到伊斯兰时期的文物转移到各省博物馆收藏，但各地仍有多座博物馆被空袭摧毁，有的馆藏在战争中被地方武装洗劫一空。目前，伊拉克仍有近万处历史遗迹埋在地下，许多古迹还处在重要军事设施附近。现代战争中，一发炮弹就足以洞穿古城的城墙，地毯式轰炸更有可能使地下文物面临灭顶之灾，再精确的高技术武器又岂会因“长了眼睛”而手下留情？
    也许，备战的人们有必要重温二战时艾森豪威尔将军在诺曼底战役发起前的讲话：“……我们在前进途中将不可避免地遇到文化中心和文明古迹，它们是这个世界的标志，也是我们保护的对象。无论发生什么，每个指挥官都有责任去保护并且尊重这些标志。”
    如今，两河流域这些“标志”的命运之所以引人关注，同样是因为它们一旦损毁便永不会复原，而随之流失的将是古老的历史和文明。从保护文明的角度看，和平与发展才是最好的途径，战争永远而且理当是最后的选择！
〖-ZW/正文〗
