〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲旅利用自动化站？装备修理所设备优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立军事人才培养平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学财/张贵江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲旅利用自动化站、装备修理所设备优势
    建立军事人才培养平台
    本报讯孙学财、特约通讯员张贵江报道：2月中旬， 沈阳军区某装甲旅利用装备修理所、自动化工作站的有利条件，培养的一批干部完成了预设课题，奔赴新的工作岗位，其中2名被哈尔滨工业大学录取为在职研究生继续深造。同时，又有4名干部带着课题进站进所。这是该旅利用自身优势培养新型军事人才而采取的一个举措。
    该旅是初具机械化规模又兼有一定网络建设优势的兵种部队。修理所有4名技术骨干被军区纳入车船工化装备尖子人才库，有6项科技成果荣获军队科技进步二、三等奖。该旅以自动化工作站为中心，建起了上联机关下通基层的多个网络终端，开设有“现代军事”、 “网上标图”等12个栏目。充分利用自动化工作站和装备修理所的机械化与信息化实践平台，加快人才建设的步伐。去年底，这个旅制定了人才建设规划，探索干部网络化培养、基地化育才、集约化培训机制，使这一所一站成为培养新型军事人才的“孵化器”，一批学历高、有发展、肯钻研的干部分期分批进站进所培养。他们所选的课题，都是用机械化与信息化这把“尺子”严格筛选出来的。
    新的人才培养模式使一批新型军事人才脱颖而出。坦克检查站技术员邵建森带着先期研制的有关电台革新课题，进入装备修理所专题攻关，解决了坦克通信动中通、扰中通的难题，邵建森因科研成果突出而被破格晋升为坦克工程师。
〖-ZW/正文〗
