〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大力培养“学习型”军事指挥人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许和震/李小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下大力培养“学习型”军事指挥人才
    ●石家庄陆军指挥学院院长许和震政委李小军
    党的十六大报告强调：“形成全民学习、终身学习的学习型社会，促进人的全面发展。”这是我党面对知识经济时代到来，准确判断社会发展趋势所做出的科学论述，是对全面建设小康社会进程中人的全面发展提出的新要求，也为军队院校人才培养确定了新目标。
    军事领域的竞争说到底是人才的竞争，高素质的人才是最基本的力量源泉，是军事力量中最重要的、决定性的因素。作为一名军事指挥员，要想跟上世界军事变革步伐，不仅需要具备丰富的军事理论知识和高超的作战指挥本领，更要具备与时俱进，不断学习新的军事理论知识和不断提高指挥本领的学习能力。院校教育作为培养军事人才的主要途径，必须顺应时代发展潮流，把培养“学习型”军事指挥人才这一理念渗透到治学办校中，培养爱学习、能学习、善学习的“学习型”军事指挥人才。
    近年来，我们学院把培养学习型军事指挥人才作为牵引教学改革的重要着力点，从深化认识、营造环境、改革教学模式、建立激励机制入手，不断强化学员的学习意识，增强学员的学习动力，提高学员的学习能力。我们通过开展各种形势教育，使学员们认识到信息时代科技发展日新月异，知识成几何倍甚至指数倍增长，军事领域的变革更是热潮涌动，从而增强危机意识，感到“本领恐慌”，时时有危机感，自觉树立终身学习、自主学习、自我超越的学习理念。我们还从软件和硬件两方面入手，把创造良好的学习环境作为基础性工程来抓；着眼发挥学员在求知成才上自我发展、自我完善的能动性，打破课程设置的传统模式，增加自修课程和选修课程的比重，并建立起实践性、研究性交织渗透的教学方法体系，加大了实践性教学时间和内容的比重，有效地提高了实践性教学的层次，促进了学员实践性学习能力的提高。同时，定期举办全院性学术研讨活动，发动学员针对某一问题进行探讨式研究，在思维的互相碰撞中加深对课堂知识的理解；在校园网上开辟争鸣园地，让不同学术观点争鸣争论，调动了学员学习积极性。
    知识改变命运，学习创造未来。置身快速而复杂的时代变革中，军队院校只有培养出以勤奋学习为乐、以知识更新为荣的高素质军事人才，才能适应军事教育发展趋势，牢牢掌握生存发展的主动权。
〖-ZW/正文〗
