〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦系炊烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    久离故乡，令我难忘、令我动情的东西很多，尤其是那故乡夏天傍晚时的炊烟。
    故乡的炊烟伴随我儿时的岁月，留下了我童年的笑声，留下了我撕扯不断的记忆。它虽然离现实很远很远，但离梦境很近很近，因为那是来自田园的诱惑和召唤。故乡的炊烟牵动着在外游子的心，多少次夜里，那纷纷扬扬的炊烟便悄悄地飘进我的心中，飘进我的梦中。
    故乡的炊烟常常勾起我浓浓的乡情，常常勾起我浓浓的乡思。在家时，我记不清有多少次忘情地坐在山坡上，看着炊烟升起，看着炊烟飘散，看着炊烟消失。为了欣赏炊烟，我有时忘记了回家，忘记了吃饭，忘记了喂猪，忘记了父母三番五次的责怪……
    记得小时候放学后，匆匆忙忙地做完作业，便约几个小伙伴往山上跑，玩到太阳快落山时，便静静地坐在山坡的草地上，等着看村子里的炊烟。那炊烟总是从村东头升起，一朵、两朵、三朵，不一会就连成了一片。白色的炊烟像一朵朵白云，纯洁得让人感动，美丽得让人感动。它与落日时的红霞相融合，与青山绿水相融合，与大自然中的一切景物相融合，使静穆的乡村变成了情趣盎然的田园诗，变成了美轮美奂的山水画。因为有了炊烟，乡村便不再寂寞，乡村的人们便不再寂寞，乡村的每一方土地便不再寂寞，乡村的一草一木都饱含了令人神往的诗情画意。
    啊！炊烟，美丽的炊烟，温馨的炊烟，迷人的炊烟，充满生机的炊烟。
    太阳落山后，天色渐渐地暗淡下来，冷月的清光和天河的小星开始爬上天空。此时此刻，那方才的袅袅炊烟与山岚雾霭交织交汇，化作一层淡淡的白色的纱幕，轻轻地罩在山村上空，它们仍然飘荡着、飘荡着；此时此刻，山村的空气中弥漫着炊烟的香味，弥漫着山花的香味，弥漫着野草的香味，弥漫着庄稼的香味，弥漫着父老乡亲向往美好生活的香味；此时此刻，那村子里的每一扇开着的窗子似乎告诉人们：这里现在是一片安宁，这里有家庭的天伦之乐；此时此刻，我仿佛看到了炊烟散尽后摆在饭桌上的小葱和大酱，土豆炖茄子，猪肉炖粉条，还有那金灿灿的玉米面窝窝头……炊烟如此浪漫，生活如此美好，我们怎能不珍惜如此甜蜜的岁月？！
    袅袅炊烟，炊烟袅袅。故乡的炊烟缀满了生命中一个个鲜活的故事。
    故乡的炊烟，你是永远闪动着生命力的悠悠颤音，你是遥远的关于生命的梦痕，你是在外游子偶尔发出的一声喟叹。故乡的炊烟虽然横在看不见的远方，但我们在梦中却会“又见炊烟升起”。落寞时，惆怅时，烦恼时，我们会忽然想起，在很远很远的地方，炊烟充满了悠远而迷人的情意。
〖-ZW/正文〗
