〖ZQ/总期〗16488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋也要与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起学雷锋，有的学员便简单地理解为做好事，于是星期天、节假日三五成群，走街头、跑车站，扶老携幼，推车扫地……
    诚然，做好事是学雷锋的具体体现。但是，学雷锋仅局限于做好事是远远不够的。
    把学雷锋仅仅理解为做好事，主要是因为这些同志没能全面理解雷锋精神，或者说理解雷锋精神不深刻。雷锋精神是我国传统美德中“善待他人，奉献社会”这一高尚伦理精神的集中体现，是为全人类所共同珍视的思想精华和文明结晶。笔者以为，学雷锋既要走出校园做好事，更应该对照雷锋精神，不断地改造自己的人生观、世界观，坚定正确的政治立场，全心全意为人民服务，精通本职专业技术，在平凡的岗位上发出最大的光和热。
    学雷锋当实、当深、当新。作为新时代的青年学员，开展学雷锋活动也应该与时俱进，不断赋予新的形式、新的内容。应把学习雷锋精神与学习党的三代领导核心的教导结合起来，与以为人民服务为核心的道德实践活动结合起来，与本职工作结合起来，把自己锻炼成为“德技双馨”的高素质新型军事人才。也只有这样，才能使学雷锋活动既轰轰烈烈，又扎扎实实，真正学出成效来。
〖-ZW/正文〗
