〖ZQ/总期〗20237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以文养廉的同频共振〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉后方基地某仓库“廉政文化”建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勇/匡小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻党的十八大精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 李 勇 匡小文
    近年来，武汉后方基地某车材仓库坚持把“廉政文化”建设作为凝聚军心士气、推进部队建设的重要举措来抓，官兵在知行合一、情境互动中立身做人，部队在严守法纪、和谐顺畅中科学发展，营造出“文化而润其内，养德以固其本”的好氛围。
    知在行中，以史为鉴立规矩
    看着廉吏杨震“天知、地知、你知、我知”的“四知”名言，轻抚镌刻“慎独”的石碑，车材仓库张亚军主任感慨万千：“文化看起来是个无形的东西，但一旦深深地根植于官兵心中，将起到不能替代的作用。”
    在这一理念指导下，仓库坚持从源头入手，用蕴含深意的“廉政文化”熏陶官兵，增强官兵遵规守纪的自觉性，使“廉政文化”似春雨滋润心田，起到“润物细无声”的效果。
    为不断铸牢官兵尚廉倡廉的思想根基，该部坚持把廉政教育作为加强部队党风廉政建设的政治任务，纳入经常性教育内容。每月一课一析，仓库主要领导给官兵上廉政党课，开展“读书思廉”、廉政法规制度学习月等活动，并组织“廉政文化出凝聚力向心力战斗力”大讨论，引导官兵在思想碰撞中认知方圆，在内心深处立起规矩。
    行在格中，以身作则守法度
    仓库地处秦岭深处的黄金开采区。今年春节前，有一位想在这里凿洞开矿的矿老板送来红包，请托仓库主要领导通融，没想到碰了一鼻子灰。他转头又找管理处的干部，也被拒之门外。后来想给负责禁区通行的战士意思意思，还是被断然拒绝。老板处处碰壁，撂下一句话：“这帮‘死脑筋’害得我生意做不成！”
    这个老板不是第一个碰壁的人，仓库也不是现在才出现这样守规矩的兵。“众志正则邪不生，志不正则众邪生。我们每个官兵都以身作则守法度，仓库优良的传统和精神才得以共同秉承和发扬。”仓库政委陈景洲言语铿锵。
    行在格中，方能激浊扬清。仓库军政主官亲自参加有关规范的修订完善，并定期对各级落实制度情况进行联检联评，在仓库上下形成用权、理财的良性机制和纯正风气。同时，组织官兵开展廉政宣誓，层层签订《廉政承诺书》，制定结对联系制度，零距离接受基层官兵监督和建议。他们还积极发挥家属助廉的监督作用，开展“清风有约”领导干部及家属联谊会等活动，形成“常吹家庭廉政风，念好家庭廉政经，算好家庭廉政账，共筑廉政好家庭”的生动格局。
    格在境中，以文化人促发展
    保管队上等兵“狗蛋”如愿转改了士官，但心里始终有个“结”。原来，听老兵说前几年转士官没那么容易。现在尽管仓库风气很好，自己也是工作突出，但不给领导意思一下总觉得心里没底，于是跑领导家“串门”，结果被领导训出了门。尽管被训了一顿，狗蛋的心情却是格外好，他觉得自己的事有戏，果不其然，年底顺利转上了士官。
    这个廉政文化小品《狗蛋的心事》一经出炉，就因其真实地反映了仓库的清风正气而广获好评。去年。在基地的文艺调演中，这个作品还获得了大奖。
    “廉政文化建设不光身入更需心入，不能仅停留在形上，更要深入官兵的内心，转化为官兵的自觉行动，这样才能在大氛围、小心境中，培养清风正气、凝聚兵心士气，提振官兵精气神、提升部队战斗力，为有效履行职责使命提供保证。”政委陈景洲如是说。
    为此，仓库党委坚持“两手抓”。既抓“硬环境”建设，装修廉政宣传墙、印发廉政宣传册、开辟网上廉政专栏等，切实让“廉政文化”在军营落地生根、警钟长鸣；同时着力建好“软环境”，组织官兵到驻地渭华起义纪念馆、杨震廉政文化教育基地参观见学，开展听廉课、唱廉歌、践廉诺和考廉绩等活动，提高廉政文化的针对性和实效性。
    放眼整个仓库，“廉政文化”的触角已经延伸到每个角落，廉洁自律的同鸣和共振在四处回响。
〖-ZW/正文〗
