〖ZQ/总期〗20237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘉宾通关“零等待”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进中国边检〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060700303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张天南 程必杰
    连日来的高温，让6月里的成都变得有些闷热。一场思想盛宴的悄然而至，让这座本已沸腾的城市又添加了几许热度。
    美国艾柯斯科能源与资源合伙企业首席执行官厄尼・瑟瑞舍，6月5日晚飞抵成都双流国际机场，他是来参加2013《财富》全球论坛的。22时许，当他走下飞机来到机场要客中心，成都边检站执勤业务一科教导员胡天懋就递上了已经验讫的护照。
    “成都边检的通关速度非常棒！谢谢你们。”从飞机落地舱门打开，到办完入境边检手续归还护照，仅耗时15分钟，这一“零等待”的边检速度，让厄尼・瑟瑞舍不禁对眼前这位一身戎装的女检查员躬身致谢。
    厄尼・瑟瑞舍也许并不知晓，这15分钟背后检查员们“无声”的服务轨迹――飞机落地舱门一打开，早已待立停机坪的胡天懋就迅速进入机舱，进行人证对照，然后乘车返回边检大厅录入数据、查验盖章，接着快速赶到要客中心归还护照。“每一个环节都像打仗一样争分夺秒！”胡天懋告诉记者。
    在双流国际机场，不仅是这些外国政要、总裁和嘉宾们，不知不觉的通关服务让普通旅客感同身受。从香港来成都旅游的黄先生告诉记者：“我真的没感觉到，无声无息就通关了！”
    武警四川边防总队副总队长陈永智说，边检服务的高效快捷境界，得益于他们由管控型边检向服务型边检转变的努力探索。过去，改革开放程度不高，四川出入境人员较少，一些边检人员的工作理念是“有疑点的旅客找一个理由不让你通关”，而如今变为，“正常的旅客想尽办法让你通关”。
    不断增加的通关旅客数量，无疑对边检官兵的工作构成了巨大挑战。统计显示，成都航空口岸出入境旅客流量由1992年的10余万人次，剧增到去年的195.9万人次。不仅如此，平均1.5天成都就要举行一次会展活动。
    面对执勤任务重与警力不足的矛盾，成都边检站提出了“向服务效率要战斗力”的目标。近年来，他们改造升级了查验系统、服务设施，增加了读卡器等科技含量较高的设备，逐步优化了通关环境。6日上午，记者在边检大厅掐表记录：一名普通旅客通关不超过45秒，一名团队旅客不超过20秒，一名港澳台旅客甚至不超过15秒。快不忘细，检查员们接递证件手势、台外引导手势等每个动作如行云流水，微笑服务和文明用语等每个细节都精益求精。
    创造一流的服务环境，当然离不开“请进来，走出去”。成都边检站不但加强与兄弟边检站的相互学习，还多次与英国、荷兰、香港等国家和地区的移民官员交流证件鉴别经验，并派人到多个国家和地区参加学习培训。
    记者离开双流国际机场边检大厅时，熙攘的旅客正鱼贯通关，也许，他们稍后可能会忘了这次温馨服务，而天府之国的美丽名片上，已被边检官兵的画笔悄然涂了一抹亮色。
    （本报成都6月6日电）
    6月6日，成都边检站检查员为来蓉参加2013《财富》全球论坛的嘉宾提供快捷通关服务。
    程 均摄
〖-ZW/正文〗
