〖ZQ/总期〗20237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铜都大论坛”明辨是非荣辱等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060700803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060700803.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “铜都大论坛”明辨是非荣辱
    近日，武警铜陵市支队定期邀请军地领导干部、驻地英模人物、专家学者和普通战士走上支队开设的“铜都大论坛”，就“理论热点怎么看”“艰苦奋斗怎么办”“军旅道路怎么走”“履职尽责怎么做”等主题进行授课演讲，帮助官兵明辨是非荣辱，收到良好效果。
    （董海军）
    文艺擂台赛励斗志
    广州军区某装甲旅十分注重提高官兵的综合文化素质，他们搭建“文艺技能比武”“周末论坛”“铁骑文化艺术节”等文艺擂台，让官兵在角逐中展现才艺、开阔眼界、提升素质，激发了部队的战斗精神。
    （蒋 诚、唐文韬）
    流动文化宣传车驶入乡镇
    日前，山西省临猗县人武部组织将流动文化宣传车驶入乡镇，为广大群众播放优秀军旅歌曲、宣讲国防政策法规、展览国防和军队建设辉煌成就图片，并结合当地集会等时机组织军地文艺演出，极大地丰富了农村文化生活，提升了群众的国防观念。
    （牛永贵、赵高端）
    举办学员优秀作品展
    近日，军械工程学院组织举办“我的中国梦”优秀作品交流展。本次活动收集了近百名学员的数百幅原创优秀的绘画、摄影和书法作品，内容紧贴军营实际，蕴含美好强军梦想。（王 真）
    图片新闻
    近日，广州军区某部举办战斗精神主题文艺晚会。图为官兵正在表演极具“战斗风”的舞蹈《铁甲精兵》。
    覃志浩摄
    图片新闻
    日前，云南边防某团组织文艺骨干深入训练场为官兵演出。他们自编自演的快板节目讲身边事、赞身边人，深受欢迎。
    田元摄
〖-ZW/正文〗
