〖ZQ/总期〗20237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团自主对抗演练打破固定程式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真假指令，考验指挥员临机决断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡炎/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁6月5日电 蔡炎、记者陈典宏报道：6月4日，广西军区某边防团一场山地攻防实兵演练骤然打响。让担任红方指挥员的连长陆永能没想到的是，他在同一时间收到上级3份内容矛盾的作战指令。面对复杂多变的战场态势，陆永能镇定自若，准确分析判断上级作战意图，最终赢得胜利。
    此次演练不设预案，突发“敌”情贯穿全程，怎么打、何时打，全靠前方指挥员临机处置。演练刚一开始，红蓝双方就展开激烈对抗，难分高下。
    “报告指挥员，同时收到上级3份作战指令！”接到报告，陆永能不禁倒吸一口凉气，这3份指令出自上级同一部门，内容却自相矛盾。冷静分析后，陆永能很快意识到，很可能是“敌”入侵上级指挥系统，发出了假指令。
    面对这一突发情况，陆永能依据情报小组提供的相关情报和战场态势，判断上级真正的作战意图为集中优势火力对某高地实施打击，并及时指挥部队行动。最后，红方获得胜利。
    “面对真假指令，指挥员处变不惊的临机决断能力来自于扎实有效的自主对抗训练。”该团团长柳景成介绍说，近年来，他们打破“程序化”组训模式，组织常态化自主对抗演练，通过多敌情连贯设置、多课目融合演练，锤炼各级指挥员的指挥能力。
    走下演练场，陆永能感慨地说：“以前演练坐等上级发指令，如今要靠前方指挥员临机决断。这种贴近实战的演练方式，逼着我们按打仗标准练指挥、强素质。”
〖-ZW/正文〗
