〖ZQ/总期〗20237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵杜伟伟的“针”功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茆琳/杨志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春美丽女军人（40）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■茆 琳 杨志勇
    “以后我们的‘潜艇一针’可就升级为‘北海一针’了！”海军某潜艇支队医院护士杜伟伟获得北海舰队卫生专业比武第一名的消息传开后，战友们总是这样开玩笑，她却腼腆地一笑：“这只是我的本职。”
    杜伟伟刚入伍时，因人长得瘦小，加上年龄又小，大家开玩笑说：“什么都小，改名叫微微吧。”小女孩不服气：别人不看好，自己决不能小瞧了自己。武艺练不精，不算合格兵。从专业上突破，让大家看看自己到底有多大能量。
    当别的女兵在镜子前顾盼神飞的时候，杜伟伟在摸自己胳膊找血管练扎针；当别的女兵结伴逛街的时候，她在向老护士请教学习专业知识；当别的女兵盘算着周末怎么消遣时，她却琢磨着如何更好地运用微笑和肢体语言服务官兵。功夫不负有心人，次年支队举行专业比武竞赛，杜伟伟一举获得护理专业第一名。从此，“支队一针”的雅号就传开了。
    士官学校学成归来后，杜伟伟以其扎实的功底和过硬的技术，迅速成为单位的业务骨干。机会属于有准备的人。今年年初，舰队开展“基础训练集中抓”专业比武竞赛活动，经过层层选拔，杜伟伟以“血管一摸准、进针一扎准、滴数一报准”的“看家本领”胜出，代表支队参加比武竞赛。
    比武夺冠后，兄弟单位的战友前来交流，她做演示时毫无保留、耐心讲解。别人说她“犯傻”，她还是腼腆一笑：基础训练集中抓嘛，整体提高才是最重要的。
〖-ZW/正文〗
