〖ZQ/总期〗20237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“路线图”助力成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴恩鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两天，广空导弹某营三连标图班班长崔璐璐显得格外兴奋：经过多年努力，他终于拿到了本科毕业证书。要知道，入伍的时候，他只有初中学历。
    崔璐璐说，自己的成功，主要得益于连队为每名战士量身制定的“成才路线图”。“对战士最大的负责，就是帮助他们成才。”该连团支部树立“人人皆有梦想，人人皆可成才”的理念，根据每名战士的性格特点、爱好特长和自学能力，为其制定切实可行的“成才路线图”。
    翻阅每名战士的“成才路线图”，有长期目标、短期计划，还有实施步骤和奖惩措施，并专门成立了帮带监督小组。在征求本人同意后，连队将每名战士的成才目标张贴到公示栏中，根据时间进度进行阶段性考察，并将考察结果在全连军人大会上通报。“完不成自己的目标计划，开会都感觉坐不住。”战士们时刻提醒自己加把劲。
    “成才路线图”为战士成才提供了方向和动力。据指导员李小明介绍，近日该连全员通过军事职业大学考试，上等兵肖凤运还在全旅雷达操纵员比武中一举夺魁。
〖-ZW/正文〗
