〖ZQ/总期〗20237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与韩国、伊朗同组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男篮亚锦赛签运不佳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共有16支队伍将参加8月1日至11日在马尼拉进行的男篮亚锦赛，前3名球队将获得明年西班牙男篮世锦赛的参赛资格。今天的抽签仪式上，16支队伍分成四组，通过抽签先确定了小组种子队伍，然后每个小组再抽出第二支、第三支队伍。之后，东道主菲律宾队决定自己进入哪个小组，他们最终选择进入实力相对较弱的A组，同小组有约旦、沙特阿拉伯和中华台北队。B组的4支球队分别是日本、卡塔尔、黎巴嫩和中国香港队。D组的4支球队分别是哈萨克斯坦、印度、巴林和另一支东南亚区待定球队。
    根据本届亚锦赛的竞赛规则，第一阶段小组赛中每个小组的前3名球队晋级第二阶段循环赛，第二阶段12支球队将分成两个组进行循环赛。第一阶段A、B两组的前3名分在E组，C、D两组的前3名分在F组。第一阶段交手过的球队在第二阶段不再交手，第二阶段每个组的前四名直接晋级八强淘汰赛。
    本届亚锦赛将是希腊名帅扬纳基斯执掌中国男篮后的首次大考。目前中国男篮正在澳大利亚参加将于7日举行的中国-澳大利亚篮球挑战赛，这正是双方为备战亚锦赛和大洋洲锦标赛而进行的热身赛。扬纳基斯在6日的赛前新闻发布会上表示，澳大利亚队具有侵略性，中国队需要加强身体对抗。目前，中国队队员都抱着一个积极学习的心态，学习在场上思考比赛，思考如何运用合理的技术和空间去创造更合理的机会，这是他执教中国队后队伍的最大变化。但他同时表示，因为伤病等原因，中国男篮目前缺少内线球员。
〖-ZW/正文〗
