〖ZQ/总期〗20237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手合作共创未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会积极评价习近平访问拉美并在墨西哥发表重要演讲〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    携手合作 共创未来
    ――国际社会积极评价习近平访问拉美并在墨西哥发表重要演讲
    据新华社北京6月6日电 综合新华社驻外记者报道：中国国家主席习近平近日对墨西哥等拉美三国进行国事访问，并于5日在墨西哥参议院发表题为《促进共同发展共创美好未来》的重要演讲。国际社会积极评价习近平演讲中有关新时期发展中墨关系和中拉关系的政策主张，认为习近平此次访问拉美三国将有力推动中拉关系实现新的发展并造福两个地区的人民。
    推动中墨中拉关系进入新阶段
    习近平在演讲中谈到中墨和中拉关系时说，发展中墨关系既要着眼双边合作，更要面向世界。双方携手合作、共创未来，共同推进两国全面战略伙伴关系。中拉关系正处于快速发展的重要机遇期，双方应该登高望远，与时俱进，推动中拉全面合作伙伴关系实现新的更大发展。
    在接受新华社记者采访时，墨西哥参议院亚太关系委员会主席特奥菲洛・科尔索表示，习近平主席的演讲向墨西哥人民传递了友谊和团结的信息，在演讲中提到的建议非常贴切中肯。我认为这是一场伟大的演讲。
    墨西哥革命制度党参议员安娜・莉莉亚・埃雷拉说，我同意习近平主席对深化发展两国关系提出的一些建议，比如进一步开放旅游业以及两国青少年应加强交流的提议。习近平此次访墨是历史性的一刻，两国关系将步入新的阶段。
    委内瑞拉中央大学国际关系学教授恩里克・杜塞尔表示，习近平的演讲精辟地阐述了中国与墨西哥发展全面战略伙伴关系的意愿并为未来双边关系发展指明道路。讲话内容不仅坦诚而且生动，如用墨西哥最有特色的陈年龙舌兰酒比喻双边关系历久弥新，有亲和力和感染力。相信习近平访问拉美三国将有力推动拉中关系继续往纵深发展并造福两个地区的人民。
    俄罗斯科学院拉美研究所副所长鲍里斯・马尔特诺夫认为，习近平在演讲中提到，拉美正在迎来新的“黄金时期”，这句话非常正确。习近平明确表示，中国希望看到一个强大的拉美。与此同时，拉美也希望看到一个强大的中国，因为中国市场对拉美经济发展大有裨益。习近平对拉美的访问具有历史意义，中拉关系将在此访后迎来突破性进展。
    习近平访拉美展现中国外交新战略
    古巴拉美社、阿根廷《号角报》等拉美主流媒体积极评价习近平主席访问拉美三国。拉美社评论认为，习近平此访表明中国正在推行多方位外交，以便为国际关系注入新的活力。中国与该地区之间的彼此靠近表明，双方对改变世界经济秩序抱有共同愿望，是天然的合作伙伴。
    埃菲社发表文章说，习近平拉美之行展现了中国外交新模式，证明中国的新外交具有战略考量。
    墨西哥主流媒体连日来大篇幅报道习近平主席的国事访问，报道引用两国元首对双边关系现状和前景的积极评价，突出报道两国将双边关系提升至“全面战略伙伴关系”，并对《中墨联合声明》和双方签署的12项合作协议进行全方位解读。墨西哥媒体认为访问成果显著，为两国关系进一步发展打下了坚实基础，也开辟了全新局面。
    墨西哥国立自治大学社会政治学教授阿尔弗雷多・哈利费-拉默认为，习近平出访拉美三国表明，中国希望与拉美实现共同繁荣，且更加务实地与拉美国家展开合作，这将有利于该地区的社会稳定和经济发展。
    美联社、法新社和路透社也对习近平主席出访拉美给予高度关注。美联社认为，习近平主席此访代表的是一个在经历了十年经济和贸易高速发展之后更加自信的中国，而访问加勒比和拉美国家展示了中国作为发展中国家重要伙伴的形象。
    美国乔治敦大学教授格雷罗认为，中国当前的战略“更宏伟也更务实”，习近平对中美洲的访问就说明了这一点。选择访问墨西哥也体现了中国的务实态度，因为此行有助于推动两国关系调整。
    （参与记者：梁希之、陈寅、林如萱、徐烨、王宏彬、贺颖骏、田栋栋、田晓航）
〖-ZW/正文〗
