〖ZQ/总期〗20237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平接受墨西哥城城市钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈寅/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060700201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社墨西哥城6月5日电 （记者陈寅、吴黎明）国家主席习近平5日在墨西哥城接受该市市长曼塞拉授予的城市钥匙。
    授予仪式在市政府大楼举行。习近平从曼塞拉手中接过墨西哥城城市钥匙、勋章和荣誉市民证书。
    曼塞拉代表全体市民热烈欢迎习近平到访墨西哥城。他说，墨西哥城同中国城市开展了友好交往。墨西哥城钦佩中国的迅速发展，希望同中方加强交往和合作，相互学习借鉴，共同应对现代城市面临的问题和挑战，促进共同发展。
    习近平向墨西哥城市民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平说，墨西哥城授予我城市钥匙，体现了墨西哥人民对中国人民友好情谊。墨西哥城是中墨友好交往的见证者。上世纪70年代，墨西哥总统埃切维里亚访华时，随团的一位企业家对北京路边的榆树表现出浓厚兴趣。作为友好的表示，周恩来总理把几棵树苗赠送给他。从此这些树苗落户墨西哥，如今已经长成参天大树。那条栽满榆树的道路被命名为“周恩来林荫道”。这正是中墨友好从生根发芽到根深叶茂的生动写照。希望墨西哥城同中国省市加强交流合作，为中墨关系发展作出新贡献。
    仪式开始前，习近平和夫人彭丽媛会见了曼塞拉，双方进行了亲切交谈。
    习近平表示，地方交往是中墨关系重要组成部分。墨西哥城是两国友好合作的窗口，同北京市结为友好城市，还参加了上海世博会。希望双方今后加强交往，交流互鉴城市发展和管理等方面的经验，充实两国全面战略伙伴关系内涵。
    曼塞拉表示，墨西哥城市民对习近平主席访问取得重要成果感到高兴。墨西哥城希望加强同中方经贸合作和人文交往，特别是青年交流，欢迎中国企业和公民前来投资、旅游。
    彭丽媛、王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席有关活动。
    墨西哥城市议长、高等法院院长、市政府官员等当地各界人士出席了仪式。
    当天上午，习近平主席夫人彭丽媛在墨西哥总统夫人里韦拉陪同下，来到墨西哥特莱维萨电视台电视剧制作中心参观。彭丽媛听取了电视台负责人的介绍，询问了电视剧制作情况，并到摄影棚观看电视剧拍摄。彭丽媛和演员们握手交谈，对他们的精彩表演表示赞赏。彭丽媛说，上世纪80年代，墨西哥电视剧在中国流行。中国是电视剧生产大国，两国可以加强交流合作。彭丽媛还欣赏了墨西哥青年歌手的表演。
    6月5日，国家主席习近平在墨西哥城接受该市市长曼塞拉授予的城市钥匙。
    新华社记者 饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
