〖ZQ/总期〗20237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部野外空降训练不预先开辟空降场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多点投放贯穿一条航线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋龙/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060700403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    破除和平积习・野营村里的新变革③
    空降兵某部野外空降训练不预先开辟空降场
    多点投放贯穿一条航线
    ■蒋 龙 本报特约记者 赵启洪
    鄂北某地，阴雨蒙蒙。一架某型运输机掠过天空，吐出一朵巨大的伞花。5分钟后，这架运输机飞抵另一空投地域，又一朵伞花随即绽开……5月下旬，正在野外驻训的空降兵某部开展“一机多点”空投演练，所有装备均被准确空投到指定地域。
    “未来空降作战，空降兵不仅要具备集群冲锋能力，也要具备多点空投、连续使用、同时遂行多种作战任务的能力。”运输机上，四级军士长秦阳告诉记者，以前受投物伞、投物货台以及技术能力的限制，要预先开辟空降场，不仅重型装备不能多点间隔连投，也不利于部队展开战术行动。
    “空中合成风，风向西北……”耳机里传来的地面气象信息，秦阳迅速将风速风向、装备重量、预定空投点坐标等数据输入空降投放计算软件，准确测算出装备空投出舱时间。
    两分钟后，运输机进入第一个空投地域，开舱、空投，巨大的伞花在机身后绽放；随后，飞机陆续飞抵第二个、第三个空投地域，重型装备被一一投下，飞机返航。紧接着，地面传来的信息显示，间隔投下的3件重型装备全部开伞正常，安全落地。
    据悉，为实现野外驻训“一机多点”空投，该部对牵引伞空投货台和运输机空投系统进行了升级改造，逐步攻克技术难关。同时，加大空投训练难度，形成一批多点空投新战法训法。
    重型装备着陆，战斗员迅速集结。不到5分钟，官兵分头向“敌”交通枢纽、炮兵阵地、后勤补给点等3个目标发起攻击。现场观摩的专家告诉记者，“一机多点”空投演练的成功，标志着我空降兵战场空投能力上了一个新台阶。
    上图：重装空投
    刘伟平摄
〖-ZW/正文〗
