〖ZQ/总期〗20237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅野外驻训不到一个月4次变换场地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千人百车随时拔营起寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/翁伟立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060700402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    破除和平积习・野营村里的新变革③
    沈阳军区某旅野外驻训不到一个月4次变换场地
    千人百车随时拔营起寨
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 翁伟立
    刚进入到某山地驻训不到10天，就接到奔赴下一个驻训场的命令。5月22日凌晨，沈阳军区某旅野外驻训场上演精彩一幕：从接到命令到撤收帐篷，从物资装载到机动出发，千人百车只用了不到半小时。
    “习惯了！”旅长张开创告诉记者，今年他们一改以往驻训“原地不动”的做法，在两省三市设置了9个驻训场地。为何这样做？张旅长解释说，多年来部队野外驻训习惯了在固定场地驻训。久而久之，一些连队把坛坛罐罐搬到野外，使野外驻训变成了野外生活。这一情况引起了该旅领导高度重视：部队驻训不是“夏令营”，未来战场不会总在一个地方展开。为此，今年驻训前他们反复勘察，特意在两省三市挑选了9个驻训场。
    记者在该旅野外驻训场分布图上看到，9个驻训场既有高山平原，也有城市和乡村，甚至还有原始森林，累计机动距离足有上千公里，一路上还设置了40多个转移点和宿营地。
    “今年驻训，真像在打仗！”几天前的一幕，让该旅官兵记忆犹新：半夜时分，风雨交加，官兵们睡得正香，突然接到转移的命令。等到他们紧急撤收帐篷，冒雨装载物资，赶到下一个驻训场时已是次日凌晨。
    时时准备转移，天天都在打仗，不仅锤炼了官兵多种地形作战能力，还逼着部队轻装上阵。“野外驻训不能想带啥就带啥！”坦克四营营长于文歆告诉记者，此次野外驻训不定期更换驻训场，多带一样东西都是累赘。记者了解到，野外驻训不到一个月，该旅就先后4次变换场地，锤炼了部队在山地、平原、林区、城镇等多种地形的作战能力，总结创新出9种新训法战法。
    上图：战车开进途中
    翁伟立摄
〖-ZW/正文〗
