〖ZQ/总期〗20237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见墨西哥国会议员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060700102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社墨西哥城6月5日电 （记者常爱玲、吴黎明）国家主席习近平5日在墨西哥城会见墨西哥国会常设委员会主席安纳亚、众议长阿罗约及参众两院各专门委员会负责人。
    习近平表示，中墨互为重要发展机遇。我和培尼亚总统共同宣布，将中墨关系提升为全面战略伙伴关系，表明了两国携手共进、共同应对挑战的积极意愿，将更好造福两国人民。
    习近平指出，推动中墨关系发展，需要两国立法机构支持和参与。希望中国全国人大同墨西哥国会保持密切交往，深入交流立法经验，为促进两国人民相互了解、推动中墨友好合作发挥积极作用。
    安纳亚和阿罗约等议员在发言中赞赏中国沿着中国特色社会主义道路不断向前发展。他们表示，墨中两国国情不同，但完全可以成为互利合作的伙伴。相信习近平主席的访问必将推动双方经贸、人文等领域合作，密切双方在国际事务中的配合，促进两国关系全面发展。墨西哥国会愿同中国全国人大加强交往，为墨中合作作出更大贡献。
    目前，墨西哥国会处于休会期，常设委员会负责国会日常事务。
    当天上午，习近平还向墨西哥祖国纪念碑敬献花圈。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
    六月五日，国家主席习近平在墨西哥城会见墨西哥国会常设委员会主席安纳亚（右二）、众议长阿罗约（右一）及参众两院各专门委员会负责人。
    新华社记者 饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
