〖ZQ/总期〗20237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追梦的青春需要奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060700601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■风 云
    梦想能点亮青春的色彩，追梦的青春无比美好。然而，如果缺少了奋斗的底色，所有的美好都将苍白无比。
    “只有进行了激情奋斗的青春，只有进行了顽强拼搏的青春，只有为人民作出了奉献的青春，才会留下充实、温暖、持久、无悔的青春回忆。”青年时期是为了理想不懈奋斗的时期，谁愿意为理想的事业洒下奋斗的汗水，谁就会留下闪光的足迹，让青春变得更为充实、更有意义。
    “现在，青春是用来奋斗的；将来，青春是用来回忆的。”人生是一种经历，青春是一种成长。你的青春是葱郁的绿色、奔放的红色，还是淡淡的灰色甚至是忧郁的黑色，取决于你现在的奋斗。
    80后、90后成长于互联网时代，拥有更宽松的环境、更开放的心态，也拥有更强烈的自我实现愿望。然而，理想和现实之间的落差，有时真的很残酷。面对这个时代无处不在、扑面而来的压力和挑战，你是抱怨自己缺少机遇？还是觉得自己不够努力？
    须知，没有一代青春是容易的。如果青春顺顺当当，没有了奋斗和付出，没有那么多的痛苦和眼泪，没有经历过失望和希望的交织，青春岂不单调得可怕？回忆又有什么意义？
    须知，每一代人都有自己的使命。越是大变革、大发展的时代，就越充满无限可能，越需要青年人拥有超越现实的情怀。当青春事业与党和国家的事业、人民的事业高度契合时，事业的光谱就会更广阔，青春的能量也会更强大。
    须知，千里之行，始于足下。踩实每一个脚印，便会走出成功的康庄大道。少一些惆怅和埋怨，多一些积极和行动，认真度过每一个“今天”，那么明天的美好，就会随着清晨的第一缕阳光洒满你的心头。就像一首诗所写：“我不去想能不能成功，既然选择了远方，就只顾风雨兼程。”
    套用奥斯特洛夫斯基的一句名言：人生最宝贵的是青春，青春属于人只有一次。一个人的青春应当这样度过：当他回忆往事的时候，他不致因虚度年华而悔恨，也不致因碌碌无为而羞愧。亲爱的战友，只要你为了梦想而不懈奋斗，终有一天，你将为自己经历过的青春而骄傲！
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
