〖ZQ/总期〗20237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“快乐周末”送你快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周金波/杨建标/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周金波 杨建标 本报特约记者 严 浩
    “你快乐吗？”在云南边防某团，自从举办“快乐周末”活动之后，这句话便成了官兵之间最常用的问候语。
    5月25日上午，团里又如期组织“快乐周末”活动，记者闻讯而至。刚走进团机关，就被营区一角的阵阵欢呼声吸引住了。循声望去，只见一群官兵在操场上，正玩着“一口两手”吹气球趣味游戏。官兵们三人一组，由其中两人各出一只手拿住一个气球，另一人用口吹，谁先把气球吹爆谁就赢。
    “看似在玩游戏，实际上是训练大家的协同配合。”在大家的加油鼓劲声中，政治处副主任杨帆对记者说，2010年初，他们参照湖南卫视“智勇大冲关”节目中的游戏，每半月组织一次“快乐周末”主题文体活动，旨在丰富官兵的业余文化生活，提高大家的综合素质。
    随手翻阅此次“快乐周末”的活动计划，记者发现，安排的“一口两手”“五人六足”“瞎子背瘸子”“齐心拼图”等游戏，均为趣味、竞技游戏。原来，每期“快乐周末”都有一个主题，本期的主题是“齐心协力”。
    “‘快乐周末’真是我们的‘快乐驿站’。”参加完“五人六足”游戏，特务连中士彭程兴奋地说：“每逢 ‘快乐周末’，战友们都会主动参与。”
    “快乐是一种心态，也是一种状态。”看着官兵们沉浸在“快乐周末”带来的快乐之中，该团政委刘同福对记者说：“这一活动开展3年多来，之所以深受官兵欢迎和期待，就是源于找到了快乐的真谛。”
    不知不觉中，这一期的“快乐周末”伴随着官兵的欢笑声画上了句号。撤离活动现场时，官兵们的呼号声高亢震耳，响彻云霄。看着一张张活力四射的笑脸，记者对举办“快乐周末”的意义有了更深的理解：劳娱结合，快乐无限。
〖-ZW/正文〗
