〖ZQ/总期〗20237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当“保姆”当导师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅党委常委蹲点帮带多年未评先连队见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭克鑫/滕征宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 郭克鑫 通讯员 滕征宏
    6月3日，记者到沈阳军区某炮兵旅采访得知，该旅8名党委常委下到基层蹲点，分头帮带多年未评先连队。
    在五连找到该旅政委汪占军时，他正与连队干部骨干开碰头会，针对连队支委党务工作经验欠缺、组训骨干能力偏弱等13个问题，逐一研究制订具体改进措施。
    “融入基层，才能摸清底数。”汪占军告诉记者，五连已连续4年未评先，他在与战士聊天中，逐渐摸清了连队存在的主要问题。他没有批评指责，而是与连队党支部“一班人”逐条逐项对照《纲要》，客观分析连队建设形势，找准短板弱项，制订短期目标和长远规划。
    汪占军坦言，以往帮建多年未评先连队，机关常常越俎代庖，导致“勤婆婆”带出了“懒媳妇”。今年，该旅党委建立了挂钩帮带责任制，规定党委常委带头与建设水平较弱的连队结对，每季度蹲点不少于15天，不见成效不收兵；要求蹲点常委不当“保姆”当导师，通过抓培训、教方法、传经验，着重强化营连自建能力和连队党支部“造血功能”。
    二连担负勤务保障任务多，军事训练进度一度受到影响，连队自建能力薄弱等问题比较突出。正在二连蹲点的一位旅领导了解到这一情况后，提议把旅里规范“四个秩序”现场会放在二连召开，逼着连队官兵开动脑筋解决问题。接到任务后，二连官兵集思广益，研究制订了现场会实施方案。结果，他们不但圆满完成了现场会演示任务，还通过现场会的组织实施，提高了连队党支部的抓建能力。
〖-ZW/正文〗
