〖ZQ/总期〗20237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美元首会晤具有重大和深远的历史性与战略意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国和东盟将稳步推进“南海行为准则”进程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月6日电 （记者许栋诚）外交部发言人洪磊6日在例行记者会上就即将举行的中美元首会晤答问时表示，此次会晤是两国政府换届后两国最高领导人第一次面对面接触，举世瞩目，其历史性和战略意义十分重大和深远。
    洪磊说，过去四年，中美关系保持健康稳定发展势头。今年以来，中美关系开局良好，面临进一步发展的重要机遇。两国元首此次将就两国关系发展的重大战略性问题和重大国际地区问题进行深入战略沟通，增进战略互信，推进互利合作，推进中美建设合作伙伴关系、构建新型大国关系，保持和加强中美关系积极发展的势头，推动中美关系沿着健康稳定的轨道向前发展。这符合两国和两国人民的共同利益，也有利于维护世界的和平、稳定与发展。
    国家主席习近平将于7日至8日在美国加利福尼亚州安纳伯格庄园同美国总统奥巴马举行会晤。
    据新华社北京6月6日电 （记者许栋诚、熊争艳）外交部发言人洪磊6日表示，中国和东盟上周举行了关于落实《南海各方行为宣言》的工作组会议，会议表示愿意继续稳步推进“南海行为准则”进程。
    有记者问，据报道，中国和东盟上周在曼谷召开工作层会谈，各方可能在年内宣布启动“南海行为准则”协商，请证实。
    洪磊说，5月29日，落实《南海各方行为宣言》第八次联合工作组会议在泰国曼谷举行，中国和东盟国家代表出席会议。与会代表在坦诚、友好气氛中就落实《宣言》深入交换了意见。会议就如何推进“南海行为准则”进程进行了探讨，增进了相互了解，并愿意依据已达成的共识，在全面有效落实《宣言》的过程中，继续稳步推进“准则”进程。
〖-ZW/正文〗
