〖ZQ/总期〗20237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在强军实践中放飞青春梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武警河北省总队第三支队副参谋长 张 华
    今年我参加了团中央组织的“实现中国梦，青春勇担当”五四主题团日活动，受到习主席等中央领导的亲切接见，心情比自己站在世界冠军领奖台上还要激动，感到无比光荣和自豪。
    作为青年官兵，我们一定要牢记嘱托，树立崇高理想，把对美好梦想的不懈追求，与振兴中华的历史进程紧密相联。为了梦想，意志坚定、百折不回，为之拼搏、为之努力，让青春因梦想而绚丽，因奋斗而精彩，为将来留下充实、温暖、持久、无悔的青春回忆。同时，我们还要努力学习锻炼，把本职岗位作为学习成才的有力平台，挥洒青春，激荡梦想，真正让勤奋学习成为青春远航的动力，让增长本领成为青春搏击的能量。同时，还要积极投身实践，把个人梦融入强军梦、中国梦，把个人理想追求融入部队使命任务，聚焦强军目标，铸牢强军之魂，自觉投身强军实践，积极进取，顽强拼搏，立足本职、埋头苦干，从自身做起，从点滴做起，在实现中国梦、强军梦的生动实践中放飞青春梦想。
    我相信，青年兴则国家兴，青年强则国家强。我更坚信，中华民族伟大复兴的中国梦必将在青年人的接力奋斗中变为现实。
    （作者为第十七届“中国五四青年奖章”获得者）
〖-ZW/正文〗
