〖ZQ/总期〗20237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原上的“民族风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨惠峰/于夕红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060700805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨惠峰 于夕红
    第二炮兵某基地地处西北少数民族聚居区，基地战士业余演出队也身披浓郁的“民族风”。
    来自青海玉树的藏族战士白马拉吉，天生一副透亮的嗓子。她结合本民族的原生态唱法，将军旅歌曲演绎得丝丝入扣。一次意外的受伤，令原本擅长舞蹈的维族战士海拉提望“台”兴叹。但他勤学苦练，最终“华丽转身”，成为演出队出色的调音师。在“感动基地年度人物”颁奖现场，他一人负责170多种不同的画外音、背景音，同时控制6支话筒，执行上千个音量、回响、音效选调操作，个个精准无误。小品演员、蒙古族战士吾日龙初入军营时汉语很生硬，在战友的帮助下，他每天坚持早起练习顺口溜等基本功，如今的嘴皮子练得“杠杠的”。
    少数民族战士相互学习，共同进步，不断将演出队的创作演出水平推向高层次，成为基地的“文化名片”。如今，不仅他们原创的歌曲《青藏之恋》《格桑花》，舞蹈《红十字野战排》《雷霆从高原响起》《漠柳》，小品《心里话》等一大批文艺节目享誉基层部队，队员们还作为嘉宾走进了央视“军营大拜年”“中华笑星大联盟”等栏目的演播室，驻地文化活动更是将邀请他们前来演出引以为豪……
    不管外面的赞誉再多，队员们却始终牢记自己的使命和职责“任务在哪里，歌声就在哪里；官兵在哪里，欢乐就在哪里”。他们经常组成以少数民族战士为主体的文艺小分队，到旅团慰问演出。队员们走戈壁闯大漠，上深山进哨所，有时风餐露宿，有时席地而眠，渴了喝口凉水，饿了啃口硬馍，一路走来一路歌，将欢声笑语洒满西北高原。
    题图：维吾尔族战士参与编排的舞蹈《红十字野战排》 李国栋摄
〖-ZW/正文〗
