〖ZQ/总期〗20237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提不了干，军旅照样精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团中士黄博的成长经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文会/翟森/李亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李文会 翟 森 本报特约记者 李 亮
    追梦路上如何勇对挫折
    又到一年一度士兵提干、考学的时候。作为一名优秀战士，谁不期望圆一个“军官梦”？然而，能实现这一梦想者毕竟是少数。面对挫折和失败，他们有过怎样的辛酸苦辣？济南军区某炮兵团中士黄博就是这样一位“追梦人”，他曾3次与提干失之交臂，却脚踏实地、不言放弃，先后荣立二等功、三等功各1次。他说，梦想很美丽，追梦的路途却很艰辛。阳光总在风雨后，留下真正无悔青春。
    2006年12月，黄博站在了新兵行列中。不同的是，当其他战友还在为当团训练标兵而加紧训练时，黄博却追着新兵班长李水平问：“咋样可以当军官？”
    李水平觉得他是个好苗子：“好好练，多捧几个军区、集团军比武冠军奖杯就可以了！”
    当冠军，要打败多少人？还是新兵的黄博心里并不很清楚，但他知道，光是战胜身边的战友远远不够。仰卧起坐、俯卧撑、引体向上……别人做100个，他咬着牙做300个；投手榴弹，别人休息时，他一个人跑到操场大树旁绑上背包带体验动作；腿上绑着沙袋，再穿上沙背心，说是这样跑着有感觉……结业考核时，他手榴弹投了65米，轰动全团，并以全优成绩获得团“新训标兵”。
    辉煌还在继续。2009年4月，黄博“一周之内两次立功”的新闻在全团“炸了锅”。他先是在团“超级战士”比武中强势夺冠，荣立个人三等功；5天后，又在军区军事三项选拔赛中夺得单项第一，荣立个人二等功。
    一晃4年过去，黄博以优异成绩入围团优秀士兵保送入学预选对象。由于临阵发挥失常，黄博败在了昔日班长李水平的手下。
    走之前，李水平找到黄博：“只要不言放弃，梦想终会照进现实。我在军校等你！”
    黄博认真地记下了这句话，训练更加刻苦。不到一年，一套崭新的迷彩服被磨出了4个洞。年底，黄博荣获全军“优秀士官人才奖”二等奖。
    梦想在第二次招手。2011年该团迎来了建团以来最大规模的比武――军区信息化条件下炮兵实弹比武。作为指挥排代理排长，黄博连续两个月紧张工作，经常从深夜熬到凌晨，最终团队取得总评第二的骄人成绩，黄博也迎来了第二次圆梦机会。
    然而，命运再次跟黄博开起了玩笑。因长期超负荷工作，导致转氨酶偏高，他体检未能过关。团党委专门把黄博手捧奖杯的照片放进了团史馆。这天夜里，黄博回味着团队获胜后战友们把自己抛向天空的感觉，想明白了一个道理：团队的成功，同样意味着个人的成功。
    从那以后，黄博把自己融入团队，部队需要什么，他就努力学习什么。两年下来，他学习掌握了指挥连几大主要专业。2012年，团全面改制换装。黄博又主动报名参加新装备操作培训，并担当数个课目的示范先训任务，几乎把所有精力都放在了新装备训练上。结果，因文化考试2分之差名落孙山，第三次与梦想失之交臂。
    当兵7年，黄博连续6年被评为优秀士兵、优秀士官，连续7年被团评为“训练标兵”，先后担任3个不同专业的班长，带出了14名训练尖子和标兵，班里5名战士考上军校。别人都为他惋惜，黄博却很平静：“当兵，是为了炼金，不是为了镀金。只要一直有梦想，即使不提干，我的军旅生涯依然可以很精彩。”
    今年，黄博还有最后一次提干机会。除了忙着训练、复习外，他还结合自己经历，帮战友舒缓情绪、鼓劲加油。他最爱哼的一句歌词，就是“把握生命里的每一分钟，全力以赴我们的梦……”
〖-ZW/正文〗
