〖ZQ/总期〗20237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060700709.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060700709.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060700709.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    解密“京作”：详解京作家具的造型风格
    在苏作、广作、京作、晋作等中国传统家具流派中，京作是中国古典家具的代表作。雅尚典藏特刊邀请中国红木家具理事会副理事长、京作家具传承者和研究者、北京皇林苑古典家具有限公司董事长杨燕女士，解密京作家具工艺要素、用料特点、造型风格、纹饰主题、雕刻艺术、历史文化传承、现代创新发展及投资收藏前景。
    庄重气派的造型，彰显京作家具整体气势和精神风貌
    问：上期您分析了京作家具的选料用料特色――既严谨合理，又讲究大料重雕。家具的用料影响到造型，又影响到纹饰雕刻，这期能否详解一下京作的造型风格？
    杨燕：京作家具对造型非常讲究，之所以既不同于苏作，又不同于广作，首先就是造型独特。浑厚庄重的造型，统领了京作家具整体气势和精神风貌。如果说明式家具偏重于写意，造型上注重简约和空灵，京作家具就重在写实，又善于和多种工艺手段相结合，力求瑰丽华美，多姿多彩。懂行者一看造型，就能认出什么是京作，什么是苏作和广作。
    问：从史料看，宋元时期家具比较粗犷，明式家具以质朴为主，而清式京作家具以重工重料为造型基础。为什么会形成这一特色？
    杨燕：清代时兴大造园林，如圆明园、承德避暑山庄，追求室内陈设豪华富贵。京作家具诞生于宫廷，既要和紫禁城气势磅礴的宫殿匹配，又要体现拥有者的追求，造型上势必有所体现。
    问：从使用的材料上看，京作家具的树种材质是否也给其器形提供了物质上的条件？
    杨燕：材料是一个很重要的方面。京作家具以紫檀、黄花梨、大红酸枝等珍贵硬木为主，兼有一定的楠木使用。珍贵硬木密度、强度和韧性都很好，小的断面即能承受巨大的重力和压强，这为设计师和工匠对家具进行各种各样的造型创新奠定了良好基础。黄花梨天生纹理很美，紫檀和红酸枝承重性出色，用它们打造的家具造型丰富，而且显得沉稳富贵。专家研究认为，京作家具的造型风格最多样化，不仅远远多于唐宋各代，也比明代家具造型样式更为丰富，这与京作家具对材料的选择使用也分不开。
    京作造型体现了当时历史文化趋向和思想观念
    问：造型艺术有一种专业解释，指的是占有一定空间、构成有美感的形象，使人通过视觉来欣赏的艺术。对于家具造型内涵，您有哪些理解？
    杨燕：家具的造型其实就是通过人的思想和双手赋予家具的整体形象。如果你觉得一件家具的外观看着舒服、漂亮，首先就在于它的造型美。拿人的体型来比，就是说身段线条好。以传统书法作品来比，相当于它的间架结构好。写毛笔字的人都懂得，如果字的间架结构不好，你把细部描得再用心，也是一团丑。
    问：具体到京作家具，与其他流派的家具相比，在造型上有哪些独特之处？
    杨燕：在传统的三大家具流派中，京作家具的造型风格介于苏作家具和广作家具之间，比广作家具要精致，比苏作家具更为宽大，线条挺拔、曲宜相映，力求简练、质朴、明快、自然的风格特征。
    作为清代家具典范的京作家具，融多种风格为一体，形成了独特的艺术语言和表现手法，所制器物较多地借鉴了广作风格和苏作工艺。多种工艺相互融合的过程中，取长补短，互相促进，形成了京作家具独有的特色。
    问：除了本土各种家具流派风格的融合，京作家具是否也受到外来文化的影响？
    杨燕：京作家具是当时历史文化的载体之一。清中期政治稳定、经济发展，文化艺术成就高，各项民族手工业和工艺美术的高度发展。由于清初西方传教士来华传教，西方的建筑、绘画、雕塑艺术也传入中国。家具行业也较多地吸取了西洋造型和装饰手法，因此，西方文化的影响给京作家具带来了造型、纹饰的变化，形成有别于明式的清式风格，被誉为代表清代优秀工艺美术的精品。京作家具用料厚重，装饰花纹雕刻深浚，刀法圆熟，打磨精细，从器型到花纹具有深厚人文内涵，这反映了清代中期的思想观念和文化趋向，富于时代特征。
    以皇林苑家具为例，细述京作家具造型特点
    问：皇林苑是京作家具代表品牌，请您以京作家具中的坐具、箱柜、桌案等为例，具体讲解一下京作家具的造型特点？
    杨燕：先说京作家具中的坐具，最有名的就是宝座。讲究结构上的美感。器型阔大，比例合理，结构精致，做工严谨。皇林苑设计制作的紫檀雕云龙纹大宝座，即借鉴清宫宝座制成，曾在中国工艺美术精品博览会上获得金奖。此外，皇林苑结合现代人使用和审美需要改良而成的宝座沙发十件套等，迎合了成功人士对权威尊贵的追求，也深受高端阶层欢迎。
    坐具中代表性家具还有圈椅、官帽椅、太师椅等，圈椅是明代成熟起来的坐具，到了清代，也加入了新的造型艺术，讲究腿脚和鹅脖一木连做，注重扶手和牙板处雕刻，束腰配鼓腿膨牙等，一扫平板呆滞的意味，给人以美的感受。清代太师椅、官帽椅在造型上也都带有京作家具的烙印。清朝新兴的家具太师椅有三屏风式靠背太师椅、花饰扶手靠背太师椅等多种。三屏式的靠背、牙条、腿足等协调一致，形成非常稳定、浑厚的气势，是京作家具的代表之一。
    问：大家知道，皇林苑打造的具有京作风格的箱柜也很受消费者欢迎，它们在造型上有哪些京作特点？
    杨燕：拿柜子来说吧，明式柜子以圆角柜居多，侧脚收分明显，以各种各样的线条装饰为主，不注重雕刻。入清以后，这类圆角柜逐渐减少，代之而起的是方角柜，方正平直，侧脚收分较小，至清代中期以后基本无侧脚，并且装饰雕刻也由简洁变得繁复，甚至家具的腿足造型也出现了复杂的变化，如三弯腿、鼓腿膨牙就有许多种变体，加上附着其上的雕刻，极大丰富了视觉审美内容。
    问：请再以皇林苑的桌案为例，讲解一下京作家具的造型风格？
    杨燕：桌案类家具在京作当中造型变化也很丰富，为了配合清工重雕，与前代相比多出了许多细部构造。比如大家常见的方桌，就有不同的造型，有的是仙鹤腿，有的像鸭腿，这都是仿生学的影响，品种多样，给家具艺术增添了光彩。
    问：从目前红木市场消费取向看，京作家具有着旺盛的生命力和影响力，这与其造型艺术分不开。皇林苑悉心传承京作，对其发展远景有何规划？
    杨燕：皇林苑致力于汲取京作家具精华，在传承基础上创造自己的经典，再现京作尊贵华美、稳重典雅、卓然不群的艺术及人文内涵。现在社会开放，物质富裕，人们的需求多元化，皇林苑顺应时代呼唤，以最美的家具奉世，来满足人们对传统文化器物的实用及审美需求。
    皇林苑参观电话：010-81284152（总部），010-83830506（北京西三环红木街19号），010-83679782（东方家园玉泉营店C2-01），010-87633716（南四环成寿寺路城外诚家具广场2楼），010-64851955（朝阳区北沙滩1号院红星美凯龙北四环店7楼），成寿寺路75号爱家红木大观楼1层皇林苑店
    总部地址：北京市大兴区西红门镇新建开发区
    网址：www.hongmuart.com
    图片说明：
    皇林苑董事长杨燕女士
〖-ZW/正文〗
