〖ZQ/总期〗20237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱上歌曲《甲板上的马头琴》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060700802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    爱上歌曲
    《甲板上的马头琴》
    “我的名字叫巴特尔，生长在茫茫的大草原。那奔腾不息的马背哟，给了我宽阔的心田。如今我是一名骄傲的水兵，巡航浩瀚的蓝色草原。那飞扬的飘带像敖包风旗，驰骋在大洋就像骑马征战。”
    这首由常名作词、印青谱曲、王宏伟演唱的歌曲《甲板上的马头琴》，作为表现军旅题材的唯一作品亮相于蛇年春晚节目后，受到了广大观众的喜爱。近几个月来，这首有“新时代的《小白杨》”之称的歌曲，在军内外被更加广泛地传唱，深受关注和赞誉。
    ――编 者
    刘亚洲：
    真正的军人之作
    《甲板上的马头琴》是一首好歌，词和曲都朴实、干净、豪迈，贯穿了山河赞、祖国颂、自然赋、民族情、战友爱，闻之令人荡气回肠。
    爱家是小爱，爱国是大爱。但小爱从来是大爱的起点。中国传统是“家国一体”，军人职责是“保家卫国”。要想“保家”，必靠“卫国”；铁血男儿，投身军旅，看似“卫国”，实则是“保家”。草原与海洋、军舰与骏马，能够在一个出生草原的战士眼中完成景物和角色的互换，底子就是这种家国情怀。
    身为军人，不仅要把小爱升华为大爱，不仅要有黄沙百战、视死如归的冲天豪气，还应该有止戈为武、崇尚道德、民胞物与的宏阔胸怀。歌中马头琴的苍凉悲壮和大海的浩瀚无垠，也正好与之产生非同凡响的共鸣。
    惟英雄方大本色。真正的军人才能写出这样的好歌。
    阎肃：
    这个时代才有的好歌
    《甲板上的马头琴》立意好，很新颖，有特点。
    一是开拓了新领域。过去的军旅歌曲，也有表现少数民族题材的，但表现现代军兵种而且又是主战部队的，好像还没有，这恐怕是头一回。
    二是带来了新气象。马头琴与现代战舰联系起来，这个跨度可真不小，在战舰上吹吹笛子谈不上跨度，甚至在战舰上拉拉二胡什么的也不会有新奇的效果。但马头琴就不同了，它完全是马背民族的乐器，它在甲板上一响起来，给人以奇特的感觉和很大的想象空间。很多人知道我写的歌《我爱祖国的蓝天》，世界上最大的地方，就是天、海、陆这三样，《甲板上的马头琴》至少占了两样，把陆地、草原和大海连在一起了，咫尺万里，气象宏阔。
    三是有很强的时代特色。少数民族士兵到现代战舰上服役，这种事儿只能发生在今天这个伟大的时代。这首歌表现了这个时代才有的新事物，迎合了中国人民开始关注海洋的时代特点。
    乌莉娅斯：
    它拨动了我的心弦
    我是一名军队文艺工作者，祖先是蒙古牧民，父亲曾是参加过革命战争的一名骑兵。听了歌曲《甲板上的马头琴》，我的心灵受到很大触动，充满了自豪感。
    我们蒙古民族生息繁衍在绿色大草原，却特别崇尚蓝色，蓝色被看做长生的色泽，代表着无穷威力。在草原上如果送你一条蓝色哈达，那就是最高的礼遇。草原与大海有着极相似的品格，这就是“巴特尔”为什么当了水兵、巡航大洋，那么兴奋和那么依恋的草原民族情结。
    歌曲中那优美的蒙古曲调，是在海浪声中悠扬响起来的马头琴音。马头琴在蒙古民族心中并不是一件普通的乐器，而是强大精神的象征，她与战舰的结合，其实就是古老民族的豪迈精神与现代化人民军队的结合，也象征着中华民族更高程度的融合，表达了新时代的自信。
    这首歌拨动了我的心弦，我爱上了它。
〖-ZW/正文〗
