〖ZQ/总期〗20237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女子水球首夺世界大赛冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌/姬烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月6日电 （记者李嘉、汪涌、姬烨）中国女子水球队在6日举行的国际泳联世界水球联赛总决赛中，以8∶7一分险胜俄罗斯队，历史上首次夺得世界大赛的冠军。
    中国女水队于2004年建队，在2008年北京奥运会上获得了第五名，2011年上海世锦赛上获得了亚军。不过在伦敦奥运会，原本希望拿到一枚奖牌的女水队最终收获了与北京奥运会一样的第五名。本届比赛虽然不能与奥运会和世锦赛相提并论，但也是中国女水队第一次在世界级大赛上夺冠。
    当日决赛开始才25秒，名将马欢欢率先攻入了一球，取得了“开门红”，不过俄罗斯队也毫不示弱，紧追不舍，两节过后两队战成了4∶3，中国队领先1分。比赛从第三节开始就进入了“白热化”，两队都犯规频频，俄罗斯队在第三节开始1分钟就将比分追平，但中国队门将杨B表现出色，接连扑出对方的攻门，帮助中国队以7∶5领先进入末节。
    最后一节俄罗斯队率先进球，追到了6∶7，但接下来她们的一个进球被判罚无效，而中国队在比赛还剩4分39秒时由马欢欢出其不意地打入了稳定军心的一球。俄罗斯队在比赛还有2分33秒时将比分追到7∶8，并且攻势如潮，但杨B发挥极为稳定，扑出了对方一个单刀球，最终以8∶7赢得了比赛。
    赛后中国女水队的俄罗斯主教练克雷门诺夫非常满意，“赛后大家都很累，但是是高兴的累。”谈到7月的游泳世锦赛，俄罗斯人说：“中国队具备实力，最缺乏的是自信，如果有了自信心，像美国队和澳大利亚队这样的强队我们也能战胜。”
    克雷门诺夫虽然只接手了中国队两个月左右，中国女水的风格已经发生了改变。队员们也将这次的胜利归功于此。
    “以前我们总是一成不变，而现在却是千变万化，让对手比较难防，”马欢欢说，在新教练的带领下，目前这支中国队讲究战术配合，强调团队精神，战术、技术等方面运用都很灵活。以前中国队容易让对手摸透打法，而现在对手都反映中国队很难打。“像我们这样的球类集体项目，比赛中更需要的是学会动脑子，因为我们并不是在进行游泳比赛。”
〖-ZW/正文〗
