〖ZQ/总期〗20237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某潜艇支队创新组训模式见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一艘厂修艇比武仨冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茆琳/洪利峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■茆 琳 洪利峰
    “正在外厂修的一艘潜艇，居然在舰队专业技术比武中拿了3个第一！”5月中旬，海军某潜艇支队贴出光荣榜，围看的官兵们都感到意外。支队长王宇介绍说，自从支队创新组训模式后，这艘潜艇虽然在厂里大修，却有20余名艇员在各类比武竞赛中夺魁。
    以往，常常是“潜艇修理，人员休息”。如何让潜艇进厂修理期间保持艇员的军事训练水平？面对这个潜艇部队训练中的“老大难”，该支队群策群力，探索出多种组训新模式。他们打破常规，把传统的“人艇捆绑”变为“人艇分训”，按照明确安全职责、明确训练要求、明确组训责任的方式，分层次、分批次、分阶段组织厂修艇艇员随在航艇训练，并将传统的“三更制”拓展为“四更制”，采取嵌入式帮带模式，把厂修艇艇员中技术薄弱的个人与在航艇专业班捆绑，集中力量开展岗位教学活动，力争帮带不落一人、厂修不丢训练。
    走进该支队正在执行厂修任务的某艇艇员宿舍，笔者看到这样一条横幅：“艇修人充电，修艇强技能”。该厂修艇中士陈超告诉笔者：“自从舰队随机抽到我参加比武活动后，我在跟训的在航艇班组进行强化训练，训练一天没有停下，这次能拿第一也是情理之中。”
〖-ZW/正文〗
