〖ZQ/总期〗20237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第一集团军一批已婚女士官建功基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“妈妈士官”顶呱呱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/叶何伟/吴持巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060700401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 邱柏星 特约通讯员 叶何伟 吴持巍
    女士官未成年子女可在驻地落户的好政策，让陆军第1集团军女士官葛雪芳兴奋不已。她说：“这个好消息，给我吃了颗‘定心丸’，今后我就可以更加安心服役了。”
    据介绍，该集团军像葛雪芳一样的已婚女士官有16名，其中已生育的有8名。几年前儿子寿子杰呱呱落地，2001年入伍的葛雪芳成为集团军历史上第一位“妈妈士官”。
    “随着士官制度改革，女士官出现在军营。”集团军军务处处长宣向东介绍说：“妈妈士官”是我军深化士官制度改革对女士官服役年限作出调整后，作战部队出现的新生群体，她们主要分布在集团军野战医院和通信执勤单位。
    “早上好，葛妈妈！”每天一上班，听到战友们亲切而又调皮的问候，葛雪芳心里都很甜蜜。某师医院吴院长回忆说，当时看着葛雪芳挺着个大肚子来上班，一时让他们不知所措：怀孕期间，女士官还是按规定住兵舍、吃食堂吗？
    葛雪芳是某机步师野战医院的一名护士。怀胎9个月时，她还挺着大肚子围着手术台转。但无论困难多大，葛雪芳在工作上一直兢兢业业，从门诊到手术室再到外科，岗岗过得硬，年年获好评。
    同为野战医院护士的张荣荣也是一位“妈妈士官”，近年来她先后两次因工作成绩突出荣立三等功。“想宝宝了我就会看宝宝的照片。”张荣荣一边说着，一边向记者展示宝宝的周岁照。
    对于在门诊B超室工作的“妈妈士官”陈媛来说，她的双军人小家庭更特殊。丈夫是该师一名团作训参谋，每天忙着训练，加之部队又在外地，一个月最多回一两趟家。
    师长顾中感慨地说，从“小女兵”到为人妻母，女士官们又多了一份责任和担当。据统计，该集团军16名已婚女士官，个个是技术尖子、岗位能手，而且经常在演习、非战争军事行动等任务中担任重要保障任务。
    面对“妈妈士官”这个新生群体的悄然到来，部队也以人为本，积极给予关怀。怀孕期间，单位给她们制定专门的食谱，保证营养充足；生下孩子后，居住成了难题，他们又积极协调，为“妈妈士官”们创造条件解决住房问题……
    听到女士官未成年子女可在驻地落户的喜讯，葛雪芳激动得差点哭了。“妈妈士官”们表示，有这样的好政策，一定加倍努力工作，以优异成绩回报组织关怀。
    相关链接
    ■2009年，四总部颁发《深化士官制度改革实施办法》，做出部分岗位可配备使用女士官的规定。其中，经军队院校培训两年以上和直接从非军事部门招收的女士官，最高服役年限按照所从事专业岗位编制等级执行；其他女士官最高服役年限为8年。
    ■今年5月，公安部、国家卫生和计划生育委员会、总参谋部、总政治部、总后勤部联合发出通知：女士官凭部队相关证明，可在驻地办理生育证明或者生育服务证；女士官新生婴儿可在驻地办理常住户口；未成年的女士官子女，可迁至女士官驻地落户；女士官调动或者退役到驻地以外安置的，其在原驻地落户的未成年子女应当随迁。
    上图：“妈妈士官”的幸福生活
    叶何伟摄
〖-ZW/正文〗
