〖ZQ/总期〗20237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第16集团军某旅不拘一格推荐使用军事过硬的干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“黑脸”连长被破格提为营长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060700501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者薛仁、特约记者刘德武报道：5月下旬，随着任职命令下达，陆军第16集团军某旅连长王正宇破格提为营长引发的争议宣告结束。该旅旅长武可立告诉记者，实现强军目标，就是要大胆使用能打仗的干部，这已成为全旅官兵共识。
    四连连长王正宇，是全旅有名的“金牌连长”。任职4年来，他12次在旅以上比武考核中摘金，带领所在连队连续4年夺得旅比武冠军；他本人被集团军评为“优秀一线带兵人”“标兵连长”，两次荣立二等功，四连也被评为“军事训练先进单位”“基层建设标兵连”。
    王正宇身高一米八，人称“黑脸”连长，这不仅是说他长得黑，更隐隐地说他带兵严。上任之初，他根据遂行作战任务要求，加大体力耐力训练，要求全连官兵每天跑5公里越野，早晚各做200个俯卧撑、仰卧起坐，并带头领着官兵背着沙袋负重跑。
    副连长刘胜杰400米障碍成绩较差，王正宇在严格训练上照样不留情面：要求他每晚举哑铃、做俯卧撑半小时，并不断鼓励他。如今，刘胜杰已被提拔为连长，成为过硬的带兵打仗干部。
    王正宇擅长盯着作战任务训练。“敌火力下构工作业”本是选训课目，他却带领连队按必训课目训。为适应未来高寒山地作战，他带领连队完成了“高寒山地进攻”等高难课目训练。血性连长带出血性的兵。如今，四连的兵个个嗷嗷叫，实兵对抗演练次次打胜仗。
    “王连长抓训练、指挥打仗称得上行家里手，但带兵有时候方法欠缺、过于严厉。”前段时间，该旅拟推荐破格提拔王正宇为营长，消息传出后，有人提出不同意见。对此，该旅党委“一班人”最后达成共识：能打仗、打胜仗的干部应该受重用，坚持依程序向集团军党委上报了破格提拔王正宇的意见。
    上图：王正宇（左一）带领官兵严格训练。 何光伦摄
    编余小议 ■胡君华
    按打仗标准选人用人
    战场打不赢，一切等于零。牢固树立战斗力标准，把能打仗、打胜仗作为强军之要，是习主席对我军建设提出的新要求，也是我军使命职责所在，更是我们一切工作的出发点和落脚点。
    用能打仗、打胜仗标准，按德才兼备原则选人用人，是我军干部工作长期坚持并行之有效的政策。但是，金无足赤、人无完人，任何人都会存在不足。这就要求我们在选人用人时不能求全责备，要把能打仗、打胜仗作为标准，扬长避短，聚焦到部队战斗力建设上。当然，在坚持能打仗、打胜仗标准选人用人的同时，也应该采取措施尽快补齐人才素质“短板”。这样，我们方能在未来战场上战无不胜。
〖-ZW/正文〗
