〖ZQ/总期〗20237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2013成都《财富》全球论坛开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/海明威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张高丽出席开幕晚宴并发表演讲
    新华社成都6月6日电 （记者李忠发、海明威）2013成都《财富》全球论坛6日开幕。中华人民共和国主席习近平向论坛发来贺信。国务院副总理张高丽出席开幕晚宴并发表演讲。
    晚7时30分许，论坛在成都世纪城国际会议中心开幕。
    习近平在贺信中表示，值此2013成都《财富》全球论坛开幕之际，我谨向论坛的举办表示热烈的祝贺！向各位代表表示诚挚的欢迎！
    习近平指出，当前，世界多极化和经济全球化深入发展，各国相互依存更加紧密。中国的发展离不开世界，世界的发展也需要中国。实现中华民族伟大复兴的中国梦，是中国各族人民的共同愿景。实践将证明，一个充满生机活力的中国，一个不断发展进步的中国，将给各国人民带来更多机遇和福祉。中国坚定不移走和平发展道路、奉行互利共赢的开放战略。我们依然热忱欢迎全球优秀企业来华兴业，参与中国现代化进程，共享中国改革发展成果。中国政府将一如既往保护投资者合法权益，加强知识产权保护，为各国企业提供良好服务。（贺信全文见第三版）
    张高丽在演讲中指出，当今世界正处于大发展大变革大调整的重要时期，各个国家都在采取措施应对复杂多变严峻的经济形势和深入思考今后的发展道路。中国根据世情国情新变化，提出了全面建成小康社会，进而实现中华民族伟大复兴中国梦的奋斗目标。
    张高丽强调，为实现中国的新未来，人民的新期待，我们将始终不渝地坚持发展是硬道理的战略思想，促进经济持续健康发展；加快转变经济发展方式，大力调整优化经济结构；深入实施区域发展总体战略，加快中西部地区开发开放；加强资源环境生态保护，努力建设天蓝地绿水净的美好家园；高度关注民生，不断提高人民物质文化生活水平；全面深化改革开放，做到改革不停顿、开放不止步。
    张高丽指出，一个和平发展、蓬勃发展的中国，将给世界各国带来更多的合作机会、更广阔的市场空间。让我们共同携起手来，深化合作，互利共赢，造福人类，惠及未来。
    开幕晚宴上，国务院新闻办公室主任蔡名照宣读了国家主席习近平的贺信，美国时代华纳集团董事长兼首席执行官比克斯致欢迎辞。
    出席论坛开幕晚宴的有，世界500强企业领导人、外国前政要、专家学者、媒体负责人和国务院有关部门、四川省有关方面负责人。
    《财富》全球论坛从1995年开始举办，美国时代华纳集团《财富》杂志主办。本次论坛是继在中国上海、香港、北京分别举办后，第四次在中国举办。
〖-ZW/正文〗
