〖ZQ/总期〗20237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部强化政治机关打仗意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让政治干部上训练场淬火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奉雷/余俊成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 奉雷、特约记者余俊成报道：5月下旬，第二炮兵某部所属某旅举行机关干部实装操作观摩评比，由政治部机关干部组成的发射操作班操作步骤清晰明了，指挥口令准确流畅，获得总评第二名。
    该部政委穆修栋说，未来作战没有旁观者，让政治干部上训练场淬火，是培养能打仗政治干部的必然要求。年初以来，该部聚焦联合作战使命任务要求提升政治干部能力素质。他们在两级政治机关建立战时政治工作作业室，定期开展作战方案实战化推演活动，并修订完善了《密闭条件下长时间待机心理疏导方案》等12套战时政治工作方案。他们还把军队信息化知识、联合作战常识、所属旅团主战装备性能参数等作为政治干部的必修课，邀请院校和部队专家辅导授课。前不久，该部组织政治干部开展联合作战中政治工作研讨，围绕充分发挥政治工作作战功能等多项课题深入探讨，取得13项研究成果。
    为了全面检验政治干部的军事素质，该部坚持每年组织两次政治机关干部比武竞赛。在刚结束的一次比武中，13名总评成绩靠前的政治干部被提前晋职晋级，同时，他们对27名成绩靠后的政治干部谈话提醒，提出限期整改提高的要求。
〖-ZW/正文〗
