〖ZQ/总期〗20237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《财富》全球论坛今年花落成都的“风向标”含义在〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界看好中国的新未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅云威/康逸/吕冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多位重量级与会嘉宾认为，“中国的新未来”与两个因素密切相关：一个是经济结构调整、产业升级的质变；另一个是中西部内陆地区的快速发展。这两者以其极大的深度和广度，构成今后中国经济社会赖以持续、均衡发展的重要支点。
    美国智库布鲁金斯学会资深研究员、中国问题专家李侃如告诉新华社记者，中国经济发展的关键因素不在于速度，而在于质量。他认为，尽管近期中国经济增速下滑，却有令人鼓舞的迹象：中国决策者规划的新经济模式更注重创新和效率，重视居民消费对经济增长的驱动力，有意让服务业扮演更加重要的角色，同时兼顾人口老龄化和环境问题，这会促进经济可持续增长，对全球经济是利好消息。
    就中国产业升级的新特点，亚洲协会美中关系中心主任夏伟指出，在积累资本之后，中国企业希望在产业链上更上一层楼，越来越多的中国企业尝试海外投资时，不再一味关注资源要素，而更加重视品牌和信息系统等。中国正由过去的全球制造中心演变为投资中心。除经济领域质变外，中国发展潜力还集中体现在西部内陆地区的新发展。这显然有利于推进城镇化和区域经济协调发展。
    关于中国西部，《财富》杂志总编辑苏安迪表示，中国西部发展是一种内生增长，城镇化、经济发展模式转型均在西部发展中得到很好体现。
    （据新华社成都6月6日电 记者 傅云威、康逸、吕冬）
    《财富》全球论坛“头脑风暴”
    纵论中国
    中国经济对世界的影响力，既体现在“中国制造”也体现在“中国订单”，还体现在中国日益提升其在国际供应链中的地位，不断加强保护知识产权，不断融入国际贸易规则，不断强健经济实力。
    ――美国商会会长托马斯・多诺霍
    中国正在日益融入全球化的世界经济，应更重视开发和利用新兴市场。西方国家的企业需要制定进入新兴经济市场的目标，或者继续停留在其传统的市场。而对中国等国家来说，需要考虑在何种程度上开发和利用这个变化。这意味着这些国家必须拥有一套与西方市场竞争的技巧，以使自身处于不败之地。
    ――著名经济学家潘卡吉・盖马沃特
    即使中国增长回落到6%或是7%，还是一个非常健康的增长，仍然能给企业提供很多发展机会。而且，这只是一个平均速度，如果从经济发展深层次来看，我们还能发现许多领域和市场的增长速度能达到10%-15%。我相信中国在今后10-15年发展仍然会很好。
    ――物流巨头丹马士CEO罗尔夫・哈宾・詹森
    中国经济的根本力量源于战略政策设计，以及中国领导人对战略政策调整时间的把握。在最新的五年计划中，中国领导层明确了转变经济发展方式这一重点任务。过去几十年，现有的经济发展方式很成功，一直很好地服务于中国。现在，中国正在努力确立一种以消费为主导的新的发展方式。
    ――澳大利亚前总理陆克文
    成都高新产业不仅是整座城市发展的亮点之一，也是吸引外资的重要产业。成都的发展模式对中国有着重要意义，成都可以成为中国发展卫星城市的典范。
    ――“欧元之父”罗伯特・蒙代尔
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
