〖ZQ/总期〗20237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高分一号”卫星首批影像图发布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高分一号”卫星是国家重大科技专项――高分辨率对地观测系统的首发星，是我国首颗设计、考核寿命要求大于5年的低轨遥感卫星，于今年4月由长征二号丁运载火箭成功发射。卫星配置了2台分辨率为2米全色/8米多光谱的高分辨率相机和4台分辨率为16米的多光谱中分辨率宽幅相机。
    此次对外公布的影像图包括2米全色、8米多光谱、2米全色与8米多光谱融合、16米多光谱四类，涵盖北京、上海、银川、大同四个城市，共计13张图片。其中大同市影像图为“高分一号”卫星首次开机成像获取的图片，西部城市银川影像图为2米全色、8米多光谱、2米全色与8米多光谱融合和16米多光谱宽幅影像组图，体现了卫星多模式同时工作的能力。
    国防科技工业局重大专项中心主任王承文表示，经初步检校，“高分一号”卫星2米全色图像和8米多光谱图像观测幅宽优于60公里设计指标，16米多光谱图像观测幅宽优于800公里设计指标，为国际同类卫星观测幅宽的最高水平。
〖-ZW/正文〗
