〖ZQ/总期〗20237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疏远群众就会疏离真知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1964年9月，刘少奇同志给一位省委书记写了一封信，严肃批评少数领导干部脱离实际、脱离群众的倾向，要求他们下决心长期下去蹲点，倾听群众呼声。
    疏远群众，就会疏离真知。当前，领导和机关干部当兵蹲连，开展“解剖式”调研，无疑是预防“疏远群众、疏离真知”的良方。
    离基层越近，离真知就越近。基层一线作为源头活水，是领导和机关干部了解实际、积累经验的大课堂，也是转变作风、提升素质的大考场。只有沉到基层，准确把握官兵的思想脉搏，及时洞悉基层的实际情况，才能更好地指导基层、服务基层。
    毛主席在《寻乌调查》中写道：“要拼着精力把一个地方研究透彻，然后于研究别个地方，于明了一般情况，便都很容易了。”领导和机关干部虽然蹲的是一个连，但可以通过“解剖麻雀”的办法，掌握具体实在、鲜活可靠的第一手材料，进而发现问题，理清思路，指导更大范围的实践。
    有的同志认为，现在交通通信手段越来越发达，获取信息的渠道越来越多，蹲点调研已不再重要。其实不然。信息技术无论多么先进，也不能代替“从群众中来，到群众中去”，不能代替面对面了解情况和探讨问题。靠遥控指挥要情况，靠电话传真得材料，容易因“雾里看花”而产生错误判断。
    有的同志觉得，自己是从基层一步步干上来的，基层那点事闭着眼睛都能说上来。事实上，基层的变化日新月异，比如，大学生干部已成为基层干部主体，士官已成为士兵主体，独生子女已成为青年官兵主体，这种新变化带来很多新情况、新特点、新问题。如果还是用老观念、老方法、老经验对待和处理基层的事情，就会使工作指导发生偏差。
    当兵蹲连是了解基层、认识基层、学习基层的良机，领导和机关干部应该严格落实“五同”，充分尊重基层官兵，自觉学习基层官兵的好思想好作风，虚心向基层官兵问计问策，寻找搞建设谋发展的新思路新对策。
〖-ZW/正文〗
