〖ZQ/总期〗20237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寸步不让“小阵地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周夕根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾听一位军区首长讲，43年前他当新兵时，指导员在全连大会上说：“我有4件 ‘武器’：黑板报、墙报、饭堂广播、演唱组。黑板报就是连队的 《解放军报》，墙报就是连队的 《红旗》杂志，饭堂广播就是连队的广播电台，演唱组就是连队的延安剧社。4件‘武器’齐上阵，全连就都发动起来了，正气冲天，私心杂念躲都没处躲。”
    生动的工作实践告诉我们，这些文化“小阵地”虽然只是基层思想政治工作者手中的“轻武器”，但火力可不容小觑。在基层一线，阵地再小，只要牢牢占领并充分利用，思想政治工作具体化、生活化、常态化、大众化就有了平台，有了“抓手”，就等于掌握了 “文化领导权”，取得了“舆论主动权”，就像打仗有了重要的工事依托。
    时至今日，我军基层思想文化建设领域发生了翻天覆地的变化。信息技术的突飞猛进，更是给文化“小阵地”的生存和发展带来前所未有的冲击。那么，是不是说“小阵地”可有可无了，“小阵地”不用去占领了呢？答案是否定的。因为，传统失传，阵地失守，必致思想溃堤，军心涣散。当前，我军基层思想文化阵地的建设处于时尚和传统并存之势，信息网络等时尚文化阵地还处于“摸着石头过河”的探索阶段，传统文化“小阵地”从某种程度上来说，仍是基层宣传文化的主阵地。从阵地建设的实际情况分析，在一些传统阵地已有所丧失的情况下，一些新的阵地又未能有效占领。阵地一旦“空转”，有危害的东西很快就会乘虚而入。无论时代如何发展，无论官兵成分如何变化，任何时候都必须牢牢占领思想文化阵地。就像在战场上和敌人搏斗一样，做到“寸土必夺” “寸步不让”。
    占领阵地，离不开精心 “筑垒”。要举全体官兵之力，集全体官兵之智，尊重官兵主体地位和创造精神，充分挖掘蕴藏于官兵之中的文化创造潜能。“小阵地”经营得好不好，关键要看有没有解决好“小阵地”谁来建、“小阵地”建设为了谁的问题。其实，“小阵地”的优势，就在其独有的群众性、多样性和普及性。它具有基层自建自办、自教自学、自抓自评、自娱自乐等特点，是官兵发挥聪明才智、体现自我价值的“地盘”。如果不问计于官兵，不与“战场”对接，不对官兵 “口味”，不与时代合拍， “小阵地”就会慢慢失去吸引力和感染力。反之，把当代官兵对精神文化的需求作为出发点和落脚点，把青年官兵自我意识强、表现欲望强的个性变成优势，找准兴奋点，开启突破口，“小阵地”才能成为基层连队宣传教育的大课堂、激励精武的大平台、展现自我的大舞台和培养人才的大园地。
    占领阵地，离不开“创新”二字。黑板报、饭堂广播、演唱组等文化“小阵地”要想有 “人气”，只有走紧跟时代步伐、紧贴官兵需求，增添时尚元素的创新发展之路。
    首先，要在内容上创新。一亩三分地，你要种什么，先看官兵现在想吃什么。有的单位说连队黑板报没看头了，究其原因是内容与实际脱节、老套呆板所致。有的连队一块黑板的内容加起来没多少字，有的内容尽是上级文件和讲话。虚、大、空、老，是“小阵地”建设的大敌。内容创新，关键要把政治性、思想性和知识性有机结合起来，做到短、平、实、新、活。短，要精炼；平，要贴心；实，要言之有物、有理；新，要鲜活；活，要通俗易懂。
    其次，形式要创新。如今的官兵最忌讳板着面孔说话，不喜欢高高在上的东西。形式上既要有实质内容，表达上还要色、香、味俱全，光、声、影齐备，如此官兵才会“买票”。在“人人都是麦克风”的全媒体时代，迫切要求我们把“小阵地”的触角延伸到官兵生活、工作、训练的方方面面，用最平实、最朴实、最真实的形式去生动表现。
    再一个，要在机制上创新。一些单位的“小阵地”之所以处于失守边缘，很大程度上是缺乏机制的规范和保障。阵地建设，非一朝一夕之事，乃人人、天天必建之地。今年以来，南京军区专门制定下发《基层“六小阵地”建设规范》，从功能定位、内容设置到标准要求，一一具体、细化，为基层牢牢占领小阵地提供了可靠的制度支撑。这一机制创新，从根本上彻底解决了“小阵地”建设“做一阵，歇一阵”“紧一时，松一时”的现象。今天，部队上上下下之所以坚持以大视野、大决策、大干劲狠抓连队文化“小阵地”建设，我想其重大意义在于，抓阵地建设就是抓坚定信念、铸牢军魂的“灵魂工程”，就是抓建设能打仗、打胜仗军队的“奠基工程”。
    （作者系陆军某集团军政治部主任）
〖-ZW/正文〗
