〖ZQ/总期〗20237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国直升机核心制造技术取得重大突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗逐步形成从1吨级到13吨级多平台系列机型产品构架〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前汶川大地震，直升机架起空中生命线。举国聚焦中国直升机：中国必须有强大的直升机产业。当年国务院决定整合重组航空工业，中国航空工业集团公司成立，中航工业直升机有限责任公司应运而生，我国直升机工业迈上新征程。
    2010年3月，AC313横空出世，我国大型民用直升机研制一举从2代跨入3代。型号总师徐朝梁说，从最关键的部件旋翼系统，到航电系统、发动机和复合材料，关键技术创新突破确保了历史性大跨越。
    近年来，中国航空工业集团在世界500强的名次不断前移，推动力在于技术和管理创新。管理、技术是企业发展两条腿。“中国直升机摇篮”中航工业直升机所攻克大批关键技术，把整体研发能力提升到新高度，极大缩小了与国际先进水平的差距。
    从科研生产基地到工业骨干企业，从中航工业直升机所到中航工业昌飞、哈飞，在国产军民用直升机核心制造技术取得重大突破的同时，管理创新和技术创新共同发展，夯实了创新基础，我国逐步形成从1吨级到13吨级多平台系列机型的产品构架，创造出我国乃至世界直升机发展史上多个第一。
    中国直升机研发已经站在与世界同行同台竞技的舞台上，在技术上和能力上已经能够开展国际平等对话。
〖-ZW/正文〗
