〖ZQ/总期〗20237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唯有学习，青春才能远航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鹰潭军分区四级军士长叶光明的成长自述〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追梦路上如何坚持
    “学如弓弩，才如箭镞”，青年人正处于学习的黄金时期，应该把学习作为重要任务，作为一种责任、一种精神追求，一种生活方式。鹰潭军分区四级军士长叶光明，入伍14年来，先后调换了两个单位，经历了报务员、通信员、保管员等7个不同岗位。无论在哪个岗位，他都坚持刻苦学习和钻研，先后被军区评为“学习成才先进个人”“爱军精武标兵”，荣立二等功1次。他说，无学习，不青春。唯有长期坚持，才能迎来梦想绽放的时刻。
    在14年的部队生活中，我虽然有过烦恼和艰辛，但坚持勤于学习的好习惯，让我体会到了成功的快乐。我深切感受到，一个人只要热爱学习、爱岗敬业，小平台、小角色同样可以有大作为。
    学习是成才的阶梯。只要刻苦学习，就能收获成功的喜悦
    我是中专学历入伍的，应该说，起点并不高。记得新兵训练结束时，我被选送参加为期4个月的报话员专业集训。很多人觉得学报务太苦，但我深知机会来之不易，格外珍惜和努力，不到半年时间，就掌握了报务基本功，并在全师报务员比武中脱颖而出。
    1999年底，组织上看到我有一股学习的钻劲，就把我调到团机关负责电教中心保障工作。能接触到自己喜爱的电脑和网络技术，我更加珍惜，很快掌握了文字输入和编辑技能。正当我有点自满时，团里组织高科技知识学习，由自动信息化站教员为大家进行多媒体教学演示，我一下子看呆了。想想自己会的，简直就是小儿科。于是，我先后购买了10多种专业书籍，一本一本地“啃”。几年坚持下来，记了20余万字的学习笔记，积累了近百万字的学习资料，熟练掌握了多媒体制作和计算机语言编程技术。
    2007年底，我被调到军分区工作。我给自己定下一条准则：工作环境变了，但学习的劲头不能减。我仍然保持着在作战部队养成的习惯：每个阶段都给自己制订学习计划，定期自我考核。由于学习刻苦，我很快熟悉了相关业务。
    岗位是事业的平台。只要敬业乐业，小平台也可以有大作为
    回顾自己入伍10多年的历程，我深深体会到，不管岗位多么平凡，只要用心去做，都能做出成绩。2004年6月，总后勤部准备在南京军区某旅召开物资采购现场会，旅里决定开发 《部队物资经费信息管理系统》。当时，我在旅物资采购站担任会计，旅领导就把这一任务交给了我。整整3个月，我把自己关在屋里，整天“泡”在代码的“海洋”中，熬了一个又一个通宵，如期完成编程任务，得到了各级的好评。
    调到分区工作后，我积极投身分区信息化建设，和战友们先后完成了分区网络建设方案的设计论证，构建了机关局域网，建立了分区综合信息网、政工网站。2010年，分区首长检查考评基层民兵时，发现基层硬件设施进步较大，但软件不配套、信息资源利用率低，提出要尽快实现基层民兵资源的信息化管理。这对我来说，是个全新的课题。经过半年多的刻苦攻关，我开发出了一套《民兵信息资源管理系统》，军区首长在视察时给予了好评。我还先后完成了军分区作战数据库系统、战备库室信息管理系统建设。
    这些年，因为一心扑在业务上，我对自己的家庭和亲人有着深深的愧疚。但我把这种愧疚化为工作的动力，因为我认为，只有干好工作，才能对得起亲人的支持、对得起领导的信任，才是对部队和家庭的真正负责。总有人不解地问我：“你已经是四级军士长了，干满这期说不定就转业了，还这么拼命干吗？”我的回答很简单：“部队培养了我刻苦学习的好习惯，使我终身受益。因为学习，我实现了自己的梦想；因为学习，我的军旅生活充实、幸福而光荣！”
    （徐家炉、陈叔米、本报特约记者车显忠采访整理）
〖-ZW/正文〗
