〖ZQ/总期〗3041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危险的箱子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾人诗振峰画〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗漫画配文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月二十三日，在侵越美军司令威斯特摩兰的司令部对面一条街道上，出现了一只普通的箱子，美伪集团如临大敌，出动大批宪兵和警察，在这只箱子周围布置了封锁线。据美国通讯社报道当时的情景：“宪兵和警察从树后、沙袋后面和建筑材料堆后面愁眉苦脸地窥视了一小时以后，看到一个来历不明的越南人拿起这只箱子，朝着一辆出租汽车走去。
    “他们吹起了哨子，向这个感到吃惊的青年人扑去，他们强迫他打开这只箱子。
    这个越南人神经质地大笑起来，摆出这只神秘的箱子里的东西――干果、糖果、松果和旧的电影杂志。”
    西贡闹市，马路旁边。一只箱子，来历不明。警察宪兵，赶忙出动。又是包围，又是封锁。哨子一响，扑向“敌人”。
    打开一看：几本杂志，几样果品。真是草木皆兵，美军洋相出尽。
    西贡“使馆”，军官宿舍，水上餐厅，还有那哟，
    边和、归仁……炸的挨炸，轰的挨轰，辛酸尝够，苦头吃尽，怎不叫人，触目惊心。并非神经过敏，保住狗命要紧。 顾人诗 振峰事
〖-ZW/正文〗
