〖ZQ/总期〗3041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南北方广平省军民一天击落美机四架
    河内二十九日补充公布：越南北方广平省军民二十五日共打落美国飞机四架（其中一架前已公布），并活捉美国飞行员。
    阿根廷爱国者袭击美机构支援越南人民
    阿根廷爱国者二十七日袭击了美国机构和散发传单，抗议美国侵略越南，支援越南人民的抗美救国斗争。在门多萨市，美国纽约第一花旗银行和阿根廷美国文化交流协会的大楼都挨了燃烧弹而起火。工业城市阿维利亚内达的爱国者在一家美国企业的门口也爆炸了一枚炸弹，使这家企业遭到了严重损失。
    老挝爱国战线党抗议泰总理到万象活动
    老挝爱国战线党中央委员会发言人二十七日发表声明，强烈抗议泰国总理他侬到万象活动。声明指出，他侬・吉滴卡宗应梭发那・富马亲王的“邀请”，二十八日到万象。这是根据美帝国主义的命令，增强泰国同万象傀儡当局的军事联盟，以便加强和扩大战争。
    美国在老挝北部修建一条新的战略公路
    为了加紧准备扩大对老挝的侵略战争，美国正在老挝北部修建一条新的战略公路。路透社二十八日发自万象的消息透露，这条公路长达一百八十英里，它从万象以北六十英里处的欣合村通往琅勃拉邦以南三十英里的川宁。
〖-ZW/正文〗
