〖ZQ/总期〗3041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掉转枪口向美伪集团开火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越伪军一个装甲团起义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十九日电 据越南南方解放电台报道，驻扎在土龙木省的南越伪军第一装甲团的爱国官兵三月二十三举行起义，并且掉转枪口，向敌人发动进攻。
    据初步消息，他们在当地群众的帮助和解放军的支持和配合下，夺取了一批装甲车，迅速和猛烈地向敌人发起进攻，很快就攻占了第一装甲团团部。接着，又全部夺取和摧毁了M―113型两栖装甲车支团、M―41型坦克车支团和十辆军车。他们还乘胜进攻了伪军第五师师部和伪军第八团的营地，用装甲车摧毁敌人的许多工事和帐篷，歼灭大批敌人。
    报道说，美国侵略者在越南南方犯下的无数血腥罪行，使起义的爱国官兵看清了美帝国主义者是越南人民的敌人，阮文绍――阮高其集团不过是一批充当美国走狗的越奸，他们感到再也不能容忍美国强盗继续蹂躏自己的祖国，不愿再给美帝国主义侵略者充当炮灰，于是毅然起义站到抗美救国的队伍中来。
    这些起义官兵还发表声明，揭露美帝国主义的侵略阴谋和西贡伪政权的卖国罪行，呼吁其他伪军单位举行起义，参加抗美救国的正义斗争。
    这些起义的爱国官兵受到越南南方民族解放阵线代表和当地人民的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
