〖ZQ/总期〗3041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大常委会通过决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特赦确实改恶从善的战争罪犯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/决定/特赫战争犯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 第三届全国人民代表大会常务委员会举行第二十九次会议，会议根据国务院的建议，讨论通过关于特赦确实改恶从善的蒋介石集团、伪满洲国和伪蒙疆自治政府的战争罪犯的决定。
    会议还通过决议，批准青海省海南藏族自治州各级人民代表大会和各级人民委员会组织条例、新疆维吾尔自治区克孜勒苏柯尔克孜自治州各级人民代表大会和各级人民委员会组织条例、新疆维吾尔自治区巴音郭楞蒙古自治州人民代表大会和人民委员会组织条例。
    新华社二十九日讯 全国人民代表大会常务委员会关于特赦确实改恶从善的蒋介石集团、伪满洲国和伪蒙疆自治政府战争的罪犯的决定
    （一九六六年三月二十九日通过）
    第三届全国人民代表大会常务委员会第二十九次会议，讨论了国务院关于特赦确实改恶从善的蒋介石集团、伪满洲国和伪蒙疆自治政府的战争罪犯的建议，决定：对于经过一定期间的改造、确实改恶从善的蒋介石集团、伪满洲国和伪蒙疆自治政府的战争罪犯，实行特赦。
〖-ZW/正文〗
