〖ZQ/总期〗3041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该不该探家？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦永南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年八月，我突然收到家中来的一份电报，说母亲生病，要我回去。这电报，一下子勾起了我对母亲的怀念。我从小到大，母亲不知操了多少心。解放前，为养活我，她把我背在身上给人帮工。母亲这样爱我，得知母亲病危，怎不叫我着急！
    我向指导员提出请假回去探望母亲，指导员很关切地安慰了我一番。我想，批准我探家是没有问题的了。谁想第二天，指导员却对我说：“你母亲生病，按母子之情应该回去，可是，现在任务很重，你母亲又住进了医院，有人照顾，是不是不回去了。如果你家里有什么困难，可以提出来，组织上尽力帮助解决。”指导员说得很在理，我当然也就不回去了。可是，心里还在想，骨肉之情，不回去看看总是不大“合情合理”的。
    不久以前，连里又组织学习《解放军报》元旦社论，其中谈到干部要关心战士，处理战士的问题要“合情合理”。这次学习，把我过去想不通的问题，终于弄通了。指导员对这件事的处理，应该说是既合情又合理。我母亲送到医院后，经医务人员的精心治疗，不久病就好了，连里怕我家有困难，还给寄了一些钱去。班长也把他节约下来的钱寄给我母亲。为了帮助我，同志们经常用白求恩、张思德、雷锋的革命精神来鼓励我搞好工作。这不是很体贴我，很关心我吗！
    更重要的是，美帝国主义正疯狂轰炸越南北方，把炸弹扔到了我国的大门口。一个革命战士，不能只考虑个人的事，而应当一心想着国家的需要，人民的需要，革命的需要，随时准备为消灭侵略者去打仗。一个革命战士，不能光顾自己的母亲，应该想到世界上千千万万受苦受难的母亲；不能光看到自己的一个家，应该看到全中国、全世界。这才符合革命的大情大理！
    （战士 韦永南）
〖-ZW/正文〗
