〖ZQ/总期〗3041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽阶级之情讲革命道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十谈合情合理〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《一事一议》里，我们已经谈了九次合情合理了。其中，谈到了要讲阶级感情，要讲革命道理，要注意从实际情况出发，体贴关心战士，等等。这些大都是从干部这方面讲的。今天，韦永南同志对待探家问题这件事，又给我们一个新的启发，这就是：不光领导上处理问题要合情合理，战士对待自己的问题也要合情合理。这就是要合革命的大情大理。
    母亲生病，从母子之情出发，韦永南觉得回去一趟才合情合理。一般说来，这当然是对的。战士的母亲生了重病，应当尽量在可能条件下，让他回去看望一下。从这个认识出发，韦永南觉得指导员不同意自己回家，不大合情合理。可是，后来经过学习，认清美帝国主义正把炸弹扔到我国大门口，一个革命战士，就不能光考虑个人的家，而应当想着祖国这个大家；就不能只顾自己的母亲，而应当想着全中国、全世界人民。这时，他就觉得过去指导员没有批准自己回家，既合情，又合理了。
    同一件事，为什么先是觉得不合情合理，后来又觉得合情合理了呢？这里，最根本的是讲什么情，合什么理。是从集体出发的阶级感情，还是从个人出发的私情温情；是为公的大理，还是为私的小理。母亲生病，回家看看，这是合情合理的。可是，由于整个工作需要，一时不能回去，从大局出发，从集体利益出发，不回去更是合情合理的了。因为，要讲情，对全世界劳动人民的阶级之情，才是最大的情；要讲理，服从革命的需要，才是最大的理。不讲大情大理，只讲个人的小情小理，当然就不能算是真正的合情合理了。
    情也好，理也好，都不是抽象的，它是有着明确的标准的。就象《解放军报》元旦社论所指出的：情，就是无产阶级的阶级感情；理，就是革命道理。我们每个同志，都应当按照这个标准来要求自己，努力提高无产阶级觉悟，牢固地树立全心全意为人民服务的世界观。这样，领导上处理自己的问题，自己就会很好地接受；有些问题，即使领导一时没有照顾到，自己也会正确对待，正确解决。
〖-ZW/正文〗
