〖ZQ/总期〗3041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西巴基斯坦省督盛宴欢迎刘主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席向沉重打击印度侵略者的拉合尔人民致敬刘主席访谒巴基斯坦爱国诗人伊克巴勒陵墓〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉合尔二十八日电 西巴基斯坦省省督马利克・阿密尔・穆罕默德・汗二十八日晚上在这里的省督府举行盛大宴会，招待刘少奇主席和夫人。
    在宴会上，省督举杯为毛泽东主席、刘少奇主席和夫人、陈毅副总理和夫人以及所有其他中国贵宾的健康，为伟大的中国的进步和繁荣，为巴基斯坦和中国之间持久的友谊和团结，为亚非团结与世界和平祝酒。
    刘少奇主席接着举杯为英雄城市拉合尔和英雄的拉合尔人民，为中国和巴基斯坦两国人民之间的兄弟友谊祝酒。
    刘主席说：“拉合尔地区是巴基斯坦沉重打击印度侵略者的前线。我们来到这个英雄的城市，感到很高兴。我借这个机会，代表中国人民向拉合尔的英雄的人民致敬，向各个战线上英勇牺牲的烈士们表示悼念，向所有受伤的弟兄们，向烈士们的家属表示慰问。”
    刘主席还说：“今天拉合尔人民群众给了我们极其热烈的欢迎。街道上人山人海，一片欢腾的景象。这生动地表达了巴基斯坦人民对中国人民的兄弟友情。”
    陈毅副总理和夫人、外交部副部长章汉夫和刘主席的其他随行人员也应邀出席了宴会。
    出席宴会的大约有二百五十人，宴会是在热烈友好的气氛中进行的。宴会开始前，宾主在客厅里愉快地交谈，他们主要的话题是拉合尔人民今天对刘主席和他的随行人员的十分热烈的欢迎。巴基斯坦朋友谈到周恩来总理和陈毅副总理对巴基斯坦进行的多次令人难忘的访问。
    陪同刘少奇主席和夫人访问的巴基斯坦外交部长布托和夫人出席了宴会。
    据新华社拉合尔二十九日电 刘少奇主席和夫人二十九日上午在西巴基斯坦省督马利克・阿密尔・穆罕默德・汗的陪同下，在这里访谒了巴基斯坦著名爱国诗人阿拉马・穆罕默德・伊克巴勒（一八七三――一九三八）的陵墓。
    陈毅副总理和夫人、外交部副部长章汉夫和刘少奇主席的其他随行人员也一同前往谒墓。
    在刘少奇主席的车队经过的时候，成千上万的拉合尔市民站在街道两旁，挥舞巴中两国国旗，演奏乐器，高呼欢迎口号，并向中国客人们挥手致意。欢迎者高举的标语牌上面写着：“欢迎刘少奇主席！”“人民中国万岁！”“打倒印美勾结！”
    刘少奇主席在用精致的大理石砌成的伊克巴勒陵墓前献了花圈。花圈的缎带上写着：“献给杰出的巴基斯坦民族诗人伊克巴勒”。
    随后，刘少奇主席参观了巴德沙希清真寺。这个世界上最大的清真寺之一，是三百年前在莫卧儿皇奥朗则布时代建成的。
    后来，刘少奇主席和他的随行人员游览了在一五六六年阿克巴尔皇帝时代修建的拉合尔堡。
    拉合尔近一百万人夹道热烈欢迎刘少奇主席时的情形。
    新华社记者 戈春江摄（传真照片）RW：刘少奇；外访；外访活动；巴基斯坦
〖-ZW/正文〗
