〖ZQ/总期〗3041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最后一着棋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战争/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国通讯社报道，在南越解放军的猛攻下，美国侵略军从阿绍据点夺机逃命时，当场开枪打死了企图爬上直升飞机的七名南越伪军。事情发生之后，美国国防部官员居然煞有介事地出来“证实”，说什么“这是使得美军人员得以撤退的‘最后一着棋’”。“这种事情在以前的战斗中发生过，无疑还会发生”。
    这个五角大楼官员的话，意思是非常明白的：主子的命要比奴才的命值钱，为了主子活命而宰掉奴才，这是必要的“一着棋”，今后再发生类似情况，还是要走这着“棋”，照样把伪军干掉。
    美国太上皇杀了伪军，还要把奴才训斥一顿，无非是由于这类主子奴才争相逃命的事发生得太多了，警告伪军在今后的溃逃中，不要再去拖美军的后腿。但是，美国侵略者未免太愚蠢了。谁都知道，美伪之间本来就存在着深刻的矛盾，现在美军既然把打死伪军作为自己活命的“最后一着棋”，伪军何尝不会“即以其人之道，还治其人之身”呢？美国侵略军活命的“最后一着棋”，到头来不过是加速它迅速死亡的一道催命符罢了。 （石平）
〖-ZW/正文〗
