〖ZQ/总期〗3041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要把民主集中制健全起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为什么发扬民主一定要让人讲话？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王溥文蒋丹均汪建安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让人讲话才算真正发扬民主
    党支部民主生活活跃不活跃，主要标志不在开了多少次支委会和支部大会，而是在于能不能真正发扬民主，让党员讲话。让党员讲话，说起来容易，做起来较难，因为这涉及到支部骨干思想革命化的问题。
    党员为啥不愿讲话
    两年前，我们在支部生活中，曾经不重视让党员讲话，听党员的话也不够虚心。有时个别同志讲话方式欠妥当或讲错了，我们还要当场解释一番，或是事后“校对”、“质疑”一遍。这样一来，有些党员有话也不愿讲了，个别同志会上不说，会后乱说。开始，我们多次组织党员学习《反对自由主义》。但问题仍然没有解决，支部大会上一些党员还是不积极发表意见，会后乱议论的现象还在发生。党员们说：我们不是不愿讲话，就是怕说错了领导来“校对”。后来，我们反复学习了毛主席的教导：“不论什么人，只要不是敌对分子，不是恶意攻击，允许大家讲话，讲错了也不要紧。各级领导人员，有责任听别人的话。”得到了启示，开始认识到还是要让大家讲话才行，如果没有“合法市场”，让党员充分发表自己的意见，就必然会有“自由市场”。自由主义现象是民主生活不活跃的一个恶果。
    挖出不让党员讲话的根子
    怎样才能让党员讲话呢？我们着重研究了党员反映最大的当场解释与事后“校对”“质疑”的问题。我们认为，对党员的意见，首先应该是抱欢迎的态度，要听得进，要接受党员的批评意见，而决不能以校对事实的名义，在党员意见中挑“刺”，这样做就是不民主的一种表现。副支书杨太忠（连长）深有体会地说：“一个战士党员能向干部党员提意见是很不容易的，往往要经过激烈的思想斗争，如果意见一谈出来，我们不是首先肯定这种政治积极性，欢迎提意见，而是提出这不是，那不对，那人家怎么敢讲话呢？那不是变相的压制民主吗？”我们进一步研究了对党员意见解释、“校对”的原因，才认识到：根子还是存有怕影响个人威信的私心杂念。支书刘家碧（指导员）回忆到这么一件事：有次群众批评他施工时光想打兔子，他承认想过这件事，但说“光想”，太严重了，感到脸红，下不了台。他去找提意见的同志“校对”，那个同志慌忙承认说错了，把意见收回。他当时还感到争回了一点面子，心里暗暗高兴。可是，从此以后，那个同志一句批评话也不说了。刘家碧对此感触很深，他说：“这个教训，我永远也忘不了。计较个人威信，就不可能真心发扬民主，让群众说话！”我们统一了思想，并在这个基础上通过一项决议：对党员的话，要虚心听，认真听，对的，就切实采纳，坚决照办。
    认真听取各种各样的话
    清除了计较个人威信的杂念之后，我们听党员的话，比较虚心，比较自觉。做到了：正确的话，全部采纳，坚决照办。去年三月的一次支部大会上，党员张国兴和徐顺林提出连队思想工作是“思想骨干矛盾上交，指导员一手包办”。其他党员也对支书刘家碧提了一些这方面的问题，使他震动很大，感到是一针见血，打中了要害。他回顾以往连队有些问题不能及时解决的原因，就是没有充分发动全体党员做群众工作，只要求骨干反映问题，结果，个人忙得团团转，问题还是没有解决好。刘家碧表扬了提意见的同志，检查了自己。事后，他按照毛主席的教导，发动并帮助骨干学会做思想工作，连队思想工作更加活跃了。
    部分正确的话，部分采纳，坚决照办。副支书杨太忠说：“别人提意见，不可能百分之百的准确，对多少，采纳多少，改正多少，共产党员应该有这个起码的觉悟，绝不能因为有不对的成分，就把对的意见也给吹了。”一次施工中，他的胃病犯了，支书劝他休息，他仍然坚持和战士们一起挖土、凿土，只是没有推车、抬土。有的党员不了解情况，后来在支部大会上给他提意见说：“杨太忠同志以身作则不够，拿锹多，抬土少。”杨太忠觉得意见很对，在那样艰苦的劳动中，同志们干得那么欢，干劲那么大，自己有点小病，也应尽力抢重活干，做出榜样，便虚心接受意见，没有作解释。这事，对当时了解情况的几个干部感动很大，觉得他这种虚心接受群众意见的精神，是大家学习的榜样。
    属于不正确的话，首先肯定积极讲话的精神是好的，同时对意见本身，也加以认真研究。一次支部大会上，有两个党员提出支部领导上不重视“天天练”，农忙时把“天天练”挤掉了。这个问题的实际情况是，团里曾经通知，在生产大忙季节，“天天练”可以暂时停止，杨太忠也把这个通知给部队传达过。但是支委会在研究这条意见时，认为，党员们这种敢于讲话的精神应该保护，应该发扬，并且，从教育部队生产不忘战备这方面去检查，领导上确实还有缺点，注意加强战备教育不够。
    党员什么话都敢讲了
    让党员讲话，听党员的话以后，大大调动了党员的政治积极性，他们不只是敢于提出工作上的意见，对党员干部也敢于进行严格的监督，开展批评，党的民主生活真正活跃了起来。
    一次支部大会上，不少党员说，杨太忠作出的防事故的规定，过于死，过于机械，不是从思想上去提高阶级觉悟解决问题。杨太忠考虑这个意见时，联系自己的思想情况，感到这看来是防事故规定合理不合理的问题，实质上是自己“保四好”的思想在作怪。自己总是小心谨慎，生怕出个事故，把四好砸了锅。因而事事限制，处处限制。连战士们开玩笑，也规定只能动嘴，不能动手动脚，以防破皮流血。杨太忠把自己的思想，在支部大会上亮了出来，请大家分析，请大家批评。党员们说：“四好连队是干出来的，闯出来的，不是‘保’出来的。单纯保四好，四好保不了。”有的说：“杨太忠同志的‘保四好’思想，实际上是对荣誉缺乏正确态度。四好连队是一种荣誉，但我们追求的不单是这个荣誉，而是要通过创四好，提高部队战斗力。”有的说：“创四好首要的是突出政治，抓思想，提高觉悟。前怕狼，后怕虎，不敢闯，老怕出问题，这是个人私心杂念作怪。”尖锐的批评，进一步启发了杨太忠，也教育了党员们自己。党员张国兴说：“支部负责同志这样让我们讲话，向我们交心，我们还有什么心里话不敢讲的呢？”
    现在，党员再没有“怕说错了”的心情，而是说：有了意见在肚子里搁不住，总想讲出来。越讲越增加了自己的责任感，越讲越感到支部的事情就是自己的事情。
    （刘帜、冯文虎整理）
    让人讲话利于开展批评
    一次支部大会上，党员对我处理炮排同志丢失炮筒的事情，提出了一些批评。我很不冷静地说：“你们这是对自己要求不严格，看问题缺乏高标准。”我这么一说，会上出现了冷场现象。这次支部大会，就在这样的气氛下结束了。
    这天晚上，我思想斗争很激烈。我把支部大会上的事，与副支书李正新（连长）交换了意见。李正新同志说：“党员们给我们提意见是好事，不要忙着解释，更不要当场顶回去。”我又学习了毛主席关于批评和自我批评的论述，才进一步认识到，自己正是缺乏“言者无罪，闻者足戒”“有则改之，无则加勉”的精神。支部大会上开展批评，这是党员的民主权利，我怎么能给他们泼冷水呢！
    随后的一次支部大会上，我向大家检讨了自己不民主的作风，并要求大家毫无保留地给我提出批评。孙琪说：“上次会上你打断我们的发言，这是不尊重党员民主权利的表现，弄得我们也不敢向支部领导提意见了。”袁定盛说：“支部书记光听好话，不听批评话，使我们说半句，留半句，这是不利于发扬党内民主的。”
    以后开支部大会，我比较注意听取批评意见了。这样一来，党员在党的会议上，也能有啥说啥，积极开展批评了。
    党支部书记 张宏发
    克服困难没有民主不行
    去年八月，上级交给我连一个任务：要在指定的时间内，把十多万斤稻子分两次装上火车。我想：任务重，时间紧，只有多去一些人，才能按时完成任务。
    第一次，我亲自带领五十多人，扛的扛，抬的抬，忙了四个多小时，才勉强地装完车。在回连的路上，我暗暗思忖：还有将近七万斤稻子，要是不再增加一些人，恐怕不行。这时，党员、战士罗维根向我反映：“连长，下次装车，只要组织好，我看人少一点也可以。”我一路走，一路想，是增加一些人，还是减少一些人呢？想着想着，我想起了在抗美援朝的一次阻击战斗中，我们一个班守卫在全连的前沿阵地上，敌人整连、整营疯狂地向我们进攻，当时我们小组被敌人的火力封锁了，在这个紧急关头，召开了“诸葛亮会”，大家想出一个办法，一面用棉衣、帽子诱敌转移火力，一面迅速地利用有利地形，狠狠地打退了敌人的进攻。不断发扬民主，不断集中群众智慧，使得我们能够坚守十八个昼夜，没有失掉一寸阵地。想到这里，我感到只要象那次战斗那样充分地发扬民主，认真地听取每个同志的意见，就能克服困难，顺利地完成装车任务。当天，我们就开了支委会，研究下一次如何完成装车任务。会上，我把罗维根同志的意见说了一遍，大家慎重地作了分析，认为只要向同志们讲清这次任务的意义，周密地做好组织工作，人少也能把事情办好。
    第二次装车前，我们向连队做了深入动员，学习了《愚公移山》，并进行了细致的分工。装车时，又请车站工人具体指教。大家干劲很大，上下车井井有条，虽然只有三十多人，但不到两小时，就完成了任务。
    两次装车，使我体会到：任务再重，困难再大，只要充分发扬民主，走群众路线，让大家出点子，想办法，就啥事都不难。
    党支部委员 满田
    话讲了出来才能统一认识统一行动
    去年一开飞，在三个飞行日中，有一个机组就误飞两次。如何扭转这一情况呢？我和副支书（队长）商量，研究出一个在飞行日作到“五坚持”的办法（“五坚持”是：工作前坚持用毛主席的教导作好思想动员，党小组认真抓好活思想；各机组坚持做好工作计划；坚持全面检查飞机和复查；飞行后坚持及时讲评；坚持定期和不定期作安全检查，整顿思想）。我感到这个办法切实可行，就再没有征求其他支委的意见，直接提到支委会上讨论。会上多数支委同意，一个支委勉强同意，一个支委没有发言。由于我过于自信，也就没有认真启发大家很好讨论，便采取少数服从多数的办法通过了。随即提交支部大会讨论，作出了决议。我想，这回可有了办法，情况一定会很快好转。谁知，事实不象我想的那样，虽然多数机组完成任务较好，但有两个机组的问题还是很多，其中一个机组又接连两次误飞。一了解，这两个机组，恰恰是对“五坚持”执行得不好。原因在哪里呢？就是因为在支委会上没有畅所欲言，有的支委没有谈出自己的看法，因而他们对“五坚持”没有兴趣，感到麻烦。尽管他们不认真执行支部决议是不对的，但事实却教育了我，作为一个“班长”，决定重大问题一定要让大家讲话，把心里话都讲出来，那怕一个人没讲话，也是不应该的。从此，我注意发扬民主了，特别是在讨论问题的时候，能启发每个支委讲话，大家都把话讲出来了，所以，认识就很快统一了，行动也统一了。
    党支部书记 王溥文
    发扬民主能集中正确意见
    去年六月，我们连队在山区刚搞完生产回来，上级就指示我们，要在一个月内，完成第二练习训练等多项任务，我们感到很吃力。
    我被选为支部书记不久，没有经验，便召开支委会，把自己考虑的抓思想、抓干部等“五抓”，摆了一摆。没想到，我的这些措施全部被支委们推翻了。副支部书记潘明光（连长）说：“我们不能眉毛胡子一把抓，抓思想是主要的。当前思想上的主要问题是什么？支委会要明确起来。”宣传委员计建清（排长）说：“毛主席教导我们，‘在复杂的事物的发展过程中，有许多的矛盾存在，其中必有一种是主要的矛盾……’，我们一定要抓住重点，有了重点，就有了主攻方向。”经过支委们摆情况和分析，认识到连队当前主要的思想问题是，因为生产任务完成得较好，大家打算回来休息休息，缺乏接受繁重任务的思想准备。思想跟不上形势，这就是矛盾的焦点。思想工作一定要从这里入手，用毛主席的教导来回答和解决这个问题。
    会后，按照支委会决议分头执行。结果各项任务都完成得很好。
    通过这次支委会，使我深刻体会到，群众的智慧是无穷的，只有充分地发扬民主，让人讲话，才能正确地集中群众的意见，制定出好的决议来。
    党支部书记 蒋丹均
    六三二二部队坦克三连党支部民主作风好，经常倾听群众意见。这是副支书杨明厚（右二），虚心征求同志们对支部领导的意见。 解胜文、汪建安摄影
〖-ZW/正文〗
