〖ZQ/总期〗3041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉合尔近百万人热烈欢迎刘主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欢迎群众高呼；“中国是我们最亲密的朋友”；“打倒美帝国主义”刘主席离拉瓦尔品第时阿尤布・汗总统到机场送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉合尔二十八日电 刘少奇主席和他的随行人员二十八日下午，从拉瓦尔品第到达西巴基斯坦省首府拉合尔的时候，受到了将近一百万人的极其热烈的欢迎。
    刘少奇主席和夫人是在巴基斯坦外交部长布托和夫人陪同下到达拉合尔的。
    当刘少奇主席和夫人、陈毅副总理和夫人乘坐的专机在拉合尔机场降落时，机场上的年轻姑娘把许多上面写着“巴中友谊万岁”的彩色气球放到高空。
    西巴基斯坦省督马利克・阿密尔・穆罕默德・汗第一个走到飞机前面迎接刘少奇主席。刘少奇主席由省督介绍给西巴基斯坦省政府的各部部长们、国民议会和省议会的议员以及当地各界知名人士。
    机场上成千上万的欢迎群众高呼中巴友好的口号，向客人们撒玫瑰花瓣和表演巴基斯坦各地的民族舞蹈来欢迎中国领导人。
    刘少奇主席在省督陪同下乘车从机场到西巴基斯坦省督府。一路上，欢迎的群众密密层层，汇成一片海洋。车队一再被热情的群众阻住，这条五英里长的路线，水泄不通，汽车用步行一样的速度走了足足一小时半。
    无数工人、学生、白发苍苍的老人和天真的儿童都争着把手伸进汽车窗口同中国客人握手，他们高呼：“你们是我们真正的朋友”，“巴中友好万岁”。
    有些欢迎群众，兴奋得热泪盈眶，一再用中国话高呼“友好，友好”和“谢谢，谢谢”，来表达他们对中国人民的热烈的友情。有些地方的欢迎群众高呼：“中国是我们最亲密的朋友”，“打倒美帝国主义”。
    甚至在车队开过之后，还有人在高呼“毛泽东主席万岁”。有些人还吻了他们手中的刘少奇主席的照片。
    在欢迎的人群中，有许多人是从一百多英里以外的锡亚尔科特、古吉兰瓦拉、木尔坦等县赶来欢迎中国领导人的。
    拉合尔市今天打扮得象过节一样。一些热闹的街口树起了刘少奇主席和阿尤布总统的大幅画象。街道两旁悬挂着许许多多中巴两国的国旗。街道上面还悬挂着巨大的横幅标语，用乌尔都文和中文写着：“欢迎刘少奇主席”，“欢迎陈毅副总理”，“亚非团结万岁”和“巴中友好万岁”。傍晚，镶挂在树上和建筑物上的彩色灯泡发出了美丽的亮光。
    全市的人们今天到处都在谈论着中国国家领导人的来到。许多人说，这次热烈的欢迎是拉合尔前所未有的。
    新华社拉合尔二十八日电 刘少奇主席和夫人二十八日下午在巴基斯坦外交部长布托和夫人的陪同下，乘阿尤布・汗总统的专机离开拉瓦尔品第前往西巴基斯坦的首府拉合尔。
    阿尤布・汗总统和夫人到机场为刘少奇主席和夫人送行。在刘少奇主席登上飞机之前，阿尤布・汗总统同他热烈握手告别。
    到机场欢送的还有：巴基斯坦国民议会议长，中央各部的部长们，国民议会和省议会的议员以及各界知名人士。刘少奇主席和他们一一握手告别。
    在过去三天中，拉瓦尔品第市民给了中国客人最热烈的接待。客人的车队每次经过市内，路旁的群众总是发出热情的欢呼。今天，他们更加热情地向刘主席和他的随行人员送行，祝他们一路平安。当刘少奇主席在阿尤布・汗总统陪同下从总统迎宾馆前往机场时，聚集在街道两旁和机场上的数以万计的人群，热情地向刘主席和他的随行人员告别，他们尽情地高呼：“巴中友好万岁”，“亚非团结万岁”和“中国是我们真正的朋友”。
    刘少奇主席向他们招手答谢。
    陈毅副总理和夫人，外交部副部长章汉夫和其他随行人员也随同刘少奇主席前往拉合尔。
    陪同刘主席前往拉合尔的还有：中国驻巴基斯坦大使丁国钰和夫人，巴基斯坦驻中国大使罗查。RW：刘少奇；外访；巴基斯坦
〖-ZW/正文〗
