〖ZQ/总期〗12439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓双拥工作促经济发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大同军民共建好河山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邰德民高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邰德民、记者高艾苏报道：有关方面负责同志评述大同市开展创建双拥模范城活动说：大同军民同心，首先同在贯彻党的基本路线，促进社会经济发展，共建好河山上。
    大同是全国驻军较多的城市之一。该市共有32个国营大中型企业与驻军结对共建，除一家为政策性亏损外，其余31家的产值、利税、销售收入全部是同步增长，经济效益在山西省名列前茅。
    大同市军民把促进社会经济发展的主线贯穿创建双拥模范城活动的全过程，双拥工作跳出了军地各方眼前利益的小圈子。“一个中心、两个基本点”，从根本利益上把军民凝聚成一家人。驻军某部近几年在大秦铁路、大同第二发电厂、大同文瀛湖蓄水工程等国家和地方重点工程建设中投入劳动日已达10万多个，出动各种车辆机具1.7万台次。据有关部门介绍：1987年以来，驻大同陆海空三军部队已完成的重点建设工程和较大规模的社会公益事业已达37项。
    军队积极支援地方建设，地方热情帮助部队过好紧日子。大同市发挥大企业多的优势，为部队提供多种服务。全市优抚对象占总人口的14％，光复员退伍军人就有13万人。大同市委和市政府把优抚安置工作放在重塑一支经济建设生力军的高度来认识，变被动地承受压力为创造性地工作。他们最早在全省建立转业干部培训中心，并率先进行“双向选择”安置方式的改革。
    目前，大同市有军民共建点250个。市委早就预言：“把双拥引入地方经济工作，必然出生产力。”记者注意到一个新趋向是：已有10年历史的军民共建精神文明的活动，正出现由精神到物质的转变，给全市经济和社会发展带来新的活力。
〖-ZW/正文〗
