〖ZQ/总期〗12439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“软杀伤”战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福州〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高科技时代，一些军事强国率先提出“软杀伤”战术，其主要特点是综合运用各种杀伤摧毁手段，攻击敌方的指挥、控制与通信系统，同时保护己方的指挥、控制与通信系统免遭攻击。
    C3Ⅰ系统中的Ⅰ（情报）是一个总体概念。它除了直接保障作战行动需要的军事情况外，还包括有关的政治、外交、经济和科技等内容。美国国防部在一项命令中提出了一种新战术――“软杀伤”战术（C3CM）。即在情报部门的支援下综合运用军事欺骗、电子干扰和实体摧毁，阻止敌方获得情报，影响、削弱或破坏对方的C3能力，同时保护己方的C3免遭敌人破坏。
    可以看出，在“软杀伤”战术中情报占有特别重要的位置，情报争夺已成为一种新的战斗样式。它有进攻与防御之分。电子干扰和摧毁对方的电子设备是进攻，电子反干扰和保护己方电子设备是防御。
    未来战争将是物质流和信息流（情报）的有序流运过程，而物质流的流向和流量是由信息流（情报）指挥和控制的。在信息化战场上，情报成为一种巨大的战斗力。信息闭塞的优势之军，实则是“变成一个又聋又瞎又哑的巨人”。相反，具有巨大信息流（情报）的劣势之军，则会行动自由。
    “软杀伤”战术要求将电子战、火力攻击、情报保障、战术欺骗和作战保密合为一体，用来在复杂和密集的电磁环境中压制敌方而保护己方的C3Ⅰ系统。为此，需着重掌握三点：一是把各种电子侦察、干扰同硬火器打击与指挥控制结为一体，强调主要威胁目标的确定及干扰的时机，以利于达成“突然性”。二是采取“土洋结合”的护卫手段，谋求综合防护效益，达成“软杀伤”战术的欺骗性。三是扰乱对方的通信工具控制，包括破坏对方的供电系统。作战中，敌一旦信息工具既盲又哑，它的战术纵深将会出现混乱，这种杀伤效果要比火力的作用大得多。
    “软杀伤”配合“硬打击”的事实，对我军传统的训练方法和重点提出了挑战。为此，我们必须立足现实，着眼发展，多方谋求对策。除了加强“软杀伤”力量的建设和对“软杀伤”战术的研究外，要重视对全体人员进行“软杀伤”意识的培养。信息成了一种新的战斗力，指挥员必须善于在电子战中同敌斗智；部队训练应着力于谋求人机最佳组合。
〖-ZW/正文〗
