〖ZQ/总期〗12439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵祚军/郭超/杨文淅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵一连举办迎新春战士家长来信展
    本报讯 赵祚军报道：春节前夕，北京军区某团新兵一连举办了一次战士家长来信展，共展出信件50封。
    新兵入伍后，连队领导向每位新兵家长写了一封信，汇报新战士的生活、训练情况，请新兵家长提出意见和建议。收到信后，新兵家长们纷纷来信说出自己的心里话。湖北籍战士刘松的父亲来信说：“树不修不直，人不教不才，我相信我儿在部队这个大熔炉里一定能锻炼成才，同时也请转告他，不要挂念家中，更不要为了家里的事而影响训练。”
    新战士李江波当众烧掉“说情信”
    本报讯 郭超报道：1月8日下午，某师教导队一中队新战士李江波当着中队官兵的面，将一封由他父亲写给部队领导的“说情信”当众烧掉。
    李江波所在部队的不少领导都是他父亲的战友。小李来部队前，父亲就给部队领导写了封信让小李带着，让他“关键”时候用。李江波到部队后，刚开始只是混日子，心想，有父亲的“说情信”，不怕没前途。后来，经过连队教育，小李认识到个人的成长进步要靠自己脚踏实地的努力。于是，他当众烧掉了那封“说情信”。
    新兵哥俩签订“比进步合同”
    本报讯 姜玉坤、杜高胜报道：入伍不到两个月的赤峰守备区某部一营新兵连的新兵哥俩张立春和张立江，1月16日，请求连队干部作“公证人”，签了一份“赛进步合同”。
    前段时间，哥哥立春工作出色受到连里表扬。妈妈得知后来信鼓励他，同时，批评了弟弟立江，要他向哥哥学习。张立江决心与哥哥在服役期内一比高低，就主动向哥哥挑战，于是，两人签了比赛“合同”。立春说：“我是哥哥，要刻苦训练，给弟弟做好榜样。”立江说：“我拚命干，就不信弟弟不能给哥哥做榜样！”
    新战士何斌送礼挨批评 刻苦训练受表扬
    本报讯 田增军、沈怀庆报道：曾因送礼受到批评的某师四连新战士何斌，接受教训，刻苦训练，终于登上了连队训练先进个人光荣榜。
    小何入伍前开个体理发店。入伍时，不少人给他说：“现在哪里都一样，多带些特产和钱，对你的前途有好处。”于是，他随身带了不少家乡特产。一天晚上，他悄悄地把一条名烟和两瓶酒放在班长刘德强的抽屉里，班长发现后，批评了他的这种做法，要他收回礼品。隔了几天，小何把礼品放在排长的床头柜里，又受到排长的严厉批评。从此，他接受教训，埋头刻苦训练，结果评上了军事训练先进个人。
    为了丰富春节期间文化生活，52863部队政治处为新战士举办了“卡拉OK迎新春文艺晚会”。图为新兵二连战士蒋清在演唱歌曲。
    杨文淅摄
〖-ZW/正文〗
