〖ZQ/总期〗12439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人均10万元利税是怎么来的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科卫制剂厂依靠科技办企业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗厉保良张东波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业/科技办厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 厉保良、张东波报道：302医院科卫制剂厂创出奇迹：去年实现人均利税10万元。该厂厂长董桂林在介绍经验时说，我们靠的是人才、技术和服务。
    这个厂是个只有几十人的小厂，可他们现在全厂55％以上的人员都具有中高级职称，厂领导和中层干部竟有6人是有点名气的研究员。他们有的是免疫专家，有的是病毒专家或生化专家等。他们虽然对经营不太熟悉，可人人身上有绝活，许多人自己就有科研成果，自己研究，自己开发，自己生产，自己销售。去年，全厂共取得30多项科研成果，并将这些成果全部转化成产品。如他们生产的甲型、乙型肝炎快速诊断试剂等产品在国内是独一无二的，因而在市场上具有了一定的竞争能力。与此同时，他们不断改进技术手段，先后投资30多万元购进低压层析仪、低温高速离心机等现代化设备，使技术能力上升到一个较高的层次，生产出的产品优于其它同类厂家产品，其乙肝快速诊断试剂盒等达到国内先进水平，相当于国外同类产品性能，可价格只有进口价的1/30。所以，许多单位纷纷前来订货。
〖-ZW/正文〗
