〖ZQ/总期〗12439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在世界经济论坛年会开幕式上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏谈中国经济和改革开放政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锐锋施光耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济政策/改革开放政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达沃斯（瑞士）1月30日电 中国总理李鹏应世界经济论坛主席克劳斯・施瓦布的邀请，30日晚出席了在这里举行的世界经济论坛年会开幕式，并发表了题为《90年代的中国经济》的讲话，向与会者介绍了中国的经济发展形势和改革开放政策。
    李鹏说，中国是世界上人口最多的发展中国家。从这一基本国情出发，中国在80年代初确定了现代化建设分3步走的发展目标。为了保证这个发展目标的实现，10多年来中国执行邓小平同志倡导的改革开放政策，进行了卓有成效的经济体制改革。
    李鹏强调，中国的改革，不是改变社会主义制度，而是社会主义制度的自我完善和发展。改革总的原则是：坚持公有制为主体，同时鼓励非公有制经济适度发展；坚持按劳分配为主体，其他分配形式为补充；坚持计划经济和市场调节相结合的方针，使计划和市场这两种调节功能的优点都得到充分发挥。他说，80年代是中国经济发展最快的10年，也是中国人民得到实际利益最多的10年。从1980年到1990年，中国的国民生产总值平均每年增长百分之九；农民人均纯收入平均每年实际增长百分之八点四，城镇居民收入平均每年实际增长百分之五点三。
    他接着说，近年来到过中国的朋友们都可以看到，中国市场繁荣，商品丰富，人民安居乐业。11亿人民通过改革开放改善了生活，从而进一步看到了国家和民族的光明前途，正满怀信心地去创造自己美好的未来。因此，中国决不会改变得到人民广泛支持的改革开放的方针，而且还要进一步加快改革开放的步伐。
    李鹏强调指出，在中国现代化建设的进程中，本世纪最后10年是一个关键时期，中国要通过改革开放，促进科技进步和提高劳动者素质，努力完成调整经济结构和提高经济效益的艰巨任务，把整个国民经济提高到一个新的水平。
    他还指出，要把经济搞上去，对外需要有一个和平的国际环境，对内需要有一个安定的政治局面。世界上没有哪一个发展中国家能够在动荡不安的情况下发展经济和改善生活。中国的稳定繁荣和长治久安不仅造福于中国人民，对亚太地区和整个世界也都具有重要意义。
    他说，中国实现现代化的过程，离不开与世界各国的经济技术合作和交流。在自力更生的基础上不断扩大对外开放，是中国的一项基本国策。中国的市场是对世界各国开放的。中国愿意以各种方式，包括使用政府贷款和买方信贷等方式，与外国企业合作。
    李鹏最后指出，中国政府对国际社会始终采取积极合作的态度，愿与世界各国一道，为解决和平与发展这两大课题，为实现各国间的平等互利合作，为建立公正、合理的国际政治和经济新秩序，作出坚持不懈的努力。
    据新华社达沃斯（瑞士）1月30日电 （记者李锐锋、施光耀）李鹏总理一行今天中午抵达瑞士东部名城达沃斯，参加1992年世界经济论坛年会。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
