〖ZQ/总期〗12439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方国家经济回升乏力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方国家经济状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方国家的经济在80年代初以后“缓慢行走”了近10年，进入90年代却依然在“低谷徘徊”。海湾战争之前，不少人以为战争之后将出现强劲的“经济繁荣”，如今，人们却说那是“虚假的曙光”，面对“蹒跚而行”、回升乏力的经济现状，当初的乐观情绪已难以寻觅。
    西方经济的“疲软”现象带有普遍性。据统计，1991年经合组织24个工业国家的经济增长率从1990年的2.5％降到大约1％。美国官员承认，美国的经济正在“苦苦挣扎”之中。自1990年7月以来，美国的经济衰退已持续17个月，1991年经济增长率为负0.5％，其中第一季度的负增长竟达2.8％。经济衰退使失业率上升到6.8％以上，失业人数达850多万，若加上100多万认为就业无望而放弃找工作的人和600多万未登记失业的人，总失业人数达1600万。与此同时，企业和私人债务已达6万多亿美元，超过当年美国的国民生产总值，平均下来，每个美国人负债达1.3万美元。
    在欧共体中作用力日益增强的德国，其经济也在“滞胀”。1991年，德国国民生产总值连续两个季度下降0.5％，失业人数达270万，资本支出以及出口急剧减少，物价却上涨了4.2％。
    1991年，英国汽车销售量继1990年下降31％之后又下降21％，纺织工业产量下降6％，销售额下降3％，钢铁产量从1990年的1630万吨下降到1600万吨，失业人数在1991年11月上升到10.2％，居欧共体成员国（平均为9.3％）之首。
    加拿大人在经历了持续近两年的经济衰退和不景气之后，对“柴米油盐”问题不得不格外关心起来。1991年，加拿大至少有142万人失业，失业率高达10.3％，汽车销售量跌至1983年以来的最低点。
    日本的经济发展速度在西方国家中算是冒尖的了，但仍不免放慢了速度。据统计，1991年日本国民生产总值较1990年减少1.1％，通货膨胀率和失业率分别上升0.3％和0.1％。
    1991年西方国家的经济状况显然不如人意，1992年的发展前景又将如何？据西方一些研究机构预测，由于大多数工业国家缺乏强大的经济推动力，所以总体上看西方经济复苏的步伐将是缓慢的。
    法新社指出：对美国和美国总统布什来说，经济衰退是一个比伊拉克军队更难打败的敌人。起初美国人推测经济复苏会在1991年秋天到来，现在看来，在1992年开春之前，美国是不可能出现转机的。难怪布什的支持率已从海湾战争时的91％降至47％。据美国官方公布的材料，1992年财政年度联邦政府的财政赤字将达到创纪录的3500亿美元，从而使联邦政府的累计债务增加到近4万亿美元。庞大的债务已使政府不堪重负，现在仅每年支付国债的利息便高达2000多亿美元（占总支出的14％），因此美国政府已无法再用传统的减税或增加开支的办法来刺激经济增长。为筹措资金，美经济部门已提出重新拍卖国库债券等方案。据美国联邦储蓄保险公司估计，1992年美国将至少有200家银行破产倒闭，其资产总额将达860亿美元。经合组织预言，除非出现奇迹，否则，1992年美国经济只能在“瘦弱的、缓慢的和无力的回升”中增长2.5％。西方报刊指出，尽管经济学家宣称西方经济自今年年中以后将出现适度复苏，但对大部分欧洲国家而言，1992年“可能更多的是头晕目眩的一年而不是康复的一年”。英国首相梅杰迫于恼人的经济问题，已宣布提前进行大选。据推测，1992年德国和日本的经济增长将分别从1991年的3.2％和4.5％降到1.8％和2.4％。人们业已注意到，随着西方经济衰退的持续和竞争的加剧，西方各国间的经济矛盾正日益加剧。
〖-ZW/正文〗
