〖ZQ/总期〗12439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱国拥军强国防军民同心兴巴蜀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川省涌现14个双拥模范城县〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋发国徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋发国、记者徐文良报道：在1月27日召开的四川省双拥模范城（县）命名大会上，达县市、大邑县、重庆市沙坪坝区等14个市、县、区，荣获省双拥模范城（县、区）荣誉称号。这标志着四川军民“同呼吸、共命运、心连心”，创建双拥模范城（县）活动又取得丰硕成果。
    国家民政部、全国“双拥”办、总政治部向命名大会发来贺信。中共中央政治局委员、四川省委书记杨汝岱在讲话中，热情赞扬了四川党政军民共同谱写了“爱国拥军强国防，军民同心兴巴蜀”的新篇章。成都军区副司令员马秉臣也在命名大会上讲了话。
    在过去的一年里，四川双拥工作有了新的发展。各级党委、政府从“强国防、兴巴蜀”的战略高度，组织起22万个活跃在城乡的拥军优属组织，优抚烈军属、安置转业退伍军人的工作有了发展和创新。驻川部队在援建成渝高速公路、成都人民商场、雅安引水渠、长江沿岸防护林等兴蜀重点工程和川东抗洪救灾战斗中，都做出了新贡献。
    全国双拥工作领导小组办公室、总政治部群工部负责人出席了命名大会。
〖-ZW/正文〗
