〖ZQ/总期〗12439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“研讨会热”降降温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凡凌东友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年，“研讨会”很时兴，其名目之多，热度之高，不敢说“绝后”，也够“空前”了。笔者并非一概否定“研讨会”。在很多方面，我们研究探讨的空气还不够浓，不少新问题还远远没有找到解决的办法。但不管必要与否，“一轰而起”，什么事情都开会研讨，赶时髦，务虚名，显然要不得。
    有比较才能鉴别，有研讨、论证才能接近真知。这些年来，党中央、国务院就三峡工程是否上马的问题，组织几百名专家进行多方研讨和论证，终于逐步统一了思想，拟制出一个科学、合理、严密的方案。而时下的某些“研讨会”，看上去虽然令人眼花缭乱，但事前并无周到的调查研究与充分准备，会中也无深入的探讨与科学的论证，因而其成果甚微，能真正用于指导实践的“干货”不多。
    开“研讨会”先要分析其价值。笔者认为，有几种“研讨会”可以不开：一是“盲目型”研讨会。主要研讨什么问题、达到什么目的不清楚，研讨发言空对空；二是“挂牌型”研讨会。看起来研讨的问题具体明确，但并没有多大理论探讨价值，它只是个工作部暑问题，或开个碰头会便可解决的一般问题，却偏要挂上个时髦的牌号；三是“改头换面型”。为克服“文山会海”，中央三令五申要压缩会议，可有些单位却把不该开的会改成“研讨会”，照开不误；四是“投机取巧型”。为了公费旅游，煞费苦心地择良时，选佳地，冠以“研讨会”之名，变相地搞不正之风。如此等等。在中央一再强调改进作风、狠抓落实的今天，难道不应该对这些表面文章的东西果断地加以纠正吗？
〖-ZW/正文〗
