〖ZQ/总期〗12439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜主任求实二三事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云龙汪应祥张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队安全保卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当了两年零8个月政治处主任的姜银龙，落了个“求实主任”的雅号。他怎么个求实法？请看几则故事。
    1
    “安全保卫工作模范连”五连是部队有名的先进单位，谁能想到，这个连问题还不少：一个战士偷跑回家，干部不敢报告团里，怕影响连队荣誉；一个战士误哨，干部不敢按条令实施处分，怕不好收场……
    姜银龙认为，典型出点问题本属正常，问题在于有的干部采取了不应有的消极保荣誉的态度。他把连队干部召集到一起，和大家实事求是作分析。连队干部看到他态度诚恳，干脆把肚里的苦衷全倒了出来：连队已经40多年没发生事故了，一旦在自己手上出了问题，向谁也不好交代。
    教训使人警醒。姜银龙对连队干部说：“过去的事情，责任主要在团里，你们从现在重新开始吧！”一天，姜银龙路过五连门口，发现连队正在开尊干爱兵演讲会，感到很奇怪：连队计划表里是训练日，怎么没有上操场？一打听才知道：上级要召开尊干爱兵交流会，笔杆子们写好材料暗示他们做点“补课”工作。他回到机关后，批评了这种先有“脚本”再“演戏”的做法。
    甩掉了“包袱”，五连去年荣立了集体二等功。
    2
    去年4月，集团军工作组来团帮助总结20年安全无事故的经验，准备向军区报请二等功。
    座谈会开始了，主持人姜银龙对营连主官说：“我们团20年无事故，这是众所周知的事，没多少好谈的。我看就谈谈安全防事故还存在哪些薄弱环节，正好上级机关的同志在这里，也好请他们给我们当当参谋。”于是，一个讲成绩的座谈会变成了揭短亮丑会。座谈会结束时，工作组同志的本上记下了4个方面的问题，共22条。结果，去年9月军区颁发的一批立功受奖命令里，这个团榜上无名。
    于是，有人向他提出“忠告”：“你不仅拆了自己的台，还拆了团里的台。”姜银龙却不以为然：“对问题遮遮掩掩，得了荣誉心里也发虚。求真务实，才是我们应有的作风。”
    3
    七连有个战士在南京住院期间私自回家，姜银龙知道后当即责令连队发电报追回，并按纪律条令作了严肃处理。事情到此也就罢了，他却跑到师里向领导机关作了详细汇报，要求师里把这件事通报全师，引起各级领导的重视。
    像这种引火烧身的事，姜银龙干得多了。有一回，他外出刚回，一位干事拿着一份材料的底稿对他说：“军里说这份经验材料写得不错，准备近日转发。”姜银龙接过材料认真阅读，发现有几处数据统计有误差，还有不少水分，立即打电话给军里，把材料撤回。
    有人来找姜银龙取经，他说：“我没什么特别的本事，只是觉得把基层的情况摸透了，在把原则的东西化为具体时，心里就有了底数，工作就有了准头。”
    他所在的团政治处连续两年被集团军评为先进政治处，他自己被军区评为优秀共产党员、优秀政治教员，被集团军党委树为团政治处主任标兵。去年年底，南京军区政治部向全区发出通报，表彰了姜银龙的先进事迹。
〖-ZW/正文〗
