〖ZQ/总期〗12439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尖刀”上的超越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团“红三连”连长备忘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中郑新奎邱惠祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年7月，中央军委主席江泽民视察了天津警备区某团“红三连”。35面锦旗和奖状向江主席展示了这个红军连队的光荣战史和成长足迹。
    仅1979年以来，在军、军区和总部组织的14次军事训练考核和比武中，每次都是前三名，其中8次位居第一；连续12年被上级评为军事训练先进连和先进党支部，去年又受到了北京军区的通报表彰。
    江主席看着红军后代新的荣誉，脸上露出了欣慰的笑容。他高兴地提议和“红三连”官兵合影留念。
    追寻红三连在“尖刀”上超越的历程，我们看到了那坚实的足迹……
    长胜连为何“走麦城”
    晚饭时分，突然刮起暴风雪，气温陡然降至-20℃。
    战士们端着饭碗，听着雪粒儿打在窗子上“沙、沙”的声音，小声嘀咕着：“今晚的射击训练八成告吹了。”
    王连长嚯地立起身，“就是天上下刀子也得练！”
    夜训场。雪越下越大，风越刮越猛，大地一片混沌，唯有闪光靶在风雪中射出点点红光。
    “干部出列！”王连长一声令下，6名干部齐刷刷地卧倒在靶位上。
    40分钟后，雪地上清晰地出现了6个“人”字。
    “这天气能不能训练？”连长问。“能！”战士们望着雪人似的连长，响亮地回答。
    直至次日凌晨4点半，全连人人都过了“五枪四准”关，才班师回营。官兵们身上雪落雪融，头上结了冰凌，军装凝成了坚硬的冰甲，回到宿舍互相帮着用小铁锹敲打，才脱下了衣裤。
    有一阵子，三连在比武中拿了不少名次。“真的都很硬邦吗？”连队决定来一次检验野外生存能力的“突然袭击”。
    一个酷暑的星期天。清晨5点，一阵紧急集合哨音，三连全副武装拉出了营房。8点多钟，“遭遇战”结束。又进行30公里奔袭，歼灭了空降之“敌”。
    一直到中午12点，全连占领了制高点。王连长才命令就地休息，利用就便器材野炊。这下大伙儿可傻了眼：不会利用小锹、钢盔等就便器材进行野炊的大有人在。手忙脚乱了半个多小时，不是米饭夹生了，就是饼烙糊了。不少战士肚里空空，又跟着部队出发了。一天行军74公里，打了“五仗”，晚上返回营房时，全连一下子瘫倒了20多人。
    “走麦城”给全连官兵打了一针清醒剂。
    打这起，三连每周都把部队拉出去训练，在提高耐力的同时，还研究出利用19种就便器材野炊的办法。这个惯例延续至今。现在三连的战士们都能用小铁锹烙出带层儿的葱花饼。
    “少一补十”的效应
    早春2月，寒气袭人。三连官兵精神抖擞地进行全副武装5公里越野训练，连长刘印华跑在最前头。全程跑下来，全连得了一个硬邦邦的优秀。刘连长为连队的进步感到高兴。
    这时有人报告：跑第2圈时，三班副班长小肖躲进了战术沟，少跑一圈。
    连长指导员一碰头：不斗“假”字练不出真功！
    刘连长布下调整哨，亲自监督，让三班长陪小肖补跑5公里。一圈、二圈、三圈……小肖含着眼泪跑到了终点，低着头来到连长面前：我丢了“红三连”的脸，看我的行动吧。就这样，“少一补十”的求实作风，使三班成为全连的越野尖子班，小肖跑出了全连越野第一名。
    “哒哒哒”，子弹在夜色中泛着光泽。
    全师夜间射击考核成绩揭晓：三连全部优秀，总评全师第一。打了优秀的刘连长躺在床上怎么也睡不着，他感到事出蹊跷：他是公认的多能射手，要是在白天，打多好的成绩都不为过，但夜间就不同了：他有轻度夜盲症，瞄准时总感到眼前有无数个准星，虽经刻苦训练，却从没打过优秀……
    他越想越不对劲，便翻身下床，问个究竟。原来，在他旁边靶台的7班长小赵怕连长丢面子，就往他靶子上打了一个点射。
    第二天，刘印华在军人大会上进行了自我揭露，他说：“搞训练必须向‘假’字开刀，不彻底治平时的‘假’，战场上就要付出血的代价。”
    刘印华如实向师团领导作了汇报，并请求取消三连成绩。
    连队武艺精，连长是标兵
    “红三连”的历任连长，都是在各级挂了号的训练尖子。但是，战士们对连长佩服的不仅是高超的武艺，更敬佩他们为带出一支过硬连队而甘愿牺牲的奉献精神。
    连长王晓涛在跨障碍训练时，从高板墙上跌落下来，造成右腿胫腓骨严重骨折，经过打固定钢板和植皮手术，总算保住了右腿。住院才3个多月，他就拖着那条装着20多厘米钢板的伤腿跑回了连队。有的新战士因为连长摔折了腿，对跨障碍训练胆怯，王连长就咬着牙带头一遍一遍地做示范动作，跨壕沟，跃独木桥，翻高板墙……钻心的疼痛，使王晓涛晕倒在终点线上，战士们哭着喊着跑上去，抱住了连长。新战士小卢拉着连长的手，泪流满面：“连长，你放心吧，我们会练好的。”
    去年7月下旬，连长刘国建回家休假。当他在火车上颠簸了一夜，刚进家门，就看到了部队拍来的加急电报：因执行任务，2日内返回部队。刘国建二话没说，不等爱人下班回来，留了个字条，扭头又登上了火车。归队后，团长埋怨他为什么不在家里住一宿，刘国建不好意思地笑了，“以后一块补吧。”
    连长们的一举一动，战士们看在眼里，记在心里。
    什么连长带什么兵。三连锻造出一批又一批的“训练尖子”。据统计，仅前年以来，三连共有3名战士保送入学，14名战士考上军校，1人直接提干。
〖-ZW/正文〗
