〖ZQ/总期〗12439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克氏晚了一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战争是政治的继续”这一论断，公认是德国著名的军事学家克劳塞维茨首先提出的。其实在中国古代，就有了这个思想。
    《司马法・仁本》中有这样一段话：“古者，以仁为本，以义治之，之为正。正不获意则权。权出于战，不出于中人。是故杀人安人，杀之可也；攻其国，爱其民，攻之可也；以战止战，虽战可也。”所谓“正不获意则权”，就是政治办法行不通，就用权变的办法。而权变的办法则出于战争。直白地说，就是政治行不通，则用战争解决问题。可见战争是政治的继续。
    如果说《司马法》这段话还不那么直接的话，那么在《战国策・秦策・苏秦以连横说秦》中，就说得明明白白的了：“夫徒外而致利，安坐而广地，虽古五帝、三王、五霸，明主贤君，常欲坐而致之，其势不能，故以战续之。”靠政治办不到，用战争来继续，这还不明白吗？
〖-ZW/正文〗
