〖ZQ/总期〗12439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事（1月16日至31日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际大事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨尔瓦多政府与游击队组织法拉本多・马蒂民族解放阵线的代表16日在墨西哥城签署历史性的和平协定，该协定2月1日起正式生效。
    日本首相宫泽喜一16日至18日首次访问南朝鲜，对日本在第二次世界大战中强制朝鲜妇女当随军妓女一事正式向南朝鲜表示“歉意和反省”。
    中国和白俄罗斯20日在北京签署建交协议。
    朝鲜劳动党中央书记金容淳和美国负责政治事务的副国务卿阿诺德・坎特22日在纽约举行会谈。这是自朝鲜战争结束以来双方举行的最高级别的会谈。
    有40多个国家和7个国际组织参加的援助独联体国际会议22日至23日在美国举行，会议通过了一项协调援助行动计划。
    中国和以色列国24日在北京签署建交联合公报。
    中东和平会议第3阶段多边会谈28日至29日在莫斯科举行，中国首次派代表团与会。
    中国和摩尔多瓦共和国30日在莫斯科签署建交公报。
〖-ZW/正文〗
