〖ZQ/总期〗12439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部有创见的军事理论著作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《军事战略概论》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读国防大学战略教研室编写的新著――《军事战略概论》，颇有启迪。该书与近年来其他战略理论著作相比，有不少独到之处。
    突破了军事战略的传统模式。以往的军事战略理论著作，多从战争角度立论。这在当时的历史条件下，无疑是正确的。本世纪80年代以来，国际形势发生了一系列重大变化，和平与发展成为时代主题。军事战略如何拓展领域，为时代服务，已是一项紧迫的历史课题。该书从新形势的特点出发，依据马克思主义基本原理，对传统的军事战略定义进行了大胆扬弃，指出“军事战略是对军事斗争全局的筹划与指导”，不仅筹划战争，而且筹划整个军事斗争，以各种积极有效的军事斗争手段维护国家利益；不仅要打赢各种不同规模、样式的战争，而且努力遏制战争爆发，防止战争扩大与升级；不仅注重军事力量的运用，而且致力于军事力量的全面建设。这样，扩大了军事战略的内涵和外延，提高了人们的思维起点，启发人们在实践的召唤下，向理论的更深处开拓。
    强化了战略基础理论的研究。该书不是从回答军事战略的现实问题入手，而是注重从认识论、方法论层面上，对军事战略基本理论展开论证。首先认真总结分析了我国古代、近代、革命战争时期和建国后40多年来军事战略发展的历史脉络，概述了筹划指导军事斗争的主要规律；分别阐述了马克思主义战争观、人民战争思想和积极防御战略思想，对我国军事战略的基本性质和基本特征作了理论描述；分析了国际战略环境、国内战略环境的构成，及其对军事战略的影响；论述了军事力量与军事战略的关系，探讨了相对和平时期加强军事力量建设的基本理论。作者以缜密严谨的理论思维和明快通畅的笔触，致力于军事战略基础理论的研究，给人以知识和启迪。
    探索了建立具有中国特色的军事战略理论体系的道路。该书着眼于学科特点，努力建立具有中国特色的、较为完善的军事战略理论体系。这种探索表现在该书的体例和结构上。全书共分九章。第一章至第四章分别是绪论、军事战略的历史发展、军事战略的理论基础和战略环境，主要论述制定军事战略的理论依据和客观依据。第五章集中论述军事力量的建设问题。第六、七、八章分别论述军事力量的运用，即对局部战争、全面战争和其他各种形式军事斗争的指导问题。第九章是战略领导。这种体例与结构，突出了我国军事战略注重整体筹划和宏观指导的特点，反映了军事战略理论发展的历史趋向，给人耳目一新之感。
    恩格斯说过：“一个民族要想站在科学的最高峰，就一刻也不能没有理论思维。”在当前错综复杂、动荡多变的国际战略形势中，充分发挥理论的先导作用，意义重大。尽管该书某些观点和立论尚有可商榷之处，结构也不尽完善，但它的出版是一件值得庆贺的事。根植于世界东方兵学沃土上的军事战略理论之树，必将更加枝繁叶茂、郁郁葱葱。
〖-ZW/正文〗
