〖ZQ/总期〗12439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹县亿斤棉工程成就喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏进冉广东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗桓台杯祖国建设新成就征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我国经历了特大的洪涝灾害。但是，令人振奋的是，棉花产量获得了500万吨的大丰收。其中，全国优质商品棉生产基地――山东省曹县又传丰收喜讯：截至去年12月初，曹县已收购皮棉108万担，超过1990年全年总量，成为共和国第一个连续两年贡献皮棉超百万担的县。
    曹县大力推广科学植棉技术，采取优惠政策，调动广大农民的种棉积极性，使全县棉花种植面积逐年扩大，产量连年提高。1990年，国务院还专门给曹县发电祝贺。去年，他们实施“亿斤棉工程”，不仅战胜了春旱、夏涝、风雹和病虫等自然灾害，而且实现了人均贡献一担爱国棉的奋斗目标。
    目前，曹县是棉花的世界，一辆辆满载棉花的车辆从四面八方涌向棉厂，一座座银山素峰在黄河故道越堆越高。
    上图为新棉收购现场。
    苏进 冉广东摄影报道
〖-ZW/正文〗
