〖ZQ/总期〗12439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭庆华和他的神秘包装盒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芳根/恒裕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在炮兵部队，过去不少人对引信盒伤透了脑筋。因为那时装炮弹引信的盒子都是铁皮包装盒，砸又不敢砸，撬又不好撬。而且，铁皮包装盒不好存放，一旦锈蚀，就会造成引信过早失效，仅这一项，每年就给国家造成数十万元损失，到战场上还容易误事。
    这事像秤砣，沉甸甸地挂在驻合肥军代处总代表彭庆华心上。他下狠心非研制出一个使用方便、造价低、保存效果好的盒子不可。为这，整整用去了他4年的业余时间。
    为了研究引信盒，他自学了《现代化工数学》等，还翻阅了100多万字的资料。他用各种质地的塑料，做了数百次试验，结果废弃的塑料块堆在屋里像个小山。他还到广州、南京、北京等10多所高等院校和研究所造访专家教授，虚心拜师。
    功夫不负有心人。彭庆华在借鉴国内外先进技术的基础上，终于研制出一种新型炮弹引信包装盒。这种包装盒不怕风吹雨打，不怕酷暑严寒，开启特别方便不说，引信在里面存放15一20年性能依然不变。现在，全国绝大多数炮弹引信生产厂家，都使用上了这种包装盒。
〖-ZW/正文〗
