〖ZQ/总期〗12439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运会足球预选赛亚洲区决赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队负于南朝鲜队失出线权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵争锋亚洲区六强决赛纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队心理素质差的毛病今晚依然没有改观，队员一上场就犯了与前几场同样的错误：紧张！再加上防线拉得太长，留出了空当，让南朝鲜队在开场10分钟内，便攻进了3球。中场休息时，虽然徐根宝教练要求队员输球不输人，压出去打，进一个是一个，但中国队回天无力，终以1比3负于南朝鲜队。卡塔尔队积8分、南朝鲜队积7分均获出线权，中国队与科威特队同积6分，但净胜球少于科威特队，失去出线权。
    赛后，徐根宝教练对记者说，责任主要在我。我向全国球迷们许了愿，立下了军令状。这个愿望没有实现，没有任何客观原因，我愿承担一切责任。
    徐根宝说，今天准备会上我说了，如果输了，不准队员们哭，今后还要踢球，还要为足球事业作努力。他希望新闻界多鼓励队员，责任在教练身上。
    他最后说，他将按照他施政演说中说的那样，如果是战术上或其它方面的原因造成的失利，他愿接受领导、同行及球迷们的批评指责。
〖-ZW/正文〗
