〖ZQ/总期〗12439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达沃斯世界经济论坛年会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施光耀李锐锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达沃斯（瑞士）1月30日电 （记者施光耀、李锐锋）1992年达沃斯世界经济论坛年会30日傍晚在这里开幕。来自86个国家和地区的2000余名政治家、政府官员、企业家、经济学家和著名人士聚集一堂，共同探讨当今世界政治、经济形势发展的新特点。
    世界经济论坛主席施瓦布会前对记者说，将有33位国家元首和政府首脑出席本届为期6天的会议。他们当中有中国总理李鹏。这是中国政府首脑首次参加达沃斯年会。李鹏将在开幕式上发表讲话。
    印度总理拉奥、巴基斯坦总理谢里夫、南非总统德克勒克、南非非洲人国民大会主席曼德拉、以及独立国家联合体成员国的一些主要领导人也将出席本届年会。
    本届年会的主题为“全球合作与激烈竞争”。在未来的一周时间里，各国代表将先后就“亚洲在激烈竞争世界里的作用”，“世界新秩序与安全”、“欧洲及其新现实”、“东欧经济前景”，以及“欧洲―北非合作”，等问题广泛交换意见，共同研究、探讨当今世界政治、经济形势的特点和趋势。
    世界经济论坛总部设在日内瓦，其宗旨为通过建立和促进全球政治、经济和知识界领导人的接触，提高全球合作效率，增强企业活力，从而为世界经济、社会发展作出贡献。
〖-ZW/正文〗
