〖ZQ/总期〗12439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推土机漏油以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6443厂确保军品质量故事二则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭克明郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业/6443厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张厂长小题大作
    去年夏天，6443工厂10台崭新的推土机整齐地停放在场院里等待着签发通行证驶向部队。来接车的几位军人围着推土机看了又看，试了又试，挑不出什么毛病，只是发现有台推土机下面漏了两滴油。
    在场的厂长张行仁当即责令质检人员查清原因。原来，变速箱工艺孔油堵没有拧紧，只要再紧两圈，问题也就解决了。
    可张厂长没有简单了事，一方面决定另换一台推土机，保证按时交货。另一方面立即召集开现场会，查清责任者，并当场宣布：扣质检处领导一个月奖金；两名质检员各扣半个月奖金；降操作者一级浮动工资，还通报全厂。
    像这样小题大作是张厂长的一贯做法。有一次，一台推土机的漆刷得鲜了一点，看上去也没什么差别，可张厂长就是卡住不让交货。他说：“今天，国防绿的配色比可以搞错，明天，军工生产一丝不苟的作风就可能丢，军工厂的产品来不得半点的差错。”还有一次，一台已交货的推土机，买方已使用了100多个摩托小时，发现一处焊缝处理得不认真，影响了外观。张厂长立即发去一台新的，把那台推土机换了回来。至今，这台推土机还陈列在厂里。
    倪处长一丝不苟
    去年5月28日，质检处倪福全处长验收一台推土机的后桥箱。他拿着尺子，左卡卡，右量量，发现后桥箱装后绞盘的安装孔偏了4毫米，当场指出：后桥箱不合格，应该报废。报废一个后桥箱等于是损失2万多元。有的提出损失太大，报废要慎重；有的说这个月生产的主机就不带后绞盘，况且部队也很少用推土机牵引东西，不装后绞盘完全可以用。“要是打起仗来，需要这台推土机牵引东西怎么办？要是你的孩子将来当兵正好开这台推土机完不成任务怎么办？”倪处长硬是把这个后桥箱扔进了废品堆。
    倪福全曾任齿轮车间主任，上上下下关系都很不错。去年7月，倪处长测试变速箱，发现噪声偏大，超出了规定的标准。一查原因，是齿轮光洁度差，啮合后摩擦力太大，虽然不影响操作使用，但噪声大会影响操作手的健康。当时任务很紧，如果把齿轮全部拉回齿轮车间重新加工，就会影响全厂的生产进度。是保进度，还是保质量？倪处长的意见：宁可完不成任务，也不能降低质量标准。结果全厂当月没完成生产任务。
〖-ZW/正文〗
