〖ZQ/总期〗12439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治军尚德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兆安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中外兵家名将，都十分重视武德。克劳塞维茨说：“军队的武德是战争中最重要的精神力量之一”。他在论及战略要素时指出：“物质的原因和结果不过是刀柄，精神的原因和结果才是真正的金属，才是真正的锋利的刀刃”。《孙子兵法》在“始计篇”中提出了将帅武德修养的基本标准：“智、信、仁、勇、严”。孙膑说得更明白：“将者，不可以无德，无德则无力，无力则三军之利不得。故德者，兵之手也。”
    德，军人必备的政治品质。忠于人民、报效国家，是军人政治品质的最高体现，古今治军者似有同感。“进不求名、退不避罪，唯民是保”，“为将忘家，yú跟亡亲，指敌忘身”……作为军人，不具备这些道德品格，即使才智过人，也不足为用。
    德，从严治军的思想基础。孙武吴官教战斩姬，人多熟知。或作史实读，或当寓言看，均有受益。它不仅启示人们治军要从严，要有铁的纪律，而且还深藏另一层道理：即治军者应有高尚的武德。这并非笔者发现，唐人周昙有诗赞曰：“理国无难似理兵，兵家法令贵遵从，行刑不避君王宠，一笑刀随八阵成”。孙武为将，所以能“西破强楚”，“北威齐晋”，“显名诸侯”，重要的原因是他治军严明。孙武敢于“一笑刀随”，正是以“不避君王宠”为思想道德基础的。若对违纪者，先看有无后台，再比后台大小，然后灵活运用政策法令，这就很难做到“杀贵大，赏贵小”；就达不到杀一个则“三军震”，赏一个则“万人悦”的目的。
    德，智谋的源泉和动力。德与智，显然是两个不同的概念，但却相互依存、渗透。在一定条件下，智就是德，而德也是智，甚至是大智。“大智不智，大谋不谋”；“圣人将动，必有愚色”。历史上那些深谋远虑的将帅，从不夸耀自己的智能，甚至示人以愚钝之状。这本身确乎是自身修养的极高境界。其实，“智、信、仁、勇、严”也是个整体概念，在五德修养中不可或缺。三国时，关羽刚愎自用、寡智而被俘；张飞虐待部属，不仁而丧命；吕布勇而无信，掉了脑袋；李严虽与诸葛亮同为刘备托孤重臣，军事上也多建奇功，终因争权夺利作了刀下之鬼。细察古今战例，败军之将，多与武德不全有关。
    德，治军将兵的旗帜。孙武说：“将军之事，静以幽，正以治”。孔子说：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。这里的“正”，即公正廉明，以身作则，为人表率。无论平时还是战时，尤其在艰苦环境中，将领要“暑不张盖，寒不重衣，险必下步，军井成而后钦，军食熟而后饭，军垒成而后舍，劳佚必以身同之”。将帅与士卒同甘苦，就能使部队产生极强的凝聚力，保持旺盛的士气。吴起以德感化部队，“与士卒最下者同衣食，卧不设席，行不骑乘，亲裹赢粮，与士卒分劳苦”，甚至为生疮的士卒吸脓……终带出支支强旅，“投之所往，天下莫当”。西汉名将李广，戍边40余年，身经70余战，为西汉北疆的巩固建立了不朽的功勋，他“得赏赐辄分其麾下，饮食与士共之”，“家无余财”。“乏绝之处，见水，士卒不尽饮，广不近水，士卒不尽食，广不尝食”。他“宽缓不苛，士以此爱乐为用”。太史公司马迁借用“桃李不言，下自成蹊”的名句赞誉他，实为推崇他的武德。
    总之，高明的治军者，不仅应时时紧握战争之“刀柄”，更应常常砥砺战争之“刀刃”，方能练出强兵劲旅，在未来战争中一显身手。
〖-ZW/正文〗
