〖ZQ/总期〗12439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓先帮后不忘“中间层”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团4个“中游”连队跃入达标行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王浩华春青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王浩、特约通讯员华春青报道：沈阳军区某团4个多年没沾先进边的“中游”连队去年底被评为达标连，这一成果的取得，是该团在抓先进帮后进的同时，不忘抓好“中间层”的结果。
    前年底，这个团6个“中游”连队在基层达标活动中榜上无名，这一事实在团机关引起震动。他们在查找问题时发现，造成这一现象的主要原因，在于领导机关只注重抓两头，忽视了对“中游”连队的具体指导。为此，他们转变工作指导思想，在抓好“两头”的同时，注重对大多数“中游”连队加强指导。党委对“中游”连队逐个进行分析，帮助他们破除中游舒服、保险的思想，找出连队建设的薄弱环节，制定出改进措施。团里还有意识地让他们同先进连一道进行各种比赛、打擂，从中比出连队建设的薄弱环节，明确努力方向。为了帮助“中游”连队赶队，团党委常委包连到人，机关业务股也同6个“中游”连队定点挂钩，明确各自责任。方政委、吴主任多次到六连蹲点，针对该连党支部战斗堡垒作用不强的问题，以现身说法，狠抓支部建设，终于使连队甩掉了“老中游”帽子，跃进达标连行列。
    领导机关加强对“中游”连队的指导，这一招走活了全盘：不仅使这些连队的全面建设得到提高，而且使“两头”的连队受到触动，全团形成了先进更先进、“中游”赶先进、后进变先进的可喜局面。
〖-ZW/正文〗
