〖ZQ/总期〗12439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精兵琐议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕汉文徐涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精兵包括两层含义：减少数量和提高质量。
    数量精是相对的，而且它本身不是目的，目的是提高质量，增强战斗力。因此，不能简单地把精兵和减人划等号。
    另外，减少一定数量不等于质量就自然高了，它需要有个转化过程。比方说，把减少数量省下来的钱用于改善装备，就需要时间，并要做出艰辛的努力。再比方说，经过合理调整的机构，最初由于人们还不适应新的机制，很可能效率未必有多少提高，甚至比原先还低，只有过一段时候运转正常之后才能见到效果。
    可见，走精兵之路不是件简单的、轻而易举的事，必须围绕提高质量做大量细致、扎实的工作。说它难，就难在这里。
    “兵要精，武器要好”。毛泽东同志几十年前指出的这两点，至今仍是走精兵之路所要竭力追求的目标。现在，人们根据实际情况又增加了一点：编制体制要科学。
    三者中，最关键的是提高人的素质。
    80年代以来的战争实践一再证明，有些国家花费数以百万计的美元买了不少先进兵器，却由于使用者素质低而不能充分发挥作用，结果如同摆设。
    人是决定战争胜负的首要因素，这一定律将来也不会改变。但这里所说的不是自然的人，而是经过教育、训练和近似实战环境的磨练，具有现代军人必备素质的人。
    为人民而战，为祖国而献身；有令则行，有禁则止；意志坚强，体魄健壮……昨天和今天都是军人必备的要素。所不同的是，发展着的战争对军人军事素质和科技素养提出了高于以往的要求，我们无论如何不应忽略这一面。
    精兵、合成、高效，这六个字有相互包容的成分。在当今，功能单一势必影响作战效能，这样的军队即使很精干，恐怕也算不上精兵。
    高效主要指整体效能或综合效应。当然，单个军人、单项武器装备的质量也很重要，因为整体总是由无数个体构成的；但整体效能决非个体效能的简单相加，系统论思想已经充分揭示了这个道理，即一加一既可以等于二，也可能小于二或者大于二。
    科学的编排组合，对强化和扩大系统的整体功能显至关重要的。除此之外，造成良好的“人一机”结合效应，还有待于多方面的努力，包括科学而有效的合同训练等等。因此，走精兵之路，对于部队甚至基层单位来讲，都有用武之地。
〖-ZW/正文〗
