〖ZQ/总期〗12439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不重明珠重将才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗同人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一个故事。春秋时齐威王同魏惠王在边境田猎相会。魏惠王问齐威王齐国有没有宝物。齐威王回答没有。惠王说：“敝国虽是小国，尚且有能够照亮十二乘车前后的夜明珠十颗。齐是大国，怎会没有宝物呢？”威王回答说：“我同您对宝物的看法不一样。我有臣子檀子，让他守南城，使楚国不敢北侵，泗上十二诸侯都来朝贡。我有臣子盼子，让他守高唐，使赵国人不敢在东河打鱼。我有官吏黔夫，让他守徐州，使燕人害怕得在北门设祭，赵人害怕得在西门设祭，并且有七千家迁来跟随黔夫。我有臣子种首，让他防备盗贼，做到了道不拾遗。这四个臣子，他们的光辉能够照亮千里之广，何止是照十二乘啊！”惠王听了感到很惭愧。
    贤明的君主把将才看得比珍宝更宝贵。兵圣孙武说：“将者，国之辅也。”齐威王不重明珠重良将，颇有远见。
〖-ZW/正文〗
