〖ZQ/总期〗12439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化室不再唱“空城计”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利阎会作〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁永利、阎会作报道：驻守西北边陲的伊犁边防哨所，文化生活丰富多采。这是他们管好用好文化设施，让其充分发挥效益出现的新变化。
    在各级领导的关怀下，伊犁军分区基层连队和边防哨所的物质文化生活设施得到较大改善，卡拉OK、摄像机、录相机等也相继下发到边防哨卡。但由于一些连队片面追求设施的完好率，把它们锁在库房里。为了让这些设施真正发挥作用，军分区党委要求各连主官加强对这些文化、生活设施的管理，在达标验收、评比先进时，既看设施的完好率，也看使用效益。这些措施的实施，有效地调动了基层管好用好文化设施的积极性，所属边防一线连队的“三场四室”、俱乐部、战士之家等成龙配套，大大改善了戍边官兵的生活条件。
〖-ZW/正文〗
