〖ZQ/总期〗12439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教员邢十月苦心钻研写出了我军第一部军事管理学专著，被誉为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“处女地”的开垦者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世强王志祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵世强、记者王志祥报道：截至去年底，我军第一部军事管理学专著《军事管理学基础》一书已再版6次，总发行量达15万册。
    这部著作的主编邢十月，是石家庄陆军学院管理运筹教研室的教员。1984年初，学院组织20多个调查组到部队调查，发现毕业学员在部队实际工作中普遍缺乏管理理论和经验。学院党委决定在全院开设军事管理学课程。可是，当时全军院校都没有开设这门课，因而也没有这方面的教材。邢十月决心填补这项空白。
    军事管理学涉及多方面的专业知识，邢十月当时只有初中文化程度。为了丰富自己的知识，他在完成繁重的教学任务的同时，坚持自学，并参加了经济管理、军事指挥和英语三个函授大专班的学习。为了得到一本图书馆不外借的参考书，他每天晚上往返近30公里，硬是将这本20多万字的书抄了回来。他多次到国防大学、北京大学、人民大学向专家教授请教。邢十月先后60多次到部队调查、试讲，听取意见，修改充实。经过一年多的艰苦努力，这部22万字的《军事管理学基础》专著终于出版了。1985年底，总参把开设军事管理学课正式列入军校教学大纲，并推荐此书为唯一的参考书目。目前，该书成了军队院校军事管理学课程的基本教材。之后，邢十月又出版了《训练管理》专著和《分队管理》、《机关管理》等教材。
    作为军事管理学这块“处女地”的开垦者，邢十月先后被评为全军优秀教员和全国自学成才优秀人物。
〖-ZW/正文〗
