〖ZQ/总期〗12439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南空某部训练质量和安全比翼齐飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱甫宝庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱甫宝、特约记者庄聪生报道：南京军区空军某部坚持对飞行训练的时间、进度、质量、安全四项指标实行有效控制，使飞行训练走上良性循环的轨道，部队飞行安全和战备状况达到历史最好水平。空军领导同志在前往检查工作时，对他们的做法给予充分肯定。
    为使部队走上保证飞行安全、促进战斗力稳步提高的良性循环的轨道，这几年来他们坚持对训练严格规范与控制，建立正规有序的内部秩序，强化各类人员按飞行大纲施训的意识。他们不定期地召集各级军事主官总结交流经验，预测分析飞行中可能发生的问题，提高他们的飞行组织、指挥和管理水平。他们十分注重飞行教员、长机的教学和带队能力的提高，保证了部队有一支作风硬、技术精、指挥教学能力强的飞行队伍，使他们在飞行训练中发挥主力军作用。他们还积极开展高难度课目训练，使战术技术水平跃上新台阶。
    飞行训练质量逐步向高层次发展，为飞行安全提供了可靠的保障。5年来，部队飞行事故征候一年比一年减少，训练中遇到空中停车、天气骤变等特殊情况，飞行员都能正确处置，化险为夷。长时间保证飞行安全，又为提高飞行训练质量提供了条件，从而使飞行训练走上良性循环，安全形势与部队战术技术达到历史最好水平。
〖-ZW/正文〗
