〖ZQ/总期〗12439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重办实事共同解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大连军地同架连心桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒李文海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖福恒、李文海报道：军地互办实事，讲求实效，这是大连市双拥工作的一个特点。
    据统计，1991年，大连市及所属县区共为部队做好事办实事解难事10万多件。甘井子区营城子镇有个炮兵靶场，去年接待打靶部队3.7万人次，群众为子弟兵腾出炕（床）7000多铺，提供肉、菜、禽、蛋等副食品200多吨。部队在这里打靶已有30多年的历史，如今，虽然不少群众家的土炕换了席梦思，屋里铺上了地毯，但拥军热情如故，部队一进村就找“老房东”。
    某团营区缺水，部队曾耗资40多万元打深井未成。由于缺水，战士们把早晨的洗脸水留到晚上洗脚。驻地政府急子弟兵所急，资助部队将自来水引进营区。
    去年，大连办成一件牵动全局的大事，就是军事禁区和军事管理区的勘划。大连的不少军事设施与经济开发区、风景旅游区相互交错，划区工作矛盾突出。一名副市长亲自挂帅，出面协调各方面的关系，提前两个月完成了划区任务。市里还拨出专款，投工2.5万个，协助部队封堵伪装了上百个军事设防工程，使军事设施得到保护。
    为保证海军舰船顺利进出港口，大连市领导三番五次往返旅顺，动员群众拆除了海上50多片养殖网具，使军舰出港时间大为加快。海航某机场附近有一个17万立方米的巨形土堆，影响飞机起落视线，市里投资20万元进行清除，保证了机场安全。
    大连人民的关怀厚爱，极大地鼓舞了部队官兵卫国戍边、保卫海防的斗志，也激发他们为建设第二故乡贡献力量。去年，驻军陆海空部队投入32万个劳动日，出动机械车辆1万多台次，支援地方完成大型公益工程建设12项。
〖-ZW/正文〗
