〖ZQ/总期〗12439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了那腾飞的“神剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年夏。我军一种被誉为“神箭”的某型装备延寿试验喜获成功。荣获国家科技进步一等奖。
    大批“神箭”已超过贮存期限，难以保证紧急任务需要。能否采取措施延长其寿命？
    面对这个课题，一个个科研单位都感到心里没底。
    论证会上，深思熟虑的高级工程师杨昆才站出来，发表了一番别有见地的意见。他说，作为一名科研人员，首先要有开拓创新精神，科研就是探索未知。一项试验还未搞，就被问号吓例，那怎么行？搞科研不能怕失败，往往失败的可能性愈大，承担的风险愈大，科研上的突破性才更强，收获才更大，这是为无数科学试验所证明了的真理。
    1985年，在上级领导的亲切关怀下，杨昆才和陈世全、徐福荣等军内外专家一起，经过几个月奋战，终于研究出一个带重大突破性的试验方案。
    很快，试验大纲和方案就获得了上级批准和全力支持。杨昆才被任命为“神箭”延寿试验总体技术组负责人，负责组织指挥整个延寿试验工作。
    1986年初，一个由十几个单位、数百名研究人员和工程技术人员参加的“神箭”延寿试验大会战拉开了帷幕。
    “神箭”延寿试验进行了4个春秋。大家都说，所有参加试验的人，数老杨花的气力最大，数老杨吃的苦最多。
    几十个试验点遍布全国各地，有的在诚市，有的在山区旷野，许多工作需要他去组织、协调、落实，许多复杂的技术难题需要他去处理。名义上他在北京坐镇当指挥，实际上办公室设在各个试验点。一年到头，他就像一把织布的梭子，东西南北，穿个不停。
    1987年12月，杨昆才在山西某厂进行的一项试验已接近尾声，他因过度疲劳而突然昏倒。和他一起搞试验的小刘见他烧得很厉害，劝他上医院，他说：“在这个节骨眼上，我怎能离开呢？”说着，又开始了工作，直到把试验搞完。后来一检查，是患了急性肺炎，同志们不得不强行把他送进医院。
    杨昆才人在医院，心却在想着下一个试验。他深知自己身上担子的分量。没等病好彻底，他就带着电炉子、药罐子和十几副中药赶往某试验场。
    在延寿试验的战场上，谁也说不清杨昆才担任的是什么角色。是指挥员、工程师？还是战士、工人、民工？都是，又都不是。
    有时，他是试验装备的押运员。他说，这都是“带响的”东西，人命关天，我不押运不放心。
    在实验室和工厂车间，他又是一个道道地地的老工人。他说，试验用的机件，要求高，自己亲手干，心里踏实……
    杨昆才有一个温暖的家。但家里也有许许多多的困难困扰着他。爱人的病需要照顾，儿子、女儿上中学需要辅导，而为了参加延寿试验，他实在顾不上小家了。
    1987年是杨昆才最紧张最劳累的一年。妻子掐着手指头算了算，从春到冬，连春节的时间算在一起，他一年在家里的时间还不到两个月，而且这两个月的大部分时间还留给了办公室。
    1986年夏天的一个晚上，爱人的心脏病突然发作，摔倒在厕所里。杨昆才赶忙请医生抢救。爱人的病刚一有好转，他便在床前和爱人商量：“我已买好了明天去沈阳的火车票，你的身体这样，你看我去还是不去？”
    爱人柳宗存能体谅丈夫的难处，便劝慰他说：“放心去吧！这次有你和孩子都在家，把我抢救过来，这还不是万幸！”杨昆才面对躺在床上的妻子，落泪了。他喃喃自语：“我欠你们的太多了！”
    丰硕的果实是辛勤的汗水浇灌出来的。“神箭”延寿试验成功了！
    “神箭”的延寿措施被我们驾驭了。
    “神箭”，将永远记住这个名字：杨昆才！
〖-ZW/正文〗
