〖ZQ/总期〗12439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦阐述俄罗斯裁军计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/裁军计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶利钦提出的俄罗斯限制和削减军备的计划主要包括以下内容：
    ――俄罗斯准备在3年内，把处于战斗值勤状态的进攻性战略武器减少到前苏联和美国已达成协议的数量。他建议美国和俄罗斯把各自的战略核弹头削减到2000至2500枚。
    ――俄罗斯正在采取措施停止生产陆基战术导弹弹头，并将销毁储存的这类核弹头。
    ――在反弹道防御系统和宇宙领域，俄罗斯准备在同美国相互基础上销毁已有的反卫星系统，制定完全禁止对准卫星的武器的办法。
    ――俄罗斯主张禁止一切核武器试验。
    ――俄罗斯承担不扩散核武器条约的义务。
    ――俄罗斯打算同独联体其他国家一起把前苏联军队减少70万；俄罗斯将与中国举行关于减少边境地区武装力量和军备的谈判，并争取达成协议；1992年俄罗斯不举行超过1.3万人的大规模军事演习。
    ――俄罗斯主张尽快甚至在1992年就签署全球性的禁止化学武器公约。
    ――俄罗斯主张严格实施1972年签署的禁止生物武器的公约，在多边基础上建立相应的监督机制。
    ――俄罗斯的国防开支在去年削减百分之二十的基础上今年再削减百分之十（按1991年价格）。
〖-ZW/正文〗
