〖ZQ/总期〗12439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造一个奋发进取的小环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗230医院传染科发挥先进典型的导向和感染作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓华黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗230医院/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晓华、特约记者黄齐国报道：传染科，这是一个令人望而生畏的地方。然而，在沈阳军区230医院，它却是让人羡慕的所在。究其原因，就是该科在经常性思想工作中，注重发挥先进典型的导向和感染作用，在全科创造了一个奋发进取的小环境。
    春节前夕，230医院政治处主任周伶俐向记者介绍了传染科的情况：传染科是一个出典型的地方，这里涌现出过全军模范护士、军区优秀护士、学雷锋荣誉奖章获得者、分部学雷锋标兵。5年来，该科获得过先进党支部、优秀科室等荣誉，有8项科技成果获奖。
    传染科之所以能取得如此明显的成绩，关键在于他们注重发挥先进典型的导向和感染作用。原护士长王崇秋是全军模范护士，她当护士长5年，总是通过自己的一言一行对年轻护士们进行传帮带。每年护校毕业学员分配时，谁也不愿到传染科。然而，当他们看到护士长和老护士们的工作姿态，便很快被感染了。讲价钱要待遇，对工作不负责任的言行，在这里没有市场。大家讲团结、比贡献，写文章、搞科研，工作得充实而舒畅。
〖-ZW/正文〗
