〖ZQ/总期〗12439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委心贴基层办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防连队“四难”变“四喜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦明普/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦明普、记者薛仁报道：新春前夕，笔者在黑龙江省军区边防某团的十几个连队哨所里，目睹了一幕幕喜人情景：热气蒸腾的浴室里，刚刚巡逻执勤归来的战士们发出阵阵欢笑声；如奶如玉的自制豆汁和东北大豆腐隔三差石点缀在官兵的餐桌上；电灯一亮，过去多年当“摆设”的彩电顿生五色；一些偏远哨所的战士也能喝上开水了。边防官兵们说：“团党委心贴基层、情系边防，为我们带来了一串喜事。”
    这个团驻地气候恶劣，偏远闭塞。去年初，团党委常委带领机关工作组蹲进连队搞调查，深入哨所解难题。在不长的时间里就为基层官兵办了58件具体事，并把连队自身难以解决的“洗澡难、照明难、喝开水难、吃豆腐难”纳入党委议事日程。但团里算了一笔账：解决“四难”仅维修改建经费就需45万元。团党委便决定把原计划为机关更新办公设施、改建陈旧家属房等建设项目砍掉，把有限的资金全部用在为基层解难题上。施工季节，一张改建浴室设施的图纸，地方包工头张嘴便要几千元。李政委带领业务部门熬了十几个晚上，描构出16幅整修改建预定图纸，为部队节省一大笔开支。团党委常委除一人值班外，全都下到连队哨所，和战士一起干，先后为全团边防连队哨所改建翻新浴室13个、打机井5口、修新型节煤灶21个，帮助所有连队哨所办起豆腐房、开水房。困扰边关战士多年的“四难”终于变成了干部战士津津乐道的“四喜”。
〖-ZW/正文〗
