〖ZQ/总期〗9144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加快干部知识化专业化步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队司令部出现“读书热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀强/才菊/武义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作干部队伍建设福州部队司令部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，福州部队司令部的参谋人员中出现了读兵书热的喜人景象。
    目前，司令部各部、科室对读兵书都基本做到“三有”：有组织计划，有制度，有检查考核。群众学习的劲头比较足，集体学习到课率高。自学的形式多种多样，学习的内容比较广。大家普遍阅读的有《毛泽东军事文选》、《战争年代的总参谋部》、《远征欧陆》、《战争初期》、《太平洋战争战例》、《进攻》、《突破》等几十部军事著作。此外，有些同志还在学习初中、高中以及大专数、理、化等方面的文化基础知识。
    这次出现的读书热；学风好，结合指导部队训练的中心课题比较紧。比如，福州部队党委决定今年3月召开对抗训练现场会，进一步解决对抗训练问题。军训部结合这一任务，从去年12月份就集中时间学习了《相棋史话》、《戚继光十万大兵演习》以及兄弟部队、外军对抗训练的经验等十几种军事书籍资料。与此同时，编写出十几万字的对抗训练组织方法经验。他们紧密结合工作，一个阶段学习一个内容，做到学习带动工作，工作促进学习。此外，参谋们还注意围绕世界军事新动态，学习新的军事书籍，研究新的战法。新出版的《西洋军事史》、《资源之战》和《马岛之战》、《两伊战争》等军事书籍，已列入他们的读书计划，并开始攻读，有的已经写出学术文章。 （怀强、才菊、武义）
〖-ZW/正文〗
