〖ZQ/总期〗9144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士安心军属放心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国有86%以上的县对农村义务兵家属实行优待〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国农村/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月22日讯 新华社记者从民政部获悉：目前，全国已有86％以上的县对农村义务兵家属实行了普遍优待。
    实行普遍优待办法的县总数达到一千八百多个，遍及二十四个省、市、自治区。湖北、湖南等省在征兵期间评定优待数量，一定三年，做到入伍通知书和优待通知书同时发到户，使青年入伍安心，军属放心。黑龙江、浙江、山东、四川、安徽、北京、天津等省市把优待工作和战士退伍安置工作紧密结合起来，把优待军属的粮、款全部或部分存入信用社和粮站，留待军人退伍时安家使用。
    过去，各地农村大部采取军属困难大多优待、困难小少优待、不困难不优待的办法，不尽合理。近几年，随着农村各种生产责任制的建立和完善，地方各级人民政府进一步落实党的优抚政策，改进对军属优待办法，实行普遍优待，不仅扩大了优待面，而且标准也有所提高。
〖-ZW/正文〗
