〖ZQ/总期〗9144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样做到“一人能唱一台戏”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部何正文副总长最近说，人武干部“应该军事、政治、生产都能拿起来，特别是要懂生产，做到‘一人能唱一台戏’就好了。”（见本报1982年12月19日一版）这是精简整编，人员相对减少以后，对人武干部提出的新要求。要唱好民兵工作这台“戏”，人武干部的全套本领哪里来？我们射阳县人武部采取了“三扩大”的做法开始收到了效果。
    扩大学习面。即加强政治、军事、后勤和工农业生产多种知识的学习。各科干部在学好本职业务的同时，一个月拿出一定的时间兼学其它科的业务，努力使政工、军事、后勤干部做到“一专三能”。
    扩大接触面。广泛同地方接触，在接触中学习，在实践中提高。民兵的政治教育、文化活动，同地方宣传、文化部门一起搞；专武干部建议，同县委组织部门一起抓；大型水利工程和突击性任务，部里派人参加，经常学习地方政府的文件、指示和经验材料。
    扩大工作面，每个科的干部下去“一把抓”，上来再“分家”，抓训练的，注意研究如何提高政治教育效果；抓政治教育的，注意研究如何用思想政治工作来推动训练的改革。可见，要做到“一人唱好一台戏”，既要解决认识问题，又要有切实可行的措施。
    DW：射阳县人武部
〖-ZW/正文〗
