〖ZQ/总期〗9144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘雪州/程爱国/王来发/谢德行/楚长岭/阎明发/郎保翔/陶省三/张峰阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵民兵工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵连长杨才干冒尖不忘邻里
    湖北省鄂城县左岭公社程墩大队民兵连长杨才干，从1979年开始，种植茉莉花，开办了熏制茉莉花茶等家庭副业。去年全家总收入达到一万四千九百三十二元，成为全县有名的冒尖户。他富裕不忘邻里，全家都成了村里茉莉花栽培技术义务辅导员。谁家急需创业资金，他就借给。他还主动联合劳力多、耕地少的几家困难户一道熏制花茶。现在，全队五十一户，户户种了茉莉花。去年，全队产茉莉花一万多斤，仅这一项，户均收入就有五百多元。（潘雪州、程爱国）
    民兵排长张志强一年贡献十吨粮
    江西省吉水县新和公社管元民兵排长张志强，去年向国家贡献十吨粮。
    去年，他家净收干谷四万二千多斤。他富了小家，不忘国家，坚持把粮油猪禽蛋交售给国家，去年夏季，他向国家贡献上等好谷一万斤，秋后又卖了一万一千多斤余粮。群众亲切地称他“张爱国”。  （王来发、谢德行）
    五百多基干民兵人均存款千元
    黑龙江省八五一一农场五百一十二名基干民兵，为支援国家建设，踊跃开展储蓄竞赛，至今人人有存款，平均每人储蓄额达千元以上。（陶省三、张峰阳）
    四民兵合资建影院
    山东省聊城县斗虎屯公社垢西大队吕广禄等四个民兵，用土窑烧砖的收入，合资建了一座可容纳千人左右的简易电影院。现已上映一百一十三部影片，既活跃了群众文化生活，又增加了个人收入。（郎保翔、楚长岭、阎明发）
〖-ZW/正文〗
