〖ZQ/总期〗9144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬光荣传统开创拥政爱民工作新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念“双拥”四十周年讲话材料〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗双拥活动40周年纪念军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央、国务院、中央军委最近联合发出通知，号召全国军民春节前后掀起拥军优属拥政爱民活动热潮。新年春节期间开展“双拥”活动，是我党我军和我国各族人民的一个优良传统。在深入贯彻党的十二大精神，全面开创社会主义现代化建设新局面的今天，继承和发扬这一优良传统，进一步增强军政军民团结，具有更重要的意义。
    优良的传统
    说“双拥”活动是我们的传统，就是说它由来已久。大家知道，我军是人民的军队，它来自人民，属于人民，依靠人民，为了人民。从我军诞生的那天起，就在人民的怀抱里，在党和政府的关怀下，不断得到物质上的供养，精神上的鼓舞，行动上的支援。我军广大指战员对敌人毫不留情，对群众处处爱护，全心全意为人民服务，始终和人民鱼水相依，患难与共，就象红军战士唱的一首山歌那样：“一棵大树万条根，红军百姓一家人，红军如鱼民如水，鱼水那得片刻分。”
    抗战开始后，红军改编为八路军、新四军，在开辟敌后根据地，抗击日本侵略者的斗争中，继承和发扬军民一致的优良传统，拥护政府，爱护人民，军政军民团结越来越好。当然，这并不是说我们在军民关系上就没有缺点了。在1942年整风时召开的陕甘宁边区军政干部会上，许多军队干部检讨了某些部队中存在的对党的地方组织和人民政府尊重不够，对人民群众爱护不够；有的还违反政策纪律，侵犯群众利益。地方干部也检查了在拥军优抗方面存在的缺点。为了克服上述缺点，增进军民团结，建设和巩固边区，双方商定，按照党中央《关于统一抗日根据地党的领导及调整各组织间关系的决定》精神，开展一个“拥护政府，爱护人民”和“拥护军队”的运动。1943年1月15日，陕甘宁边区政府公布了《拥护军队决定》，确定1月25日到2月25日为全边区拥军运动月，重新修订公布了《优待抗日军人家属条例》。1943年1月25日，八路军留守兵团司令部、政治部发出了《关于拥护政府爱护人民的决定》，确定2月5日至3月4日为拥政爱民运动月，公布了我军历史上第一个拥政爱民公约。“双拥”活动就这样在陕甘宁边区轰轰烈烈地开展起来。
    当时，拥政爱民活动的内容，主要有这样八项：一、进行拥政爱民的思想教育。二、组织军民联欢。三、清理旧案与赔偿还物运动。四、自己动手生产，减轻人民负担。五、帮助人民生产劳作。六、帮助人民提高文化生活。七、帮助政府工作，执行政府法令，保护政府工作人员。八、培养拥政爱民的典型。边区政府除向地方干部和人民群众加强拥军教育、组织慰劳军队外，还相继发布了“调整军民关系维护革命秩序”、“抗属离婚处理办法”、“抗日军人抚恤条例”等各种条例，来保护抗日军人的利益，支持军队工作。
    这次“双拥”活动，由于领导重视，全体动员，因而成绩显著。我军从干部到战士清除了军阀主义的灰尘，增强了群众观点，树立了拥政爱民思想，使陕甘宁边区党政军民空前团结，把军民一致的优良传统发展到一个新的阶段。
    1943年10月1日，毛泽东同志为中共中央起草的《开展根据地的减租、生产和拥政爱民运动》的指示中提出：“为了使党政军和人民打成一片，以利于开展明年的对敌斗争和生产运动，各根据地党委和军政领导机关，应准备于明年阴历正月普遍地、无例外地举行一次拥政爱民和拥军优抗的广大规模的群众运动。”全国各个抗日根据地遵照党中央的指示，以陕甘宁边区为榜样，于1944年春节前后，掀起了轰轰烈烈的“双拥”运动。从此以后，每年春节前后集中进行“双拥”活动，就成为我党我军和我国各族人民的一个优良传统。
    重要的作用
    双拥”活动在历史上发挥过重要作用。战争年代，这项活动促进了党政军民大团结，有效地保障了抗日战争和解放战争的胜利。新中国成立以后，这项活动增进了军政军民之间的团结，保证了社会主义建设的顺利进行和伟大祖国的安全。
    毛泽东同志指出：“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨。”军队和人民的关系，是区别军队性质的大问题。反动的军队是压迫人民的工具，革命的军队是解放人民的工具。因此，在拥政爱民活动中，广大指战员都把它看成是能否保持人民军队性质的大事，自觉地和人民打成一片，保护群众利益，关心群众疾苦，严守群众纪律。就在拥政爱民活动蓬勃开展的1943年夏天，日寇突然包围了山西省太谷县枫子岭的一千多群众，情况十分危急。为了保护群众，太行二分区三十团政委马定夫同志带领三连，与日寇展开了白刃格斗，打死打伤二十多个鬼子，敌人被打退了，群众安全转移了，马定夫等十二名同志英勇地献出了自己的生命。上级命名这个连为“马定夫爱民模范连”。
    军队关心爱护群众，使人民群众从实践中深切地体会到“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”的真理，更加热爱自己的军队，不惜一切地支援子弟兵。在战争年代，群众踊跃送子弟参军，使军队的兵员源源不断。在物质条件极端困难的情况下，群众宁肯自己少吃、少睡、少穿，也要保证军队吃饱、穿暖、睡好。许多父老乡亲冒着生命危险掩护我军人员，抢救和护理伤病员，涌现了许多可歌可泣的事迹，“子弟兵的母亲”戎冠秀就是一个典型范例。广大民兵和民工，为我军站岗放哨，侦察敌情，当向导，抬担架，修工事，看俘虏，积极配合我军作战。在震惊中外的辽沈、平津、淮海三大战役中，支前人数达到四百多万人，仅运送粮食就达六亿二千多万斤，对夺取战役胜利，起了重要的保障作用。
    建国三十三年来，“双拥”的优良传统得到很好的继承和发扬。各级政府和广大人民群众象当年支援战争一样，对我军的作战、训练、执勤、施工、生产、科研等各项任务，给予大力支持。地方同志千方百计保障部队的供应，接受安置了大批转业干部、退伍战士参加工作和生产劳动，安排随军家属就业，解决军队干部子女入学就业问题，改善了对烈军属和革命残废军人的优抚工作。农村实行生产责任制后，地方组织对军人家属，采取了各种照顾和补贴办法，保证了他们的生活。所有这些，对解除军人后顾之忧，鼓励军人安心服役，提高我军战斗力，都起到了积极的作用。在拥军优属工作中，涌现了“子弟兵的母亲”赵趁妮、马瑶芝，“模范妻子”段兰英等新的爱国拥军模范。我军也根据新的历史条件下的新情况、新特点，把支援社会主义建设作为拥政爱民活动的主要内容，总结出定点挂钩、经常支援；重点工程，大力支援；农忙季节，及时支援；抢险救灾，全力支援；发挥特长，技术支援；救死扶伤，医疗支援；宣传群众，思想支援；军民共建文明村、文明街、文明镇等成功经验，广大指战员热情努力，做出了显著的成绩。在拥政爱民活动中，涌现出了雷锋、王杰、谢臣、欧阳海、洛桑丹增、刘柏林、前德门、郭俊、张华等一大批英雄模范。我军用自己的模范行动，赢得了群众的赞誉和热爱。
    光荣的任务
    在全面开创社会主义现代化建设新局面的今天，“双拥”工作被赋予了新的内容。对我军来讲，拥政爱民工作主要有以下四方面的内容：
    一、军民共建精神文明，带头改变社会风气。
    胡耀邦同志在十二大的报告中提出了争取在五年内使社会风气根本好转的战略目标。军民共建精神文明，是实现这一目标的重要措施。我军历来是新思想、新文化、新风尚的传播者，在改变社会风气方面，理所当然地要起模范带头作用。军民共建精神文明，是部队在新形势下做好群众工作的一个新发展，是军民一致的原则在新形势下的具体表现。各部队务必要把这项工作抓紧抓好。
    军民共建精神文明的内容，应以宣传共产主义思想，推动社会风气的好转，促进物质文明和精神文明建设双丰收，促进部队建设，增进军政军民团结为目的。主要是帮助地方搞好思想建设和文化建设，协助地方党团支部上党团课，办“青年之家”，制订或完善乡规民约，宣传党的方针政策，宣传模范人物的先进事迹，协助维护社会治安，开展“五好家庭”活动，移风易俗，防病治病，改变村容街貌，支援公益事业；同时要积极传播文化科学技术知识，帮助群众发展生产，改善人民生活。
    在军民共建文明村、文明街的活动中，要坚持两个为主，即地方政府领导为主，发动群众自己搞为主。部队要经常向地方党组织和政府汇报情况，提出建议，接受地方的检查和指导，要向地方干部和群众学习，绝不能搞包办代替。
    二、大力支援地方公益事业，为民造福，为四化做贡献。
    中央领导同志最近在地方视察时，谈到实现四化要调动和依靠几个方面的积极性，其中一条就是依靠军队帮助地方建设的积极性，要求军队在技术指导、思想动员和支援险要工程方面，贡献更多的力量。今后，各部队应把支援地方建设的重点放在有影响的、具有长远意义的社会公益事业和险要、艰巨的工程建设上。各部队要根据部队的实际情况，有计划地帮助地方做几件群众直接受益的好事，比如植树造林，架桥修路，抢险救灾，修水电站等。农村实行各种形式的生产责任制后，对我们支援地方建设提出了新的要求。各部队要根据党的现行经济政策，因地制宜，发挥优势，有计划地支援地方搞一些农业基本建设项目，帮助挂钩社队广开生产门路，发展多种经营，优先支援烈军属和五保户、困难户。
    三、搞好军政团结，密切军民关系。
    拥护地方政府，遵守政策法令，是革命军人的光荣职责，是拥政爱民活动的一项重要内容。各部队要从领导干部做起，努力维护军政团结。要端正对待地方政府和人民群众的根本态度，严格执行政府的有关规定，积极支援地方工作。各部队可根据本地的情况，同当地党委和政府建立经常的联系，做到三个主动：有关工作情况，主动上门汇报；发生矛盾和纠纷，主动上门协商解决；地方有困难，主动上门支援。在与地方交往办事中，重要问题，部队的主要领导同志应当亲自出面解决。军政军民关系中发生的问题，原因是多方面的，部队应当严格要求自己，多从自己方面找原因，多做自我批评。要以大局为重，大事讲原则，小事讲风格。广大指战员要自觉增强政策和法制观念，做遵纪守法的模范。要模范执行婚姻法和计划生育的有关规定，遵守集市贸易的有关法令和政策。驻特区和边防部队，要严格遵守党在特区的政策和边防政策，严禁走私贩私。驻林区部队，要严格执行森林法，保护国家的林业资源。驻沿海、岛屿部队，应自觉遵守国家水产政策，严禁与民争利和破坏水产资源。
    拥政爱民，贵在经常。有的部队领导机关与驻地党政机关联合成立“双拥”工作领导小组，互相走访，定期交流情况，检查工作，为军政之间加强联系、密切关系架起了桥梁。有的建立了“五经常”的制度，即：领导干部经常抓，拥政爱民教育经常搞，爱民好事经常做，军民疙瘩经常解，向人民群众经常学。这样就使“双拥”活动做到了经常化、制度化。
    四、搞好边疆少数民族地区的军政军民团结。
    我国是一个多民族的国家。做好少数民族地区的群众工作，搞好军队与各民族的团结，是加强边疆建设和巩固国防的重要内容。军队每个同志都要十分珍视和坚决维护民族团结，凡是有利于民族团结的事就做，不利于民族团结的事就不做。驻在少数民族地区的部队，要反复进行民族政策教育。要严格遵守党的民族区域自治政策，尊重当地民族的风俗习惯和宗教信仰，学习少数民族语言，同他们做知心朋友。要积极参加和支援少数民族地区的各项建设事业，帮助少数民族发展生产，繁荣经济，改善和提高人民生活。学习他们的优良品德，同少数民族的广大人民群众和衷共济，亲密相处。各部队要经常检查执行民族政策的情况，发现问题，及时查清，严肃处理。
    1983年春节就要到了，这是造成拥政爱民、拥军优属活动热潮的最好时机。我们要充分利用这个时机，积极主动地做好拥政爱民的各项工作，让拥政爱民的传统之花开放得更加鲜艳。
〖-ZW/正文〗
