〖ZQ/总期〗9144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎族解放团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周良彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长缨史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世代居住在海南岛深山密林里的黎族人民，骁勇善射，天性刚强。为反抗统治者的横征暴敛，历史上曾多次举行过起义暴动。
    一九三九年，日寇侵入海南岛。琼崖的国民党势力躲进五指小区，给世代居住在这里的黎族人民带来了空前的灾难。在首领王国兴的率领下，二万多黎族群众揭竿而起、举行武装暴动，但遭到琼崖国民党反动军队的镇压。起义受挫后，黎族群众四处派出代表，历尽艰险，终于找到琼崖共产党。在琼崖纵队的指导、帮助下，黎族人民成立了自己的革命群众武装――解放团。黎族解放团成立后，坚持武装斗争，协助、策应琼崖纵队主力向五指山腹地挺进，建立根据地，努力发展，保卫村寨，巩固、发展五指山中心根据地；筹粮筹款，组织担架队、运输队，跟随琼崖纵队发动强大攻势，横扫琼崖守敌，迎接解放大军渡海作战，为海南岛的解放建立了不可磨灭的功绩。 （周良彪）
〖-ZW/正文〗
