〖ZQ/总期〗9144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄军分区加强民兵通信装备管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参推广他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳拴禄/周文华/张日辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵通信装备管理石家庄军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，总参谋部在石家庄军分区召开民兵通信装备管理工作会议，推广了他们的经验。他们的主要做法是：
    建立民兵通信器材专库。随着民兵通信器材的不断增多，原来那种把通信装备和其它训练器材同库存放的保管方法已不适应。这个军分区通过试点，对库室结构、内部设施、通风防潮、防水防盗的处理等，提出了具体要求，统一了标准。他们因陋就简，勤俭建库，利用废旧材料，自己动手，使器材存放做到了架子化、箱子化、标签化、规格化。此外，每年结合装备整顿，都对库室建设情况进行一次检查评比，发现问题，及时解决，使通信装备管理工作不断加强。
    健全行之有效的管理制度。为把器材管理建立在比较科学的基础之上，军分区摸索制定了一整套民兵通信装备管理制度，对器材的使用、保管、维修，以及库管人员的职责等都做了明确的规定。对器材的存放，实行了分类存放，配套保管，战备和训练器材分存，并用标签登记清楚。他们还开展了通信器材管理先进单位评比竞赛活动，制定了评比条件，颁发流动红旗，增强了干部和民兵的责任心，涌现出了五个人年通信装备无事故的先进单位。
    培养一支技术骨干力最。民兵通信设备维护管理比较复杂，为了培养一支技术骨干队伍，军分区着重抓了“选、管、训”三个环节。“选”就是选好各级通信技术骨干，负责器材的维护保养。“管”就是从工作上为他们创造条件，购置一些维修工具和必要的器材，订购无线电杂志等技术资料。对生活有困难的民兵通信技工，帮助他们解决实际困难。“训”就是加强对通信技术骨干的业务训练。此外，还结合训练，组织民兵通信兵普遍进行装备管理知识学习。目前，民兵通信连多数人对使用的机器能进行维修保养和简单的故障排除，民兵修理工能达到小修或中修水平。 （岳拴禄、周文华、张日辉）
〖-ZW/正文〗
