〖ZQ/总期〗9144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡书记办了六件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政工科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江苏昆山县/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省昆山县县委书记蔡长林，自去年5月初兼任县人武部第一政委以来，办了六件事：
    第一件事：鉴于几年来县武委会的成员因工作变动，变化较大，对人民武装委员会成员作了一次调整。
    第二件事：针对全县民兵训练场地小而少的状况，研究决定拨款建造一个民兵训练基地。
    第三件事：针对全县专武干部缺额较多，决定从优秀民兵营长中选配五名充实专武干部队伍。
    第四件事：察看了人武部的武器弹药仓库，研究决定拨款增建弹药仓库。
    第五件事：与人武部金政委和政工科的同志一起分析和研究了人武部机关深入学习十二大文件的问题，让县党校的教员专门给人武部机关的干部战士和职工做了一次学习辅导。
    第六件事：来到人武部，与人武部的领导就民兵组织调整补课和年终“三落实”总结评比验收工作进行了研究，并在公社书记和县部委办局负责人会议上作了部署。 （政工科）
〖-ZW/正文〗
