〖ZQ/总期〗9144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻十二大精神开创民兵工作新局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西城区武装部发动民兵带头建设文明店〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺有信/王国建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设北京西城区武装部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前后和春节来临之际，北京市西城区武装部发动和组织财贸系统民兵开展了争当精神文明标兵，带头建设文明店的活动。一万五千多名民兵以新的精神面貌和实际行动积极投入这一活动，在各自的工作岗位上为人民生活服务，给顾客做好事。这一活动受到了北京市委和北京卫戍区的表扬，在人民群众中产生了良好的影响，目前正在持续和深入发展。
    为了在民兵工作中贯彻党的十二大精神，去年征兵工作一结束，西城区武装部党委立即转手抓这一活动。政委李培信同志带领参谋干事到区副食品公司所属的社会路基层店调查研究，在这个店民兵连进行了一个多月试点，他们分头到各民兵班作思想动员，同民兵一起研究制订改进服务态度的措施。各班民兵都成立了学雷锋小组，在完成本职工作任务之外，顶着寒风，把流动售货车推进小胡同的每个偏僻角落，为七百二十六户孤寡病残、双职工家庭和特殊户送货上门。武装部总结了这个基层店发挥民兵组织作用，促进文明商店建设的经验，并召开全区武装干部和民兵干部会议作了推广。元旦期间，武装部领导带领干部、战士和职工，到辟才副食商店和民兵一起参加劳动，为这一活动开了个好头。
    在武装部的推动下，西城区财贸系统各单位的武装干部和民兵干部纷纷行动起来，组织和带领民兵建设文明店。西单百货商场武装部，为提高服务质量、改变服务态度差的现象，在民兵中开展了带头文明经商、带头参加学习、带头参加劳动、带头计划生育等“十带头”活动，民兵组织和个人之间开展了竞赛。全商场成立了十六个学雷锋小组，在活动开展后的一个月时间里，义务送货上门四百八十二户次，修理电视机、电冰箱、收录机等六百九十四件，收到群众表扬信六百八十五件。西单第二理发店，组织基干民兵到就近的邮电医院为四十多个病人义务理发，其中有八人是瘫痪不能坐起的病人。据初步统计，这项活动开展以来，全区民兵已成立学雷锋小组和各种项目的服务队二千一百零三十，共做好事七万七千三百多件。西城区武装部最近对这一活动的情况作了分析研究，决定进一步作好思想发动，发挥民兵干邻的带头作用和组织作用，在春节期间把这一活动进一步引向深入。（贺有信、王国建）
〖-ZW/正文〗
