〖ZQ/总期〗9144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗序《爱与恨的边界》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯牧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱与恨的边界/序言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南地处我国西南边陲。这里有着丰饶深厚的生活矿藏，这里有着绚丽多彩的自然风光，这里也是一片哺育作家成长的肥土沃壤。
    在我国为数不多的长期生活在云南边防和兄弟民族地区，以反映边地人民生活为己任的作家当中，彭荆风同志是勤奋多产，成绩昭著，值得称道的一个。在他参加革命的三十多年当中，虽然有二十年时间身处逆境，有十八年被剥夺了创作的权利，但他的心，始终是同边疆的兄弟民族紧密连在一起。他仍然随时利用一切可能得到的机会，不断地深入到边疆各兄弟民族聚居的村寨和边防部队的营房去生活，足迹遍及云贵高原。艰苦而又特异的生活经历，也给了他的创作以令人嘱目的生活色彩。
    他的长篇小说《鹿衔草》，以及许多短篇如《驿路梨花》、《红统裙》、《紫纱巾》等，写得很有特色。正如一位评论工作者所指出的：“这里发生的一些重大政治改革，都会在作者的小说中找到形象的记录；这里美丽的自然景色，都在作者的小说中留下了迷人的描绘，这里兄弟民族的特有的奇习异趣都象风俗画一样载入作者的小说中。”这一评价，是符合彭荆风同志的创作实际的。
    彭荆风同志在解放战争后期参军，随部队转战西南边疆。他不仅熟悉兄弟民族生活，也熟悉守卫边防的部队，1954年春天，我曾经和一批青年作者（他们中有的后来成为卓有成就的知名作家）到西双版纳和阿佤山区去访问和体验生活，共同探讨反映边疆斗争生活的经验。那时，荆风同志在地处国境线上的一个英雄连队中以一个普通战士的身份生活和工作。我们亲眼看到他和边地军民在斗争生活和思想感情上是怎样打成一片、血肉相连的。那时，他并没有满足于深入生活实践，在斗争中改造思想和世界观这样一个单纯目的。可以看得出来，他同战士们一同巡逻、放哨、伏击，一同进行战斗的同时，已经在思考着和学习着如何从生活中捕捉生活火花，并把它化为艺术形象的能力。他不负众望，在不久的时间中就开始了自己的写作生活，而且连续创作和发表了一些富有边地色彩的短篇小说和电影剧本。我到现在还没有忘记当我看到他的也许是第一篇引人瞩目的小说《当芦笙吹响的时候》发表后，所引起的喜悦心情。以后，他不幸身处困境达二十多年之久，但我听到的同时也相信这位对生活和艺术有着一种执著而顽强的信念的作家，决不会停止他对于创作的劳动与探索的。果然，当他重新又获得了创作权利以后，他就立即进入了一个文思泉涌的精神境界。值得人高兴的是，他对于自己早已选定的艺术道路并没有改变，他依然不失本色地保持着和边疆军民的那种血肉相连、忧乐与共的精神，并且连续创作出了许多引人入胜的作品来。这些作品，同他过去的作品的一个共同的特点是，在他时隔二十几年之后的笔下的边疆人民和边防战士的形象，依然保持发自内心的纯朴的真情实感。而要作到这一点，就不是一个“旁观者”所可能具有的，而是一个“当事者”才可能达到的一种精神境界。
    对越自卫还击战中，彭荆风和突击部队一起到了前线，一手执枪，一手执笔，同边防战士一起行军、一起战斗，一起度过了那些令人激动感奋的日日夜夜。部队刚刚撤回边境，他就满怀战斗的激情，进行创作。由于日夜工作、疲劳过度，心脏病严重发作，在这种情况下，他仍然抱病写作。在战斗结束后的四个多月内，就写出了一些充满革命英雄主义精神和保卫祖国热情的作品。特别是他的容量较大的中篇小说《爱与恨的边界》。
    有的同志曾说：迄今为止，用容量较大的中篇小说的形式反映这场难忘的战斗的，就情节的引人入胜，背景的广阔逼真，以及人物的生动可信而言，《爱与恨的边界》是一篇值得推许的成功之作。这是一篇“由爱与恨交织成的小说”。这一评价，应该说是并不过分的。
    这部中篇小说中所塑造的团长章冲、班长乔大山、傣族少女小藤、越南归侨徐小雁等，都是形象生动，富有个性的人物。他们身上，体现了我们时代的新人的光彩。
    我曾在一篇文章中说过：“标志着一个时代文学创作的繁荣程度的主要标志，首先恐怕不在于作品的数量，而在于作品所反映的现实生活的丰富性和真实性，所体现的时代精神的深刻性和战斗性。”
    《爱与恨的边界》所以能赢得读者的欢迎，初版印行后，很快销售一空，恐怕主要是由于这个原因。这是一本写得有生活、有激情、有色彩的书。这是一幅真实动人地描绘了边防部队英勇献身，保卫疆土的绚丽的战斗画卷。
    当然，这部小说也并非十全十美，从全书来看，匆忙着笔的痕迹仍在，有些人物还可写得更深刻，故事情节也还可以更加从容地展开。这正如荆风同志自己在《后记》中所说的：“这场战争时间短，范围小。我又由于等待冤案平反，在战争后期才匆匆赶到战地。感受有限，写作过程也就深感‘营养’不足。”但是，即使如此，彭荆风同志热爱人民军队、热爱边地人民的感情仍然可以说是跃然纸上，这对一部在匆忙的战斗环境中写成的作品来说，不能不说是难能可贵的。
    趁《爱与恨的边界》再版之际，写下这几句感言以为序。
〖-ZW/正文〗
