〖ZQ/总期〗9144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘伯承谈民兵的军事纪律〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长缨史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长缨史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵的军事纪律，起码应该做到以下几点：
    一、服从命令，这里包括一切政策，平时都应该教育民兵遵守。特别在战斗行动中，要在一个统一的号令下行动。没有这一起码条件，是不能办事的。
    二、听指挥守时间，做到随叫随到，说走就走。但要注意经常保持部队的饱满情绪，多方面地照顾，不要过于疲劳。
    三、保守秘密，该谁知道谁知道，知道的不准乱说，不是因为政治上可靠不可靠，而是工作上需要不需要。打仗任务不要及早告诉部队。远征连队应规定番号，但要注意临时变更。
    四、不违犯人民丝毫利益。
    总之一句话，纪律问题是军队战斗力组成的不可缺少的一个条件，大家今后要注意把人民武装的军事纪律提高起来。
    （根据刘伯承同志一九四七年八月在鲁西南战役后，关于民兵工作、主要是随军野战民兵连队工作问题的谈话辑录。）
〖-ZW/正文〗
