〖ZQ/总期〗9144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗访问非洲取得巨大成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦万里习仲勋乌兰夫等前往机场迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中非关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月22日讯 国务院总理赵紫阳结束了对非洲十一国的正式友好访问并在海南岛稍事休息之后，今天上午乘专机回到北京。
    党和国家领导人胡耀邦、万里、习仲勋、乌兰夫等前往首都机场迎接赵紫阳，热烈祝贺他访问非洲取得巨大成功，满载非洲人民的深信厚谊归来。
    今天，北京天气晴朗。十一时三十五分，赵紫阳身着薄呢大衣，满面笑容地走下舷梯。机场上掌声一片，胡耀邦等同志迎上前去，同他亲切握手、拥抱。少先队员向赵总理献了一束鲜花。
    随同赵总理出访的外交部部长吴学谦、副部长宫达非，对外经济贸易部副部长吕学俭，机械工业部顾问王子仪，总参某部副部长王乐天等同机回到北京。
    国务委员谷牧在海南岛作短期停留，视察工作。
    在机场欢迎赵紫阳总理的还有：
    党和国家其他领导人陈慕华、胡启立、乔石、郝建秀；
    政胁全国委员会副主席刘澜涛，各民主党派负责人荣毅仁、屈武、费孝通、孙晓村、赵朴初、沈其震、黄鼎臣、周培源、李纯青；
    中共中央、国务院和中国人民解放军各有关部门以及北京市和人民团体的负责人杜星垣、陈楚、杨德中、杨静仁、周建南、朱穆之、吴冷西、崔月犁、穆青、沈图、姚广、温业湛、韩念龙、何正文、凌云、魏玉明、何康、段君毅、焦若愚、王兆国、郭力文等。
    埃及、阿尔及利亚、摩洛哥、几内亚、加蓬、扎伊尔、刚果、赞比亚、津巴布韦、坦桑尼亚、肯尼亚以及朝鲜民主主义人民共和国驻中国的外交使节也到机场迎接。
    图为胡耀邦同志在机场迎接赵紫阳总理，热烈祝贺他非洲之行取得了巨大成功，满载非洲人民的深情厚谊回到北京。  新华社记者摄RW：赵紫阳；外访；附照片
〖-ZW/正文〗
