〖ZQ/总期〗9144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“川藏线上的钢铁运输班”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋战风雪高原再创新成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鄢/祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗川藏线上的钢铁运输班/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 被国防部命名为“川藏线上的钢铁运输班”的成都部队某汽车团二连四班，去年在执行西藏高原运输任务中，发扬拼搏精神，不怕艰难困苦，全年完成运输任务百分之百，承运物资完好率百分之百，行车四万二千二百公里安全无事故，节油超过上级规定标准。
    四班长年奔驰在气候恶劣、路况差、生活条件艰苦的川藏线上。去年全班四次上高原，历时八个多月，趟趟出满勤。他们常常要同塌方、泥石流、暴风雨搏斗。一次，汽车正行驶在途中，突然暴雨如注，山上泥石流倾泻而下，把公路拦腰切断。四班的同志和全连同志一起冒着暴雨，掀开巨石，铲土平路，使车队迅速过了险区，按时把物资送到了目的地。
    这个班的同志对承运的物资十分珍惜爱护。前不久，他们执行从四川运送水泥到拉萨的任务，由于几千里路的颠簸，有的纸袋破裂，水泥撒在车厢上。战士们小心地用手把水泥捧起来，用床单、工作裤包扎好。有的车顶篷漏雨，他们就用自己的雨农、棉衣等盖在水泥包上。有时因塌方公路阻塞，战士们宁肯几顿不吃饭，也不动车上运载的食品。他们这种爱惜国家资财的行动，多次受到上级的表彰和用户的赞扬。 （张鄢、祥荣）
〖-ZW/正文〗
