〖ZQ/总期〗9144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长革命志气做实在工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工兵二连依靠原班人马打了翻身仗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗玄忠/美德/险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治思想工作精神文明建设沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师工兵二连依靠原班人马，振奋精神，改变后进面貌，跨入先进行列。最近被师评为精神文明先进连队，荣立集体三等功。
    工兵二连曾在六十年代的一次国防施工中表现出色，荣获一一二四英雄集体称号。但是，近几年来连队建设走了下坡路，干部对改变连队面貌没有信心。前年底，上级派工作组帮助二连搞年终总结时，向他们宣布：班子一个人不换，骨干一个人不调，就看你们有没有志气把落后帽子甩掉。许多老战士找到连队干部说：“咱连再也不能这样下去了，只要你们振作精神领头干，我们一定跟上！”领导的“将军”，战士的期望，使二连干部受到强烈震动。四名连队干部一致表示：“连队是从我们手里掉下去的，一定要通过我们的努力把它重新抓上来！”全连上下叫响了“一年翻身，两年创先进”的战斗口号，制订了具体措施，连队面貌很快变得热气腾腾、生机勃勃。
    二连干部不说空话，带头实干。去年5月，连队到辽河边进行舟桥专业训练，连长苟新意、副连长王宣全天天跟班作业。进行舟桥泛水训练时，河上风急浪高，苟新意总是自己带头上，带领全连提前一个月完成了规定的训练科目。
    在思想政治工作方面，二连干部知难而上。去年以来，指导员闵学贵先后同五十四名战士谈心，给战士家长写了一百八十多封信，争取他们配合做好战士思想工作。现在这个连队已经找不到“压铺板”的了。
    工兵二连的干部为了带领连队打翻身仗，把个人困难抛一边，一心扑在工作上。去年春节四名连队干部都坚守在岗位上。闵指导员家里有三位亲人先后重病住院，几次来信催他回去照料，他一再推迟探家时间。战士们从干部抓连队这股劲头看到了希望，增强了信心，也把全身的劲儿都使出来搞好连队建设，连队各方面工作出现了喜人局面：在军组织的专业训练考核中，他们获得总分并列第一名；连队建设精神文明活动成效显著，受到军政治部通令嘉奖，团支部被军、师评为拥政爱民先进集体。去年连队圆满完成了战备施工任务，被师直党委评为施工先进连队。 （玄忠、美德、险峰）
〖-ZW/正文〗
