〖ZQ/总期〗9144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫游击队史略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长缨史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四一年六月二十七日，南共中央成立了以布罗兹・铁托为首的南斯拉夫人民解放游击队总司令部（当年九月，改为最高司令部）。到这一年的秋天，游击队的活动发展到全国各地，法西斯占领者仅能据守较大的城镇，在广大农村和主要交通干线，敌人经常遭到游击队的袭击。
    从一九四二年七月起，意大利法西斯军队用了七个师的兵力发动攻势，企图一举消灭游击队。南斯拉夫共产党领导游击队同敌人展开了艰苦卓绝的斗争，并在战斗里成长，逐渐发展成二十九个游击旅。随着游击队数量的增加及其战斗行动规模的扩大，具备了建立南斯拉夫人民解放军的条件，于一九四二年十一月成立了南斯拉夫人民解放军。此外，在解放了的达尔马提亚、克罗地亚、波斯尼亚、斯洛文尼亚等广大地区，数以万计的南斯拉夫公民参加了人民的武装。南共领导下的武装力量已经发展到九个正规师和三十六个游击队。一九四四年十月二十日，游击队配合苏、南军队解放了贝尔格莱德，然后又配合正规军转入反攻，肃清了南斯拉夫国土上的占领者。 （伊石）
〖-ZW/正文〗
