〖ZQ/总期〗9144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙手良医兴国策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二八一医院开展粘堵绝育手术的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶东宁/张福荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作281医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们的手术真神”
    听说北京部队二八一医院到农村来推广“粘堵绝育”（即复方苯酚糊剂闭塞输卵管绝育），在河北省抚宁县台营工委卫生院外，抱着娃的大嫂，拄着棍的大娘，都来看“粘堵绝育”到底是啥名堂。
    “粘堵”是新兴的女性药物绝育方法。为了打破群众的顾虑，扩大这一新方法的影响，医务人员特地下乡来做手术。
    墙上的钟才走二十三分钟，一例手术就顺利结束了。接受做手术的妇女并没觉得痛苦，她还有些不信。但看见医护人员额头沁满细密的汗珠和微笑的神情才相信这是真的。她激动地拉着医护人员的手说：“你们的手术真神！”
    当她拎着篮子上街赶集时，立刻被人们团团围住：“咋这快就出来了？”“动刀子没有？”“疼不疼？”
    “屁股还没坐热就完事了。不动刀，不见血，啥感觉也没有。”
    以后，曾因怕做手术而跑掉的妇女又主动找上门来。做绝育手术的妇女不断增加，五天时间做了十五例手术，个个是一次成功。事实使群众信服了：手术安全可靠，没有后遗症。
    和时间赛跑
    粘堵绝育的消息飞传着。每天到医院登记手术者达三、五十人至上百人。由于工作量的限制，医院实行了预约手术的办法。手术日程已排至1983年10月。
    群众的信任，给了医务工作者们很大的鼓舞！全室虽然只有四个人，但为了多做手术，她们把一张手术台变成两张、三张，班中的器械、药品准备，放在班前班后来做，挤出了不少时间。医护人员从早到晚，注意力高度集中，端举着的双臂不停地操作，体力消耗很大。护士王风彩手臂疼得连碗都不愿意端，可她也不去休息。医生曹式琪身体有病，由于过度劳累，几次晕倒在地，被领导和同志们强迫住院休息。绝育室的同志都是一个心思：多做一例手术，就可以为国家减轻一分压力。三年共做绝育手术六千三百四十例，绝育率达100％。她们的手术所及之处，使二十多个县、社、企业单位的计划生育面貌有了改观。
    为了百分之百的成功
    粘堵手术取得100％的成功，绝育室的同志付出多大的努力啊！这种手术是用一根四毫米粗的金属导管，里面插进一根一毫米的空心管，对准输卵管口，将药物注进粘堵，达到绝育目的。人的子宫腔位置各有差异，输卵管细的象根线。在眼看不见的情况下，全凭手感将塑料管不偏不斜的对准输卵管。绝育室的同志们说，“尽管手术难度大，但不允许我们在手术中出现一丝一毫的差错。否则，会给群众带来不应有的病苦。”她们对照X光片，绘制了一百多张子宫位置图样，熟悉各种输卵管走向，反复在离休子宫上练手法。在掌握这一技术后，又向做哺乳期妇女手术的新课题进军。这个项目难度更大，但绝育室的同志们想，哺乳期的妇女一旦怀孕、流产，对身体危害更大。为了妇女的健康，再难我们也要攻克它。在汗水和心血开出的道路上，留下这样的路标：一次操作成功率由65％上升到92％，一套完整的操作新方法诞生了。
    有关专家这样评价他们的工作：该院的粘堵绝育工作“在持续时间、手术范围以及效果上，都是全国最好的一个单位”。
    全国计划生育委员会主任钱信忠同志曾几次称赞：“二八一医院为国为民办了一件好事，解放军应该为计划生育多做贡献”。    （陶东宁 张福荣）
〖-ZW/正文〗
