〖ZQ/总期〗9144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国职工思想政治工作会议闭幕
    历时十六天的全国职工思想政治工作会议圆满地完成了预期的任务，昨天闭幕。
    闭幕前，中共中央书记处书记，中宣部部长邓力群讲了话。他强调指出，思想政治工作是全党的工作，要党委负责，全党动手。特别是企业的党组织，应当集中时间和精力做职工的思想政治工作，认真改变党不管党和党委包揽行政事务的状况。
    不执行计划生育规定的辛翠花被取消省人大代表资格
    最近，山西省浑源县人大常委会决定，取消不执行计划生育规定的辛翠花的省第五届人大代表和浑源县第八届人大代表资格。
    辛翠花是浑源县大洼大队社员。她已经生了七个女孩，仍求子心切，于一九八二年六月八日又生了第八胎。
    哈尔滨市牛奶敞开供应
    每天凌晨，哈尔滨市三百七十多名送奶员，把一瓶瓶消毒鲜奶送到十二万多户居民家里，还有十一处鲜奶零售点和一批流动售奶车，随时向居民供应消毒鲜奶。许多个体养牛户也把加工消毒过的鲜奶送进市区，走街串巷地向居民出售。去年一年，市内居民每人平均占有鲜奶二十多斤。
    韩健夺得日本尤尼克斯杯羽毛球公开赛男子单打冠军
    中国选手韩健，二十二日在横滨举行的一九八三年日本尤尼克斯杯羽毛球公开赛男子单打决赛中后来居上，以二比一的成绩战胜印度选手普拉卡什，夺得冠军。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
