〖ZQ/总期〗9144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“枪医生”巡诊记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗爱信/大钟/叶子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗枪医生巡诊/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了开创民兵工作新局面，激发人民武装干部以良好的精神状态从事工作，在学习贯彻十二大文件中，江西省信丰县人武部最近宣扬了三位“枪医生”巡诊的事迹。
    这三位“枪医生”是县人武部助理员李国良、参谋温桂洪和军械员张秀华。前不久，上级要求对民兵武器装备进行一次大检修。担负这项任务的李国良、温桂洪、张秀华盘算开了：按往年，坐等武器上门“求医”，各公社要派人、派车，每枝枪要花费不少钱。如果带上工具和配件下去“巡诊”，基层就方便多了。于是，他们向党委请求下乡“巡诊”。
    几天后，一个身背背包和工具袋的三人“巡诊组”，便出现在信丰县的山间公路上，工作在武器仓库里。这个县的公社与公社之间多数不通客车，从一个公社乘汽车去另一个公社，一般都得从县城绕道转车，如果遇上隔日客车，还得在县城等上两天。他们为了争取时间，节约经费，宁可负荷几十斤重的行李步行或骑自行车。
    行，他们不辞艰辛；住，也自带背包。一天，他们来到油山公社，武装部长安排他们到招待所住宿。李国良拍拍背包对部长说：“你看，我们都带着‘床铺’，给我们一间空房就行了。”“公社没有空房间罗。”“没有就住你们办公室也行。”他们走进办公室把两条长凳并在一起，解开背包就睡觉。就这样，在七十天里，他们或住办公室，或住走廊上，或住仓库里，没有住过一次招待所。许多干部和民兵都从心里由衷地赞扬说：“这是多好的解放军，多可贵的精神啊！”
    然而，更可贵的还是他们那忘我的工作热忱。一天，他们在小河公社检修完武器，已是下午一点多钟了，吃过中饭，他们又赶到与小河公社毗邻的正平公社。碰巧，保管员不在家。他们想：在这里等，一个下午就过去了，要少检修几十件武器。如果立即赶到附近的九渡公社去，虽然多走了点路，但可以赢得几个小时的工作时间。于是他们不顾疲劳，连续步行二十五里，赶到了九渡公社，这时，离开饭的时间还有两个多小时。他们摆开工具，就开始了工作，一直干到晚上九点多钟才休息。
    就这样，武器检修组七十天行程二千多里，提前二十天完成了武器的检修任务，为国家节约了经费一千三百多元，在信丰县的山山水水留下了他们用共产主义劳动态度从事工作的脚迹。              （爱信、大钟、叶子）
〖-ZW/正文〗
