〖ZQ/总期〗9144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活的情趣和军人的美学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读荣获“五四青年文学奖”的两篇部队小说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思忖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“五四青年文学奖”小说/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘富道的《直线加方块的韵律》和黄传会的《设有靶标的小岛》（分别载1982年5月号和4月号的《中国青年》），都荣获了“五四青年文学奖”的短篇小说优秀奖。前者透过一个年轻有为的团长和他的家庭成员之间的喜剧性纠葛，展现出新时期的军队中层干部在文化素养、理想抱负、风度气派上所具有的新质；后者由真人真事点染而成，能使读者增广见闻，了解在国防建设的岗位上，有这样的青年战士，为了执行祖国人民交给的神圣职责，默默无闻地忍受着长时间的孤寂，过着一种现代鲁宾孙式的生活。两篇作品题材内容和表现手法各异，而在追求表现未曾被别人表现过的军人形象，捕捉未曾被别人所发现的美这一点上来说，两者又有相似之处。
    有的作者往往以为，要写出一个优秀的团指挥员的形象来，总应当写他怎样带兵、怎样开创一个团队的工作局面，才够意思。刘富道笔下的“这一个”，却撇开“他一周中有六天都过得紧紧张张，充实中蕴藏着痛快”不提，全副笔墨用来描写这个团长星期天到邮局领取妻子李雅妮寄给他的一包茶叶这桩小事上。领茶叶当然不是什么英雄壮举，也没有多少稀奇曲折的故事情节，无非是从宿舍到邮局一路上的所作所为，所思所忆；包括擦皮鞋，打电话，看见营区道路上直线加方块的构图和男女青年从他面前走过时所引起的种种联想和回忆。恰恰是这些看似平凡琐屑的细节，产生着“一石三鸟”的艺术效果，把团长的禀赋、气质、习惯、兴趣、理想、情操自自然然地表现出来，连带地把新时期的社会生活中一些正在恢复、建立和变革的新秩序，也生气盎然地呈现在读者面前。这个三十才挂零的团长，分明是个风纪严明、讲求效率、有理想、有文化、有事业心、进取精神很强的角色。这只须看他出门前后一些富有生活情趣的细节，便能得到颇深的印象：没有妻子的帮助，团长的星期天过的是有些艰难。他要带兵，还得自己料理自己的生活。他只能把时间安排得比旁人更紧。利用鞋油的吸收需有一个时间过程的间隙，他边擦皮鞋就边打电话把自己离营的时间、地点报告了团司令部值班室。团长的时间观念、纪律观念都在这个微不足道的小事里分毫不爽地表现出来。他逛马路也象出操，换身便服也脱不了一身兵气。他以深谙“直线加方块就是音乐，就是韵律”的“军人的美学”而自豪，以当了十多年兵还没有打过一回仗而自愧。他不希求有一个舒适温暖的金窝，却常在寻思能不能指挥四位数，打几个阔阔气气的仗，等到失去一只手臂或一条腿，就下来写战争小说，当保尔・柯察金。新时期的时代风貌在他身上打下明显的印记，这也从他行为举止的微未变化中反映出来了：在“五讲四美”的时代氛围里，他不单带头取缔了“他妈的”这类语言渣滓，而且连军人服务社的标签用语不当，他都俨然以一位语言学家的气派来予以批评指正。他不干预青年男女的恋爱，甚至还设想应就他们为美化我们的生活所作的努力发给“精神文明补贴”。对待妻子李雅妮要同他补“手拉手”这一课，他也做了有条件的让步。但在为着自己的住房“去活动活动”这些“不登大雅之堂”的事情上，他硬是“将有将气”，“帅有帅气”，不向歪风邪风屈服。穿插在取茶叶路上的回忆，多是团长与妻儿间分居两地在衣食住行等生活问题上的小纠葛，但又与时代的风尚，社会的习俗，军人的道德、情操、事业心等等密切联系在一起。正是借助这些细腻的观察和描绘，一个有鲜明个性和时代特征的新型团长的艺术形象，便活鲜鲜地矗立在读者面前。
    《设有靶标的小岛》也是一篇注意从生活情趣上表现军人美好情操的作品。主人公是个从小就立志要当水兵的战士，入伍后却被分配到一个连名字都没有的小岛上，看守和维护设在岛上的轰炸机靶场。经过训练轰炸，小岛上石头崩裂，青草枯焦，弹痕累累，一个人生活在这样的环境里是孤寂艰苦的。他上岛的第一夜，就把一包蜡烛统统点起来以驱赶蓦然袭来的寂寞。小白兔的来历、命名并陪伴主人公战胜病魔、度过除夕的描写，给小岛平添了几分欢乐的情趣。主人公把暗夜里的礁石群想象成自家四合院的邻里亲友的描写；老人礁灯塔发出若隐若现的灯光启示主人公要做一盏“用热血点燃的生命之灯”的描写，富于诗情和哲理性，反映了战士思想情操的升华，这些读来都是比较真切感人的。作者力求从主人公日复一日的鲁宾孙式的孤寂生活和平凡工作中，来体现主人公存在的价值和意义。小说选择飞行大队来小岛进行轰炸考核作为贯穿整个作品的中心情节，又设计出飞行员“拿破仑”与主人公之间由相轻到相知相助的特殊关系，使情节发展波澜起伏，这些构思都很巧妙。遗憾的是，作者未能更具体生动地告诉我们：这个专供海军航空兵实弹轰炸用的小岛，为什么需要有一个战士常年累月地专门来看守它、维护它，他和他所归属的建制单位在物质生活和精神生活方面有些什么样的联系等等。假如在这类生活细节上有更加精确详尽的描写，那未，作为一个当代军人形象来看，他就可能比现在更富有时代感和更具艺术的感染力。
    艺术描写的多样性和军人生活的规范化之间是存在一定的矛盾的。陆军军人是上下一身的国防绿，军营摆设是井然有序的直线加方块，团长多是指挥四位数人马的仪表堂堂的指挥员，报靶员无非是见天在看守靶场维护靶场。军事题材创作难就难在须从这种惯常的军队生活韵律里，去创造令人惊羡的艺术美。这里确需讲究一番军人的美学。希图从军队日常的平淡无奇的生活圈外去搜寻一些惊心动魄、威武壮烈的事迹，是把军人的美的领域缩小了。对于眼光犀利、观察锐敏、熟谙自己描写对象的作家来说，日常生活的美才是他出奇制胜、征服读者、驰骋艺术才能的广阔天地。看来，关于生活的情趣和军人的美学，确有不少值得军事文学作家认真琢磨品味的学问在里头。
〖-ZW/正文〗
