〖ZQ/总期〗9144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团冬训中着重研练防御作战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级指挥员实兵指挥能力得到提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张培章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练防御作战训练沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在祖国北疆的沈阳部队某团，在冬训中，把提高各级指挥员在严寒条件下的实兵指挥能力作为主要课题，对战争初期冬季防御作战的战术及有关知识，进行了广泛的探讨和实兵研练，收到了较好的效果。
    去年年度训练结束后，这个团及时安排了冬季团防御训练。他们在组织干部学习积极防御战略方针、研究未来作战对象进攻战术思想的基础上，采取图上推演、沙盘作业等办法，着重研究了严寒气候条件给防御作战带来的问题，以及冬季防御作战指挥上应当注意的事项。为了提高各级指挥员的实兵指挥能力，他们把部队拉到白雪覆盖的某山区，从战斗动员、组织开进、安排食宿、勘察地形、冻土构工、指挥战斗等各个环节，组织实兵推演。各级指挥员不怕严寒，爬冰卧雪，根据未来作战对象的进攻特点和我军的战术原则，联系自己在指挥上的薄弱环节，有针对性地进行学习和演练，在实践中提高指挥能力。 （张培章）
〖-ZW/正文〗
