〖ZQ/总期〗9144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安人民热烈慰问子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彦文/堂安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗延安/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “正月里来是新春，赶着猪羊出了门，猪呀羊呀送到哪里去，送给咱英勇的八路军。”1月19日，延安人民为纪念“双拥”四十周年，象当年慰劳八路军那样，敲锣打鼓，吹着唢呐，扭起秧歌，热烈慰问子弟兵，使一个多月来的拥军活动达到了高潮。
    上午十一时，由陕西省拥军慰问团延安分团组织的秧歌队，在副省长邓国忠和省、地、市领导同志带领下，走上大街。三十名喜气洋洋的农民抬着六头肥猪，挑着六只肥羊和红枣、南瓜。在慰问队伍中有一位叫史宜轩的七十五岁老人，1943年曾带头扭着秧歌慰问八路军，是边区的拥军模范。几天前，他和老伴扎了两只彩莲灯笼，精心制作了一面镶有“拥军优属”四个大字的镜框，带着红枣和花生，带上两个小孙女加入了慰问的行列。
    慰问团和秧歌队来到延安军分区大院，受到军分区司令员吕声毅、政委贺世明和四百多名干部战士热烈欢迎。正在延安参加“双拥”运动四十周年纪念活动的兰州部队政委肖华、陕西省委第一书记马文瑞也参加了慰问活动。慰问团和秧歌队还将陆续到驻军某团、空军某场站、五一三医院等驻军单位进行慰问。（彦文、堂安）
〖-ZW/正文〗
