〖ZQ/总期〗9144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武部门的光荣职责〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武工作/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的十二大精神指引下，部队同地方政府和人民群众共建文明村、文明街的活动正在展开。在这一活动中，人民武装部门怎么办？应当做些什么？这是省军区系统各级领导必须很好研究的。
    军民共建文明村，是新时期我军群众工作的新发展，对于新形势下进一步密切军政军民关系具有重要意义。省军区、军分区和县市人民武装部，既是军队建制的一部分，又是各级地方政府的军事参谋部，受军队系统和同级地方党委的双重领导。在做好群众工作和密切军政军民关系方面。负有重要责任，有很多有利条件，可以多发挥些作用。从军队的要求说，人武部门和野战军一样，毫无例外地要发扬人民军队的优良传统，积极投入建设文明村、文明街的活动。从人武部门的另一重身份和职责说，人武部门又应当先分利用自己的便利条件，积极支持和配合部队，在建设文明村、文明街的活动中，起到密切联系地方政府和广大人民群众的纽带、桥梁作用。认为军民共建文明村只是野战军的事，人武部门本身没有部队，对此没有责任，这方面的工作做多做少无关紧要的想法，是不对的。
    人武部门虽然没有部队，但直接领导民兵。民兵是一支在人数上很庞大很广泛的队伍，既是我军群众工作的对象，又是我军开展群众工 作的助手。建设文明村、文明街，民兵是一支骨干力量。如果全国两千多个县市武装部都能象北京市西城区武装部那样，积极做好思想发动和组织工作，充分发挥民兵组织和亿万民兵在建设文明村、文明街、文明店活动中的作用，这对社会主义精神文明建设是一个多么有力的促进呵！这是贯彻党的十二大精神，开创民兵工作新局面的一项根本性任务。在这一方面，各级人武部门都必须拿出实际行动和具体措施来。
    我们历来重视发挥野战军、地方军和民兵在战争中的整体威力。综合治理十年内乱遗留下来的各种后遗症，争取社会风气的根本好转，是思想政治工作中的一场硬仗。军民共建文明村，就会取得更大的成就。这方面的作战也同军事上的作战一样，需要三方面互相支持配合，发挥整体威力。所不同的是，在这场不拿枪，没有火药味的协同作战中，人武部门所担负的责任更重，可以发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
