〖ZQ/总期〗9144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通的战士民族的精英〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看电视剧《岛》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫碧海，昊昊苍天；小岛如叶，孤灯荧然。海军航空兵某部青年战士赵德友，在这里生活、战斗了十个冬春。三千六百个日日夜夜，除了定期的联络和渡船外，伴随他的只有风声涛语，但他却顽强地适应了恶劣的条件，战胜了自身的动摇，忠实地履行了战士的职责，把火红的青春献给了壮丽的事业。这就是电视剧《岛》向我们叙述的故事。长时期的隔绝、孤寂，对一般人来说，简直是无法忍受的。然而，我们的战士，却为了祖国的早日强盛，心甘情愿地放弃了美满的家庭生活，放弃了退伍的机会，说服了年轻的妻子，日复一日，年复一年地在孤岛上坚持工作，并且从中获得战斗的欢乐。这就是革命战士的高度觉悟和崇高的精神境界！
    然而《岛》剧好就好在并未把这个士兵拔高为“高、大、全”式的人物。赵德友对生活充满着美好的希望，也有着纯真的爱情。从他幼时的憧憬，到参军初来小岛时的欣喜，到“形单影只”时的烦躁，苦恼，转至逐渐产生了对祖国的这片土地、对工作的深沉的爱，其中要经过多少反复，多少斗争呵！从荧屏上可以看到：夜幕降临时，赵德友在床上辗转反侧，久不成眠，只有一只小闹钟发出单调枯燥的“嘀哒”声……；骄阳下的秃山，一副翻倒的水桶在滚动，赵德友向着大海，向着家乡竭力呼喊……寥寥数笔，便烘托出岛上那种令人郁闷的气氛。剧中上表现了赵德友与爱人程燕青梅竹马，两小无猜。这种爱情在最困难的时候激励着他。这些矛盾的展开和解决，真实地揭示了一个普通战士成长过程中的思想感情。不正是由于千千万万赵德友这样的好战士作出了自我牺牲，才换来了更多的人们的幸福吗？
    当然，《岛》剧并非完美无暇，有些细节与情节的描写还显得粗糙。例如：促成赵德友转变的原因是什么？仅仅是一个梦？是小分队热情洋溢的演出？在这里，老班长和上级组织的关心都体现得不够充分。至于赵德友在困难时，动辄“声泪俱下”，更令人感到有损人物的形象。
〖-ZW/正文〗
