〖ZQ/总期〗9223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“自我劝导”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位班长的母亲，不幸在意外的火灾中遇难了。这位班长十分悲痛，偷偷地躲在储藏室里哭泣。指导员了解到这一情况，想找他谈谈心，帮他排忧。但一进宿舍，只见那位班长精神振作地在给战士们讲授军事课。指导员纳闷，问那位班长谁找他谈心了。那位班长说：“是我自己和自己‘谈’了一夜，得出的结论是：过度悲痛是无益的；把心思集中在工作上，就能忘却悲痛。”那位班长的自我劝导精神，真是难能可贵。
    人的一生不可能一帆风顺，万事如意，难免遇到这样那样令人不快的事情。亲人亡故，病魔缠身，婚事受挫，损失钱财，遭人讽击等等，这些都容易使我们神情沮丧，内心痛苦。在这个时候，当然需要领导和周围同志的劝慰和开导，帮助自己从悲感愁绪中摆脱出来。但是，领导和同志们劝慰得再好再及时，最后也还须经过必不可少的自我开导过程，才能真正清除思想上的烦恼。更何况，有的同志遇到烦恼之事想不开，喜欢独个儿愁在心里，人家难以及时发现；有的即使发现了，由于各种原因一时也顾不上劝导。因而学会“自我劝导”，确实十分重要。
    自我劝导，是一种依靠个人觉悟来解决自身问题的自觉精神。自我劝导的过程就是自我锻炼、磨砺和修养的过程。一个青年，必须反复地、有意识地经历这个过程，才能使自己在政治上、思想上逐渐成熟起来，以旺盛的革命斗志，一往无前地去履行自己的伟大历史使命。1906年，正当居里夫妇在科学道路上并肩奋斗、阔步前进的时候，一天，居里突然被马车撞倒，不幸身亡。此时居里夫人的悲痛程度，是可想而知的。但这位伟大的科学家通过“自我劝导”，清醒地想到丈夫留下的事业要抓紧完成，很快就镇定下来，抖擞精神，一人挑起两副担子，独自主持试验室工作，奋斗四年，写出了科学巨著《放射性通论》，并在居里去世后的第六年再度获得了诺贝尔奖金。公元前98年，我国历史上的伟大文学家司马迁，因受“宫刑”，身体遭摧残，精神受打击，折磨得司马迁痛不欲生。但他自勉自励，发愤著书，含辛茹苦十余载，写完了《史记》这部巨著，为中华民族留下了宝贵的文化遗产。这些伟人大师的自我劝导，对我们具有深刻的启示。
    要进行自我劝导，最根本的就是要以自己追求的事业为重。一个积极进取，怀有远大抱负，立志为真理而斗争的人，才不会被个人问题所压倒。遇到了个人的愁苦和忧患，才能从内心生长起力量和信心，通过自我劝导，及时加以解决。才能历经人生道路的坎坷，驾驭自己的命运。
〖-ZW/正文〗
