〖ZQ/总期〗9223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九连政治教育发挥“四机”的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义/熊焰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育改革武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团九连在政治教育中。充分发挥连队现有的“四机”（录音机、幻灯机、电视机、照相机）的作用，受到战士们的欢迎。
    ――录音机。有些重要的政治课，授课者先试讲一遍，录下音，尔后品味一翻，看哪些需要修改和补充。有时授课，配合放一段战士父母的讲话录音，以增强教育效果。
    ――幻灯机。进行共产主义思想教育时，他们绘制了两套幻灯片。一套是《光明之路》，讲共产主义在前进；一套是《雪夜送亲人》等四组小故事，讲共产主义道德观。教员边放幻灯边讲解，既听道理，又看图象，给战士们留下深刻印象。
    ――电视机。指导员从《电视周报》上看到与连队本周教育结合较紧的节目，就组织全连同志收看，布置思考题，在授课中运用这些节目的内容。
    ――照相机。九连在进行共产主义理论与实践的教育时，拍了两组题为《共产主义就在我们连》的照片，并配上文字，上课时，让大家参观这组图文并茂的教材，还有专人讲解。（连俊义、熊焰）
〖-ZW/正文〗
