〖ZQ/总期〗9223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新婚夫妇送喜糖到某部医院感谢生命和幸福的再造人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘黎莉/王哲伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风成都部队总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月上旬的一天，一对胸佩红花的新婚夫妇来到成都部队总医院，热情地将喜糖送给烧伤科的医护人员，衷心感谢亲人给了他们幸福生活。
    新郎叫李立民，是成都红旗拖拉机厂的团委干部。新娘名叫方志萍，是西南电力设计院医务室的核算员。九年前，炼钢工人李立民为抢救国家财产被严重烧伤。当他被抬到成都部队总医院时，经检查三度烧伤达百分之八十，深二度烧伤达百分之十五。在全国许多单位的协作下，医护人员连续奋战五个多月，把李立民从死亡线上抢救过来。他重返炼钢生产第一线后，没有忘记解放军的恩情，积极工作，被团中央评为全国新长征突击手。方志萍也是在1976年因抢救国家财产被烧伤，由部队医院抢救康复的。（刘黎莉、王哲伟）
〖-ZW/正文〗
