〖ZQ/总期〗9223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿化疗法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学北京部队总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队总医院根据医疗任务的特点，实行科学绿化，接着不同的地点种植不同的树木。在病人散步小憩的花园区，栽种了衰减噪音的泡桐、丁香等常绿高树和绿篱墙，迫使音波曲折迂回递减。在肝炎病区和传染病区，则种植了桧柏、椿树和油松等能分泌杀菌素的树木，抑制结核病等病菌的生长繁殖。在环境污染区，就种植了可以吸附二氧化硫、氟化物、氯化物等有害气体的树木，如榆树、垂柳。在辅助临床区，种植了可供药用的月季、金银花和连翘等花木。
    这个医院要求全院每人每年保证栽活一棵树，种活五棵花。如今医院院内种植各种树木四万余株，绿篱四千多米，灌木六千五百余株，自培草花六万余株，盆花两千四百多盆，并修建花坛、花池二十七个，铺种草坪九千二百余平方米，为病人提供了舒适的疗养环境。     张梅珍
〖-ZW/正文〗
