〖ZQ/总期〗9223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈臻/戴江/马清江/魏瑞明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革福州部队济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一00炮连选拔文化水平较高的战士任班长
    本报讯 3月24日，福州部队某团一○○炮连在全团举行的第一季度训练评比考核中，全连发射二十发炮弹，发发命中目标，创造了近几年来实弹射击的最高纪录。他们的经验是：认真选拔有科学文化知识的班长骨干。
    年初，连队党支部对全连战士进行了一次文化摸底考核。高中毕业的战士朱明生，是连队的“数学大王”，火炮射击中三角函数的计算，正弦、余弦定理的运用都比较自如；电话班战士王永茹，有一口标准的普通话，还自学了《无线电学》等理论知识。连队打破论资排辈的框框，选拔他俩分别担任了指挥班和电话班班长。现在，全连六名班长骨干，有四名是通过这次考核后选拔的。这样，连队有了一批有知识、懂专业的骨干，使训练成绩得到很快提高。        （陈臻、戴江）
    七连让有真才实学的战士登台讲课
    本报讯 济南部队某团七连在军事训练中，让有真才实学和授课能力的战士登台讲课，很受战士们欢迎。
    今年七连担负全团训练先行任务。在选拔教员中，他们本着“谁有学识谁登台”的原则，大胆选用有真才实学的战士任教。“三防”这门课既是部队训练的重点，又是难点。三排战士魏胜利有较好的基础知识，平时又注意研究教材，在这方面有专长，党支部便决定把“三防”课的教学任务交给他。果然，他讲的第一课“对原子武器的防护”，能够理论联系实际，巧用比方，穿插故事，大家听起来很有兴趣。      （马清江、魏瑞明）
〖-ZW/正文〗
