〖ZQ/总期〗9223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南军区普遍实行电化教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周迪昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育改革海南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区各部队普遍实行电化教学，在政治教育改革中迈出了可喜的一步。广州部队总结推广了他们的经验。
    电化教学，是一种比较先进的教育手段。现在，海南军区所属部队做到了团有八机：电影机、电视机、投影视、幻灯机、收录机、照相机、广播机、无线扩音机；营有五机：电视机、收录机、幻灯机、投影视、无线扩音机；连有三机：电视机、收录机、照相机。今年初，海南军区集中各单位政治部（处）主任、宣传科（股）长在某部高炮团试点，着重研究了电化教学的组织领导、各种器材的配合使用，以及如何把说理教育与形象教育相结合等问题，培养了一批组织领导电化教学的“行家”。如政治处主任刘顺生在讲授“做共产主义新人”一课时，预先绘制了二十三张教学投影片，拍摄了本单位七个先进典型的照片。讲台上，他熟练地操纵教学投影机，随着一幅幅画面和字幕的变换，录音机里播出了先进典型的体会录音。在讲授这一课中，还用正课时间放了一部教学电影。借助这些辅助手段，他把做共产主义新人的基本条件和要求讲得入情入理，形象生动，深受干部战士欢迎。
    在取得经验的基础上，海南军区作出了普及电化教学的决定；各级分别成立了电化教学指导小组，举办了器材管理和电化教学骨干培训班，培训各级骨干一千零五十多人，并开展了评选优秀电化教学教员活动，还为部队提供了一批电化教学的教材，制作了二十多套“中国革命史”教学幻灯片。现在，电化教学这朵鲜花，正在海南军区所属各部队竞相开放。（周迪昌）
〖-ZW/正文〗
