〖ZQ/总期〗9223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱妈妈的笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁东辉/黄明道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两用人才之歌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五十多岁的朱林珠，是南京部队某部七连战士陈丽荣的母亲。俗话说：儿子是妈妈的心头肉。妈妈的喜悦和忧愁，时常受到儿子的影响。就说朱妈妈吧，她的心境，就受到在千里之外当兵的儿子的牵动。
    那是1981年，陈丽荣参军还只有四五个月。一天，朱妈妈接到丽荣的信：“爸爸妈妈，我是多想遵照你们的嘱咐，在部队好好干啊！可是，心总是安定不下来。你们知道，我参军前不仅会农活，而且还懂一些木工技术。现在，连队整天习兵练武，地方能用的技术，一点也不沾边，眼看农活生疏了，木工手艺也快丢了。这样下去，我复员回来，不又要从头学起吗？想想这些，我真想马上退伍……”读了丽荣这封信，朱妈妈一夜没有合眼。第二天，朱妈妈又和老伴拉扯起本大队四名缺乏地方用的专业技术、工作都显得很吃力的退伍战士。这一拉不打紧，朱妈妈不禁为丽荣焦虑开了：孩子当兵尽义务是三几年的事，以后几十年都要在地方度过；现在他想为回地方学点东西，又办不到，我们怎么答复儿子呢？老两口没有想出啥好办法，就给丽荣写信说，如果能早复员就早复员吧。为这个答复，朱妈妈思想上也很矛盾，有好一段时间闷闷不乐。
    这之后，有两个月时间，朱妈妈没有接到丽荣的来信，心里更不安。就在这时候，丽荣因公出差路过家乡。朱妈妈一见丽荣，又惊又喜，憋了一肚子话要对儿子说。一见面，却是丽荣先开了口，他兴奋地告诉妈妈：部队认真研究了八十年代战士的求知欲望和社会的需要，不久前已经开展了培养军队和地方两用人才的活动。“现在，我们连学习两用知识，已经成立了农科、木工、照相、缝纫等六个专业小组，我还当了木工组的组长呢。正课，我们训练；课余，就抓紧时间按自己的爱好学习专业技术，所以这两个月连给家里写信的时间都抽不出来呢。”朱妈妈笑着说：“部队这样做，你就是不写信，我也放心了！”
    陈丽荣要离家归队了。这天，朱妈妈和老伴考虑，部队培养两用人才刚刚开头，肯定会遇到困难。万事开头难嘛！他们担心木工班工具不够用，就一块步行十多里来到城里，花了六十多元钱，给丽荣买了斧子、刨子、锤子、锯子等十六件木工工具，让他带回部队。去年10月的一天，朱妈妈又接到了部队寄来的丽荣服役的“成绩报告单”，连队领导还在报告单中附了这样一封信：“……你们送给丽荣一套木工工具，更有效地促进了他安心服役。现在，他不仅是连队的训练尖子，而且木工技术也出了师，成为部队第一批两用人才”。读完这封信，朱妈妈确信儿子有了长进，高兴得再也坐不住了。她笑着把这件事告诉邻居们，邻居们听了也都高兴地笑了。祁东辉 黄明道RW：陈丽荣朱林珠
〖-ZW/正文〗
