〖ZQ/总期〗9223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习别人的经验与创造精神是一致的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋双来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用什么样的精神状态开创军队工作的新局面？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要开创军队工作的新局面，必须有创造精神，不能老是跟着别人的脚印走。但是，这样是不是就可以不重视学习别人的先进经验了呢？有的同志认为学习别人的先进经验，会限制自己的创造性。这种认识我以为是片面的。
    什么是创造性？所谓创造性，就是要随着形势的发展，情况的变化，工作不断有新套套、新路子、新办法。这种创造性，不是一个人单枪匹马地冥思苦想所能达到的，既要吃透上面的指示的精神，又要熟悉下面的情况，同时也要学习别人的先进经验。别人的先进经验，都是从实践中来的，也都是有创造性的。学习这样的先进经验，可以开阔视野，丰富头脑，不但不会限制自己的创造性，而是有利于激发自己的创造精神。在人类文化、科学发展史上，一切做出了杰出贡献的科学家，都很重视利用别人的科学、文化成果，决不是抛弃别人的成果，一切都从头来。同样，只要是善于工作的人，也都是很重视学习别人的先进经验的。只是他们不照搬别人的经验，总是把别人的经验和本单位的情况结合起来，能有所突破；而这种“突破”，也就是创造。可见，学习别人的先进经验和发扬创造精神是一致的。
    我们学校教学改革的实践，也证明了这一点。我校第二战术教研室进行单兵防御战术改革，开始时他们只在本单位的圈子里打转转，只强调独立思考，而不注重学习别人的经验，改革的进展很慢。后来，他们走出去，先后参观了大连陆军学校和北京部队某军单兵防御战术改革的演练，又通过学术研究，汲取了外军关于这一课题训练的经验，使单兵防御战术改革很快有了突破。
    有的同志不愿学习别人的先进经验，是由于思想的偏狭造成的，他们把一些不应有的个人想法带到工作中去。发扬创造精神不是为了推动工作，而是为了个人的荣誉。觉得经验出在别处，总不如自己创出的“光彩”，因而明知别人的经验有可取之处，也不愿借鉴，非要自己闯出一条新路子不可。这样只会浪费时间和精力，使工作劳而无功，不如采取老老实实的态度，见长处就学，知不足就赶，取人之长以补己之短。就是说既要虚心学习别人的经验，又不能受别人经验的限制。要把别人的经验和本单位实际相结合，有新的创造和突破。总之，学习别人的先进经验和发扬创造精神，不是互相对立，而是相辅相成，互相促进的。
〖-ZW/正文〗
