〖ZQ/总期〗9223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团组织指导员集体抓教育试点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗减少了布置教育的层次，使教案更符合连队实际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯振汉/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月中旬武汉部队集团在进行共产主义专题教育试点时，作了一次新的尝试：组织全团指导员集体抓试点，上下结合产生教育方案，取得了较好效果。
    首先，他们在拿试点方案时，改变过去由机关按照上级文件指示想路子的做法，一开始就让指导员们发挥作用。指导员们广泛征求战士意见，并联系各自的实际经验，出了许多好主意，使试点方案在实施中显示出三个方面的长处：一、把试点分成若干小专题，一个问题讲究后，请战士提问题，在边讲边议中进行解答，使授课过程变为战士“消化”的过程。这比上大课后“推磨”式的流于形式的讨论好得多。二、寓教育于知识性、趣味性之中。授课中，名词、概念、重点内容写在黑板上详细讲解，把抽象难记的概念编成“顺口溜”便于记忆；把理论性较强的观点，插进生动活泼的小故事，引起了大家的听课兴趣。三、根据试点进展，适时组织一些理解能力和表达能力较强的战士登上讲台，谈体会，把教育过程变成了战士自己教育自己的过程。
    在试点过程中，指导员们沉到点上，听课、解答问题、征求意见，使教育方案不断得到完善。如进行“共产主义在实践中前进”这一课时，指导员们总结以往的授课体会，又根据战士的思想特点，建议进行一次“我们生活中的共产主义赞颂会”。经试验效果很好。赞颂会上，除简介必要的理论知识外，让九名战士结合所见所闻，介绍了现实生活中闪耀着共产主义思想的人和事，使干部战士受到了一次深刻生动的教育。
    组织指导员集体试点产生教育方案，指导员和机关同志都很欢迎。指导员们说，在机关帮助下，身临其境，出谋献策，对教育重点和可能出现的问题心中有了数，备课不再发愁了。机关同志反映，过去进行一次政治教育，机关领导和工作人员一齐忙，现在上下结合，试点结束，教育也布置下去了，可以腾出手来更多地帮助连队落实教育。（侯振汉、连俊义）
〖-ZW/正文〗
