〖ZQ/总期〗9223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一伙不法分子大打出手，某部科技人员曾春虹、潘景等见义勇为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盗卖木材集团束手就擒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪浩/焕亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月19日深夜，去年从大学分配到国防科工委某部工作的科技人员曾春虹、潘景等同志，见义勇为，与干部战士和驻地群众一道，擒获十八人的盗卖木材集团。
    这天下午，一伙不法分子不顾党中央和各级政府的三令五申，来到国防科工委某部驻地公社盗卖木材，搞投机倒把活动。当夜，公社党委书记谢云山等五人前往阻止。盗卖集团仗着人多势众，大打出手，致使公社书记等三人身负重伤。国防科工委某部科技人员曾春虹、潘景以及黄起陆等闻讯赶来。公路上两辆没熄火、开着车灯、车号用稀泥糊住的卡车上装满了木材。不远处，躺着被打伤的公社书记，他挣扎着从地上爬起来高喊：“快抓打人凶手！”曾春虹、潘景顺着公社书记的手势一看，只见几个人正仓皇逃窜。他俩置个人安危于不顾，猛追过去，当即擒获了两名打人凶手。接着，曾春虹又骑车去驻地派出所报告情况，黄起陆也主动打电话同有关部门联系。在当地军民和派出所公安人员的共同努力下，拘留了部分不法分子，扣留了被盗窃的木材。（汪浩、焕亮）RW：曾春虹潘景
〖-ZW/正文〗
