〖ZQ/总期〗9223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队频繁出击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡四月七日电 据阿富汗新闻社报道，阿富汗游击队自从三月中旬以来在全国各地多次抗击苏军和卡尔迈勒政府军的进攻，消灭了大批敌军。
    阿富汗北部与苏联接壤的昆都士省的阿富汗游击队三月十八日在伊马姆・萨希布地区袭击了两个敌军据点，歼灭了二十三名并俘虏了十三名苏军和卡尔迈勒政府军士兵。
    三月二十二日在苏军和卡尔迈勒政府军的空降部队包围加兹尼城一个游击队据点时，双方发生激战，阿富汗游击队成功地冲出了包围圈，并打死了十三名敌军。
    阿富汗游击队三月二十八日在加兹尼市郊袭击了一支敌军小分队，十二名敌军军官和士兵被俘，其中一名上校被打伤。
    三月二十七日，阿富汗游击队在扎布尔省沙乔伊地区袭击了两个敌军据点，打死了十七名苏牢和卡尔迈勒政府军，摧毁了一门大炮和两座地堡。
〖-ZW/正文〗
