〖ZQ/总期〗9223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“今天大家都回来了……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周象光/方成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看图说事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联入侵阿富汗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “工兵们完成例行任务这回帐篷营地后，同志们每次都要默默地用眼睛点一下人数，然后才松了一口气：今天大家都回来了……”。这是苏联《红星报》最近在一篇称颂苏联军人勇敢精神的评论中，对侵略阿富汗的苏军战地生活所作的描述。短短几句话，道出了侵阿苏军官兵神经的紧张、情绪的低落、对死亡的担心和对前途的忧虑。
    苏军入侵阿富汗已进入第四个年头。在前三年里，苏联报刊对侵阿苏军的情况一直讳莫如深。随着伤亡人数的增加，苏联人民的不满日益强烈，于是苏联报刊今年开始歌颂起侵阿苏军的“功绩”来了。什么“为了履行国际主义义务”，苏联士兵表现得“英勇和无畏”呀，什么“为了另一国人民的幸福去建立功勋”啦，等等。这样做，除了鼓舞侵阿苏军士气、安抚军人家属而外，也有要苏联人民准备作出更大牺牲之意。
    但是，这种歌颂运动，未能达到预期的目的。因为今日的阿富汗战场，同第二次世界大战时的反法西斯战场有着本质的不同。苏军官兵对战争的态度，他们的思想和情绪也和那时完全不同。要想真正解决因侵阿战争给苏军和苏联人民带来的一切问题，只有把侵阿苏军全部撤走。否则，苏联官兵将继续“返回帐篷营地后，默默地用眼睛点一下人数”，同时庆幸自己“今天回来了”。明天又将如何？恐怕想也不敢想。至于远离战场的军人家属和亲友们，也只能继续提心吊胆过日子，希望不会是“可怜兴都库什山下骨，犹是春闺梦里人”。
〖-ZW/正文〗
