〖ZQ/总期〗9223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗捏造假案诬告好人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创作员孙焕英被撤职劳教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪建文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 原基建工程兵文工团创作员孙焕英捏造假案，诬告他人，被撤销干部职务，劳动教养。
    1982年1月初，孙焕英向中央揭发了一个所谓有党政军几位负责同志参与的解放后全国最大的“珍宝贪污盗窃走私集团”。中央纪委为此组成调查组，进行了反复查证。原来此案纯系孙焕英捕风捉影，凭空捏造的一桩假案。由于孙焕英的诬告，被他指为“集团”成员的同志，一度受到怀疑和审查，并干扰了中央打击经济领域犯罪活动的正常工作，使党的工作受到一定的损失。
    孙焕英出于个人目的，捏造事实，进行诬告，妄图陷害他人，手段恶劣，造成一定后果，已触犯刑律，构成诬陷罪。但念他本人尚能认罪服法，有悔改之意，有关部门建议免于追究刑事责任，给予行政处理。据此，基建工程兵党委常委研究决定，撤销孙焕英干部职务，降为战士，并根据总参、总政《关于奖惩问题的暂行补充规定》劳动教养三年。（纪建文）RW：孙焕英
〖-ZW/正文〗
