〖ZQ/总期〗9223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有愈挫愈勇的坚持精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢布敏/储瑞耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习中，有这样的情况：有的同志一次次的立志，一次次的奋起，最后还是半途而废。有的同志下了决心，就啃住不放，一步一个脚印，坚持到底，最后终于取得了比较好的学习成绩。下面不妨举两个例子：
    上海机床厂有个工人叫曹申伯，原来只有初小文化程度。后来他到文化补习班学习文化，接着又到职工业余学校学习，学习中从不拉一节课，不少交一次作业。他的同学一开始有五十多个，后来只剩下六、七个人。他一直坚持学习十四年，终于读完了从高小到大学的课程，还自学了两门外语。在有了充分的知识的储备以后，在科研中又做出了突出的成绩，被提拔为工程师，现在担任了上海机床厂磨床研究所的副所长。
    现任天津市市长的李瑞环同志，原来文化程度也不高。1958年他进入建工学院业余班学习。起初，他的同学有二百二十五人，一年后剩下九十多人，三年后只剩下四个人了！李瑞环却一天不拉的坚持学习六年多，从初小文化程度提高到大学水平。
    《诗经》中有这样的话：“靡不有初，鲜克有终。”人们做事情，有一个好的开头，这并不困难。困难的是能善始善终地坚持到底。有的人一时心血来潮，对一件事情，他可以下很大的决心，心情舒畅，环境理想，一阵子也可以劲头十足。可是“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺”，任何事情又怎么会总是一帆风顺，毫无一点波折呢？他们一遇波折就动摇了，缺乏那种愈挫愈勇的坚持精神。曹申伯和李瑞环在学习中所以能取得优异的成绩，恐怕不是因为他们的天资比别人都好，各方面的条件比别人都优越，而是在学习中有那种不达目的，决不休止的坚持精神。犯冷热病，三天打鱼，两天晒网，在学习上是不会有什么成就的。
    列夫・托尔斯泰说过：“人生不是一种享乐，而是一桩十分沉重的工作。”坚持要求人舍弃这种或那种享乐，把人生看成是“享乐”的人不可能有坚持精神。把人生的目的看成是为绝大多数人服务，才能在“十分沉重的工作”面前顶得住，而不为其重负所压倒，才能有愈挫愈勇的坚持精神。
    一个人能力有大小，即使通过坚持不懈的努力，差别也将是存在的。但通过长期的努力，用“人一之，已十之，人十之，己百之”的精神，即使自己的天资比较差，也是可以处于先进行列的。鲁迅说过：“我每看运动会时，常常这样想：优胜者固然可敬，但那虽然落后而仍非跑至终点不止的竞技者，和见了这样竞技者而肃然不笑的看客，乃正是中国将来的脊梁。”虽然落后而仍非跑至终点不止的精神，就是一种坚持精神。学习需要坚持精神，学习又能锻炼人的意志、毅力，磨练人的坚持精神。有了这种坚持精神，才能在学习中达到胜利的彼岸。
〖-ZW/正文〗
