〖ZQ/总期〗9223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊战争三十个月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帅鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁也没有料到，海湾两个大国伊拉克和伊朗之间的战争，从1980年9月22日开战至今，居然断断续续打了三十个月。近几天来，科威特为敦促伊朗和伊拉克坐下来谈判解决争端，已派出特使，开始同联合国安理会五个常任理事国接触，展开了外交活动。
    以去年7月13日伊朗在南线越过边界，向伊拉克第二大城市巴士拉发动的进攻为标志，两伊战场形势起了重要变化。在这次攻势之前，伊朗在战场占有明显的优势。去年3月提斯孚尔以西的战役和5月收复港口城市霍拉姆沙赫尔的战役，一个共同特点是伊朗军队士气高昂，逐步推进；相比之下，伊拉克军队却显得缺乏战斗意志，节节后退。但是，自从伊朗把战争推进到伊拉克国境之后，情况就不同了。在争夺巴士拉外围的战斗中，伊朗军队遇到了顽强的抵抗，伤亡惨重，而且没有达到攻势的目标。
    伊朗当局对于今年2月6日发动的“黎明宣誓”攻势曾经寄予很大的希望。伊朗权威人士公开宣称这次攻势将是“最后的一击”，“决定性的一役”。但是这场准备了很久的攻势远远没有取得预期的结果。据伊朗战争宣传总部一位负责人说，伊朗在这次攻势中从出发点向前推进了二十公里，但是后来撤回到了边境上。随之战场上呈僵持状态，双方都没有大的进退。
    半年多以来，两伊战场上出现的一个越来越清楚的事实是：自从战争转到伊拉克国境以后，伊朗的进攻不是那样顺利了，伊拉克的防御不是那样可以轻侮了。
    人们把这种情况归因于两个因素：伊拉克的武器有了进一步的改善，更加重要的是，战场转移到伊拉克境内后，伊拉克军队为保卫自己的国土而战，士气和以前不同了。而另一方面，在经过长时期的战争，而且已经把敌人赶出自己的国土之后，伊朗当局怎样才能够继续保持住军队的士气，也越来越成为一个不能不考虑的问题。一位驻伊朗的外交官看了德黑兰郊区阵亡战士公墓的情景之后说：“不论什么人，只要目睹了那些阵亡者家属在墓前号陶痛哭的凄惨景象，他就不能想象这场战争怎样还能打下去。”
    然而，两伊战火仍在燃烧。最近，伊朗诺鲁兹地区被敞火毁坏的油田漏油成灾，海湾浅水区漏油面积已达三万多平方公里，这给海湾国家造成严重危害，并且威胁到西方石油供应线的安全。因此，一度沉寂的敦促两伊停火的调解活动又活跃了起来。
    是不是存在着两伊谈判解决争端的可能性呢？
    有人认为，伊朗当局对于自己在这场战争中受到的侮辱，整个整个的城镇被夷为平地，是十分愤恨的，这种情绪加上“输出革命”的要求，使伊朗当局必欲打倒伊拉克现政权而后已。
    这种看法是否正确，我们暂且勿论。一个引人注意的新发展是：前不久充任调解人的阿尔及利亚外长在一次记者招待会上宣布，两伊的观点有了接近，双方放弃了某些条件，目前主要的障碍是在战争赔偿问题上。有人解释说，这意味着，伊朗在官方声明中一直坚持的三项条件，即伊拉克军队撤出伊朗，惩罚侵略者和赔偿战争损失，实际上只剩下了一条。关于撤军，伊朗总统最近已经明确表示，由于战事的进退，这一条已经不成为一个重要条件。一直妨碍着调解的主要一条，即惩办侵略者，或者说，伊拉克总统萨达姆・侯赛因必须下台，伊朗也不再坚持了。至于战争赔偿问题，据海湾国家人士透露，伊拉克原则上同意给伊朗七百五十亿美元的赔款。这些人士还暗示，阿拉伯国家可能会同意付这笔赔款。但是，有经验的观察家对调解活动的前景仍抱十分审慎的态度。他们认为，即使果真只剩下一个赔偿问题，距离最后解决争端、实现停火也还有很长的路要走。
〖-ZW/正文〗
