〖ZQ/总期〗9223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明振江/桑宽荣/瞿冬生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革影片发行放映方法
    本报讯 北京部队政治部文化工作站改革影片发行放映方法，实行分类供片和责任放映，经一年实践，全区基层部队看电影由一九八一年的月均三点六场，提高到月均五点二场。（明振江）
    为基层美术骨干办训练班
    本报讯 成都部队某部从三月十四日起为基层美术骨干举办训练班。教员是地方专业画家。课程包括写生、素描、临摹、水彩画、国画、工笔画和油画等。学员们入学以来，经常早起晚睡，星期天也不休息。（桑宽荣）
    一连用录音机教歌效果好
    本报讯 南京部队某部一连在教唱一首新歌前，都先用录音机在饭前饭后播放，使战士对新歌产生浓厚的兴趣和深刻的印象。使用这种方法，新歌既容易学，又学得快。仅两个多月的时间，全连已学会十二首歌。（瞿冬生）
    四连摄影组的“三不照”
    本报讯 武汉部队某部四连摄影组在为同志拍照片时，明确规定“三不照”，即军容不整、奇装异服不照；姿态不文明不照；携带武器装备不照。今年来，摄影组给干部战士照像上千人次，都坚持了这个原则。
〖-ZW/正文〗
