〖ZQ/总期〗9223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无名好事”为军增辉“无名英雄”上榜扬名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗士考/仙棠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团根据群众来信和要求，查清了八件“无名好事”。3月28日，政治处在“自觉为军旗争光辉”的题目下，通报表扬了十名做好事不留名的干部战士。
    去年下半年以来，这个团先后十多次接待地方群众登门致谢，收到三十二封群众感谢信，其中有九起不知道做这些好事的同志姓名。群众迫切要求部队领导帮助查找和进行表扬。政治处组成调查组把群众的来信或反映的情况，通报所属部队，要求各单位帮助查找，最后弄清了十位同志的姓名。八连班长邓传义一次外出时，在泰安汽车站看到一个青年无票乘车，女服务员制止他，那青年满口粗话，动手打人。邓传义不畏强徒，挺身与其斗争，在群众的协助下，将那个人扭送派出所。当汽车站的同志询问邓传义的部队地址和姓名时，邓传义始终没有讲。汽车站根据邓传义的来返方向，就给这个部队写了信。今年春节前夕，战士沈鹤桂从菜地返回营房，走到泰肥铁路时，听到一位老大娘惊叫，抬头一看，只见在一列飞驰而来的火车前方百米处，一个小孩正趴在铁轨上。小沈勇敢地飞奔过去，抓起孩子扑到了铁轨外。事后才知道这个两岁的孩子是由其他小朋友带到铁路边上玩的。当群众把这事告诉孩子的父母后，他们给部队写来了感谢信、并要求面谢孩子的救命恩人。部队查清了这件事后，给小沈记了三等功。 （士考、仙棠）
〖-ZW/正文〗
