〖ZQ/总期〗9223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两用人才”和战备训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾冀庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在一个连队搞了一次紧急集合，不少战士从着装到战备物资的携带，没有一项符合要求。对于这样一个问题，有的同志不但不从战备观念上作检查，反而埋怨领导，说眼下正忙着培养“两用”人才，“紧” 集合是搞突然袭击。
    这些同志口头上虽讲“两用”人才，实际上只准备“民用”，忘记了“军用”，“两用”变成了“一用”。因而才会埋怨紧急集合是领导搞“突然袭击”。我看如果这也算是“突然袭击”，那也没有什么不好，因为平时能应付这样的“突然袭击”，才能在战争中应付敌人的“突然袭击”。
    培养“两用人才”，是在新的历史时期我军政治工作的一项创造，我们一定要坚持下去。但是，“两用人才”的培养应以军用为主，如果因为培养“两用人才”，就可以放松战备训练，这是对培养“两用人才”的误解。
〖-ZW/正文〗
