〖ZQ/总期〗9223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要创造也要推广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用什么样的精神状态开创军队工作的新局面？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开创工作的新局面，必须要有创造精神。但是，目前部队中也有这样的情况，一项创造性的工作，其他部队学了去并加以推广了，在本部队却默默无闻，不被重视。有人把这叫做“墙里开花墙外红”。
    对于这个问题，我体会比较深的是“摹拟训练”。现在“摹拟训练”已在一些部队推广，在军事理论中也已被作为一个新的范畴加以肯定。但是，一个最早进行“摹拟训练”的部队，对于这样一个训练方法搞了一阵子，在报纸报道以后，却偃旗息鼓，不再被人提起了。一个好的创造，开始大家一致肯定，现在似乎是被遗忘了。
    所以，我们不能为创造而创造，也不能为报道而创造。一个创造出来了，报纸报道了，出了名了，似乎目的也就达到了。发扬创造精神，目的是为了工作，是为了开创新局面。因而在有了创造以后，就要加以推广。创造不容易，推广也不容易，而且也只有在推广的过程中，才能使一项创造性的工作随着实践的发展而不断完善。这既是工作方法的问题，也是工作作风的问题，是不能不引起我们注意的。
〖-ZW/正文〗
