〖ZQ/总期〗9223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革春风扑面来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振满/王世辉/徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “包”字飞进厂――“飞燕”展翅高翔
    春节探亲回南京，一位战友托我捎双“青年式”皮鞋。这天，我来到新街口皮鞋店，一眼相中一双造型美观的黑皮鞋。摸摸鞋帮，细腻光滑；敲敲鞋底，“吭吭”有声。“上等的好皮鞋啊。”我情不自禁地夸道。“哪个厂出的？”“飞燕皮鞋厂。”飞燕皮鞋厂？起初我还真不敢相信呢。
    飞燕皮鞋厂是离我家很近的一家集体所有制工厂，过去品种单调，除了“大头鱼”就是“一脚蹬”，质量也差，产品老积压。他们是靠什么打了翻身仗呢？下午，我慕名去访。厂长刘永鑫介绍，开始办厂时，他们仿效全民所有制企业，搞固定工资，吃“大锅饭”，工人生产积极性不高，工厂很不景气。去年10月，工厂实行承包责任制，把工人的劳动成果与物质利益挂起钩来，调动了工人的积极性。全厂上下一心，千方百计生产适销对路产品，保质求量，生产一下子搞活了。时间不长，皮鞋品种就发展到二十多种，产量比原来增加了三倍，上缴国家利润增加了两倍，集体积累和工人收入也有相应增加。刘厂长最后笑道：“这真是老‘包’进厂，‘飞燕’高翔啊！”
    “包”字来所――科研喜结硕果
    三月探亲回沈阳，一次去市化工研究所办事，进门看到一纸“军令状”。写道：“……若完不成上述指标，自动辞职，并接受扣罚年工资的百分之二十。”下面是所长刘宏恩、党总支书记鞠德泉的签名。“好大的气魄呀！”我敬佩地说。“这个胸脯，也只有现在才敢拍呀！”生产经营科苏科长感慨地和我唠起改革给所里带来的新气象。
    沈阳市化工研究所技术力量比较强，各方面条件也不差，但是建所二十多年，直接为社会创造的经济效益甚微。去年，化工所把老“包”请进门，采取了“专题承包，收费提成”等改革措施。这样一来，设计研究人员的积极性空前高涨，由过去的“等米下锅”变成了“找米下锅”，科研生产出现喜人景象。这一年，全所完成科研和新产品试制项目十五项，设计三十六项，其中有四种新产品已进行批量生产，产值近八十万元，科研成果技术转让、设计收费、新产品试制和技术服务等经济收益达三十万元。
    我随苏科长来到第一研究室粘接剂组，专题组组长刘希浩工程师告诉我，沈阳卷烟厂有一套从英国引进的高速卷烟接装滤嘴机，每年要进任务，三个月就搞成了这种卷烟胶，这一项为工厂节约资金十余万元。
    “包”字进店”――“五朵金花”争艳
    “咱公司如今搞得这样红火，得感谢老‘包’唱了主角戏呀！”安徽省安庆市信托公司一位负责同志绘声绘色地介绍他们那儿实行经营承包的情况，把我深深吸引住了。
    信托公司下设五家小店，前几年吃“大锅饭”，人心“吃”散，生意难做。甭提向国家贡献，能保证不赔本就不错了。新年伊始，他们把乡下的老“包”请到了城里来，对所属商店实行了经营承包责任制。承包合同一签定，五家小店比着劲儿干。有的主动到外地组织货源，有的服务上门，代销代办，整个公司生意开始兴隆起来。
    在公司领导同志的提议下，我们一起来到华丽商店，只见几位营业员正热情地接待顾客。店经理说，老“包”进了门，人勤店也兴。他们一改过去的老套套，增加了送货下乡、开展邮购等十多种经营项目，收入成倍增长。今年头两个月完成销售额就近四万元，上缴国家利润已完成全年任务的40％，工人也从中得了利。一位同志风趣地插嘴说：“老‘包’一来，俺公司这五家不争气的小店成了五朵金花。但愿老‘包’安家落户，春光永驻吧！”
    DW：五四七一部队 八二七八部队 八一二七七部队
〖-ZW/正文〗
