〖ZQ/总期〗9223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计委决定加快70项大型骨干工程建设
    国家计委根据国务院领导同志关于抓好重点建设项目的指示精神，决定优先保证投资，优先安排物资和施工力量，切实抓好正在建设的六百一十四项大中型工程中的七十项大型骨干工程，力争这批工程尽快建成投产，为今后国民经济的发展作出积极的贡献。
    这七十项大型骨干工程主要是能源、交通、轻纺和建筑材料等方面的项目，包括：山西古交、内蒙古霍林河、安徽两淮、山东兖州等八个矿区的二十三对煤矿矿井；电力建设中的湖北葛洲坝、青海龙羊峡、吉林白山等五个水电站和辽宁锦州、浙江台州、上海宝钢自备电厂等七个火电站。此外，还有京秦、兖石、陇海、京包等九条铁路线的建设工程，河北秦皇岛港、山东石臼所港等八个港口，以及建筑材料和轻纺工业方面的重大建设项目等。
    邓力群强调要加强爱国主义教育
    中共中央书记处书记、中宣部部长邓力群在向11日开幕的中国史学会首次学术年会祝贺时表示，希望我国历史学界在向人民进行爱国主义教育方面负起更重要的责任。
    邓力群在讲话中说，爱国主义有着最广泛的群众基础，大家都希望民族独立、富强，都希望民族尊严得到维护，我们要从爱国主义教育入手，逐步提高人们的共产主义思想觉悟，同心同德地为党的事业而奋斗。
    吉林选出新的省委领导班子
    中共吉林省第四届委员会于3月30日至31日举行第一次全会，选出新的领导人。强晓初为第一书记，张根生（常务）、高狄、赵修、赵南起（朝鲜族）、刘敬之为书记，霍明光、刘云沼、王先进、王忠禹、李亚泉（女）为常委。新的省委常委由原来的二十人减少到十一人，其中省委书记由原来十二人减为六人。常委平均年龄为五十七点四岁，比原来降低五点三岁。新领导班子里有五人具有大学文化程度。
    全国十八个铁路局领导班子调整完毕
    记者从正在召开的全国铁路工作会议获悉，全国十八个铁路局的领导班子已全部调整完毕。据统计，全国铁路局一级领导成员原有二百九十九人，现在减为一百八十三人；平均年龄原来是五十九点三岁，现在降为五十三点四岁；具有大学和中专毕业的文化程度的领导干部，也由原来占38.5％提高到49.3％。
    鲜蛋收购大量增加大部分城市敞开供应
    今年第一季度，全国鲜蛋收购量大幅度增加。目前，大部分大中城市鲜蛋已敞开供应。
    据中国食品公司提供的材料，第一季度全国收购鲜蛋三亿二千九百五十七万斤，比去年同期增加二千三百三十六万斤。到3月底，全国商业库存的鲜蛋比去年同期增加三千一百零二万斤。
    四川防汛无线电通讯网投入使用
    设在四川省各地的二百五十三部专为预报汛情的无线电台同时开机，传递防汛渡汛信息。这是四川省吸取1981年抗洪救灾的经验教训，为搞好今年防汛工作采取的一项重大措施。现在一个以成都为中心、联络全省各地、市、县和大型水库的防汛无线电通讯网正式投入使用，这就改变了过去一遇严重灾害，灾区信息中断的被动状况。
    中原油由打成第一口深斜定向救险井
    中原油田打了一口深二千五百三十一米的深斜定向救险井，于4月7日十八时零七分制服了一口油井的井喷。这是我国第一口深斜定向救险井。这口深斜定向救险井距井喷的油井三百米，在二千五百三十一米深的油层里与井喷的油井贯通，向井喷的油井压进二百一十立方米的泥浆和四十立方米的水泥浆，把井的底部堵死，从而制服了井喷。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
