〖ZQ/总期〗9223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大胆改革和简化指挥层次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮师快速反应能力明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴建国/贺德田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗快速反应能力北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师为了适应现代防空作战的要求，提高指挥机关的快速反应能力，对过去存在的繁琐的指挥层次进行了改革和简化。
    他们改进了警报控制系统。过去发现敌情后由上而下打电话，传递警报慢。现在，他们在全师建立起统一的情报报知系统，做到情报报知联动化，一站（哨）发现，全网皆知。师指挥所还建立了大功率电台越级通信广播指挥网，保障越级指挥时能直接向营和重点方向的连下达口令。
    这个师的师司令部经过多次演练，实行由师直接指挥到营，团只做为师的预备指挥所，使指挥口令的下达更加迅速及时。
    他们还组织技术力量革新高炮指挥机，增装了射击口令自动记录显示、越级通播抢线、电台音控开关等装置，能将各种信息及时而又互不干扰地显示出来，指挥员一目了然。与此同时，标图方法也进行了改进，情况复杂时标图人员可各在标图板正、反两面同时作业，有效地解决了互相干扰问题，提高了指挥机关的工作效率。（柴建国、贺德田）
〖-ZW/正文〗
