〖ZQ/总期〗9223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸭嘴兽・脱毛・知识更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征锋/李文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读书札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人类历史中新旧知识不断更新，在一种新的知识出现的时候，人们不能突破已有的知识界限，往往会把新的知识当作谬误而加以排斥。这种情况连无产阶级革命导师有时也难以避免。
    在历史上的一个长时期里，人们普遍认为哺乳动物是胎生的，不会下蛋，会下蛋的就不是哺乳动物。因此，当第一只奇特的“怪物”鸭嘴兽标本被送到当时科学发达的伦敦时，曾引起颇大震动，一些有名的学者，凭着自己的已有知识，断定它是几种不同动物杂交而生的。可是，后来的科研成果终于证明，哺乳动物也有卵生的，鸭嘴兽就是一种。
    恩格斯有渊博的自然科学知识，和同时代的一些著名的自然科学家一样，在这个问题上，他也曾犯过“错误”。但即使是对于这样受自然科学的发展水平限制的无足轻重的“错误”，恩格斯也表现了常人所没有的谦虚，在发现以后，曾一再作了“自我批评”。
    1885年，恩格斯在《反杜林论》三版序言中说：“自从按进化论的观点来从事生物学的研究以来，有机界领域内固定的分类界线一一消失了；……过去几乎成为信条的那些区别标志，丧失了它们的绝对效力；我们现在知道有孵卵的哺乳动物，而且，如果消息确实的话，还有用四肢行走的鸟。”（引者注：前者指鸭嘴兽，后者指始祖鸟）1895年，恩格斯在给康・施米特的信中又说：“实际上，单孔目动物有整整一个亚纲是卵生的哺乳动物，――1843年我在曼彻斯特看见过鸭嘴兽的蛋，并且傲慢无知地嘲笑过哺乳动物会下蛋这种愚蠢之见，而现在这却被证实了！因此，但愿您对价值概念不要做我事后不得不请求鸭嘴兽原谅的那种事情吧！”
    “请求鸭嘴兽原谅”，承认自己知识不足，这是需要勇气的。但是恩格斯并不以“请求鸭嘴兽原谅”了事，而是从此致力于自然科学的学习，也如他在《反杜林论》三版序言中所说：“我尽可能地使自己在数学和自然科学方面来一个彻底的――象李比希所说的――‘脱毛’，八年当中，我把大部分时间用在这上面。”并在后来作为对自然科学进行深湛研究的总结，写出了《自然辩证法》这一重要著作。
    由马克思、恩格斯创立的马克思主义，是无产阶级革命经验的科学总结，也是人类知识的总汇，是继承人类先进的文化遗产而建立起来的。今天，科学的发展日新月异，人类知识的总量，每隔七至十年就要翻一番，比马克思、恩格斯的时代是大大丰富了。而我们许多人的知识却很贫乏，不能适应现代化建设的需要。因此，每个人都面临着一个重新学习的任务，有一个知识“脱毛”的问题。类似恩格斯当年“请求鸭嘴兽原谅”之类的事，我们几乎经常遇到。要摆脱这种窘境，使自己的知识适应新的斗争任务的要求，应该学习恩格斯，使自己也来一个知识叫“脱毛”！
〖-ZW/正文〗
