〖ZQ/总期〗9223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《牧马人》的故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王钟人/李敏杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马勤务山丹军马总场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年刚过，一封来自祖国大西北河西走廊的书信展现在我们面前。它告诉我们，去年山丹军马总场夺得了又一个丰收年，粮油产量比1981年增长10％，并又有一批批军马应征服役。
    那是去年9月，我们来到祁连山麓，访问了驻守在这里的兰州部队山丹军马总场。这里，碧绿色的人工草场一望无际，半人深的牧草在微风的吹拂下掀起层层绿波；成群的骏马膘肥体壮，数不清的牛羊漫山遍野……这一切告诉我们，山丹军马场不但美丽而且富饶。不难看出，这美景里饱含着多少牧马人的艰辛劳动。政委张守法向我们介绍说，这里常年平均温度只有摄氏零度，全年无霜期仅九十天左右，年降雨量少，而年蒸发量大。每当干旱时节，多亏绵延千里的祁连山象母亲一样以雪水当乳汁喂养着河西走廊这片肥美的土地。这“乳汁”流到哪里，哪里就是一片绿洲，哪里就是一派生机。为了引来“母亲”的“乳汁”，三十多年来，牧马战士们修建了全长一百七十公里的地下给水管道七条，修筑干渠三万七千米，有效灌溉面积达九万亩以上，使六万余牲畜的饮水问题解决了，两万一千多人的吃粮问题解决了。同时，在党和国家的关怀下，全场农牧业生产全部实现了机械化。
    在改良草原的日子里，生活是十分艰苦的。马场初建时，人们住的是“地窝子”，点的是煤油灯，吃粮靠国家调拨。试种的牧草时常被大风吹得无影无踪，快要收获的青稞竟然一夜间被早霜冻坏了……人们在这些困难面前没有低头。他们经过无数次的试验培育，一百多种牧草试种成功了，二十多种优良牧草培育出来了，乘驮挽兼用、力速兼备和能够吃苦耐劳的优良品种“山丹马”问世了。骡马繁殖的成活率从解放初期的40％左右提高到85％以上；人们的生活条件也随着生产的发展而不断得到改善，如今人们用上了电灯，住进了宽敞明亮的砖瓦房。昔日的“地窝子”已经成为历史，就是电影《牧马人》在这里拍摄许灵均住的“干打垒”，也已被人们弃置不用了。人们的吃粮已经由靠国家调拨变为自给有余。三十多年来，他们不但为部队输送了成千上万匹军马，为国家创造了财富，党的三中全会以后，平均每年获得净利润一百九十六万元，而且也锻炼培养了戍边卫国的一代新人。
    在即将告别草原的时候，我们关切地询问着军马场1982年的生产形势。场长张连城十分自信地对我们说：“对国家的贡献将比上一年多，职工生活水平改善要比上一年大，军马场的形势将一年比一年好。等秋后年终结算时，我们一定写信向你们报告好消息！”
    信，我们望着眼前这来自山丹军马场的报喜信，情不自禁地发出由衷地祝愿：在新的征途中，愿你象骏马一样奔驰吧！王钟人 李敏杰
〖-ZW/正文〗
