〖ZQ/总期〗15300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋敏/孙军红/刘金标/张发先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老战士教育；优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信总站为伤病残老战士排忧解难
    本报讯宋敏报道：广州军区驻湘某通信总站认真做好必须退出现役的伤病残人员的思想工作，做到坚持原则、讲清道理、沟通感情、排解困难，使8名曾明确表示不愿离队的伤病残战士，愉快服从了组织决定。该总站在增强官兵识大体、顾大局、讲奉献意识的同时，组织了一支医疗小分队，对面临退伍老战士进行了一次巡诊。对符合评残条件的，主动给予评残；不能评残的，除给予一次性医疗补贴外，总站还对家庭有特殊困难的给予适当补助，还积极帮助他们联系工作，让他们在离开部队后生活有保障。
    某军械仓库把温暖送到老战士心坎
    本报讯孙军红、刘金标报道：驻赣某军械仓库切实做好老兵思想工作，既关心爱护、为他们排忧解难，又按照条例严格要求，收到了良好效果。
    该仓库着力加大思想政治工作力度，对有特殊情况的老战士做到多一点爱心、多一点关心、多一点耐心。对家庭有困难的战士，给予适当补助；对身体有残疾的战士，及时联系医院治疗并按规定为他们办理伤残证；对一些老战士担心退伍后就业竞争能力弱的情况，举办了汽修、电脑、炊事等培训班。
    老战士徐兴国亲人病重仍创一流成绩
    本报讯特约通讯员张发先报道：连日来，武警江西总队三支队上下广泛传诵着六中队老战士徐兴国“正确对待亲人病重，默默奉献在一线岗位”的事迹。
    徐兴国入伍3年来，一直担任饲养员，为中队创收2万多元，连续3年被评为“优秀士兵”。9月初，他的父亲卧病在床，被医院诊断为肝癌晚期。面对病魔的阴云笼罩着家庭，徐兴国内心异常痛楚。但他仍像往日一样，穿上一套迷彩服，在猪圈里忙碌着，并抓紧空闲时间整理自己当饲养员期间撰写的经验体会和对中队后勤农副业生产建议，准备交给中队党支部。
〖-ZW/正文〗
