〖ZQ/总期〗15300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某机械化师把“打赢”难点作为攻关重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技练兵有了“主阵地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三打三防；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某机械化师把“打赢”难点作为攻关重点
    科技练兵有了“主阵地”
    本报讯特约通讯员王永孝、特约记者肖福恒报道：侦打阻迷招法迭出，空中火网疏而不漏。日前，沈阳军区某机械化师多兵器多战法抗击巡航导弹演示成功。至此，他们今年已探索出58种新“三打三防”战法。
    “打赢”的难点就是科技练兵攻关的重点。今年初，这个师针对机械化战争正向信息化战争演进、过渡的现实，提出把新“三打三防”作为科技练兵“主阵地”，并当作“主官工程”付诸实施。
    要“打赢”对手，先要搞透对手。为此，他们选择5个训练尖子连队作为“蓝军”模拟分队，在“红”、“蓝”军不断对抗中，一批新“三打三防”战法初步形成。在此基础上，他们集中力量把理论成果融入实践，立足现有装备分层次组织战术导弹、高射火器、地面压制火炮、直瞄反坦克火炮抗击“空中杀手”，并根据试验和论证的结果，改革训练内容和方法。他们还结合战术训练，采取枪代炮、炮代炮、弹代炮等方法，在实地、实距离上组织各种武器“联姻”，综合检验在实战条件下新“三打三防”的手段和战法。
    科技练兵向新“三打三防”聚焦，使该师获得了一柄柄在未来战场上克敌制胜的“撒手锏”。他们探索出的“机械化师防空群打击巡航导弹5种战法”等成果，日前被全军和沈阳军区推广。
〖-ZW/正文〗
