〖ZQ/总期〗15300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年底临近，还有哪些承诺未兑现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某水警区党委千里海防线上查实情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿玉柱/赵常信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；海防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年底临近，还有哪些承诺未兑现――
    某水警区党委千里海防线上查实情
    本报讯耿玉柱、赵常信报道：11月上旬，海军北海舰队某水警区政委赵春光专程来到驻守在刘公岛上的某勤务船中队，对机关业务部门为守岛官兵安装的卫星电视接收系统进行了实地验收。10月中旬以来，这个水警区领导人人带着一份年初定下为基层办实事的清单，上高山、下海岛、登舰艇、跑连队，对已经办好的实事逐项进行检查，对尚未办好的实事亲自督促。到目前为止，他们年初向基层承诺解决的68个问题，除两项难度较大的工程正在抓紧扫尾外，其它全部得到高质量的解决。
    水警区党委一直把为基层解难题、办实事，作为贯彻《纲要》的一个重要举措，每年都要筹措专项资金用于基层的综合治理，使基层部队的营房营院面貌、工作生活环境等基础设施一年上一个台阶，多次受到海军、总部首长的表扬。今年初，水警区党委“一班人”在分头深入部队进行全面考察的基础上，想方设法筹措了90多万元资金，列出了年内再为基层办68件实事的方案。为保证把这些实事办好，他们对每件实事具体到人，限定了完成任务的时间，并将为基层办实事的效率和质量作为年终评选先进科室的一个条件。年底就要到了，年初对基层承诺的这些实事还有哪些未办好？这个水警区党委在专门听取了各承办科室汇报的落实情况后，没有轻易拍板定论，而是对照年初计划中的项目，深入到基层艇连一查到底。张学增司令员在到某猎潜艇大队检查“码头综合体育场”施工情况时发现，由于经费问题导致石料不足，影响了施工进度，他当即决定，发动官兵自己动手上山捡石头300多立方米，使这项工程如期完成。
〖-ZW/正文〗
