〖ZQ/总期〗15300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕“打赢”目标加强全面建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区预备役部队战斗力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/牛俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕“打赢”目标加强全面建设
    兰州军区预备役部队战斗力大增
    本报讯特约记者宫曦岭、记者牛俊峰报道：兰州军区围绕“打赢”目标，坚持像抓野战部队一样狠抓预备役部队建设，出现了预备役部队双重领导坚强有力、军事训练落实良好、职能作用发挥明显的喜人景象。
    部队编制调整改革后，兰州军区预备役部队出现了许多新情况、新问题。针对这一实际，军区党委把预备役部队建设摆到了突出位置，确立了像抓野战部队一样抓预备役部队建设的指导思想。先后制定了《军区机关有关部门抓预备役部队和人武部建设职责分工的规定》、《关于理顺预备役部队与军分区、人武部工作关系的规定》等10多个法规文件，使预备役部队建设走上了规范化发展轨道。西北五省区地方党委、政府坚持发扬党管武装的优良传统，在财政十分紧张的情况下，坚持为预备役部队解难题、办实事，先后投入上亿元用于部队基本设施建设，解决了预备役部队住无房、练无场、装无库的问题。
    军区各部队按照军委、总部和军区的指示精神，结合实际，重点帮建，创造性地抓好预备役部队建设，使全区84％的预备役连队达到总部规定的建设标准。各预备役部队围绕“打赢”练硬功，贴近实战搞推演，做到了召之即来，来之能战，战斗力明显增强。
〖-ZW/正文〗
