〖ZQ/总期〗15300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展现全军和武警部队士兵新的精神风貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新式军（警）衔标志今日启用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军平/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵军衔制度；兵役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新式军（警）衔标志今日启用
    本报北京11月30日讯李军平、记者苏若舟报道：按照四总部《关于改革与完善士官制度的实施办法》和总参谋部、总后勤部《关于全军士兵配发新式军衔肩章的通知》，全军和武警部队士兵新式军（警）衔标志，从12月1日起启用。12月底前，义务兵和新选取套改的士官一律佩带新的军（警）衔标志。
    1998年12月公布的《中华人民共和国兵役法》规定，义务兵服役时间为2年，并且不再超期服役。与新的兵役法相衔接，全军和武警部队按照新的《现役士兵服役条例》进行了士官制度的一系列改革。经过大量的准备工作之后，从11月开始，按照新的士官制度从义务兵中选改士官，原有的专业军士和军士长也同时按照新的制度进行了套改。与新的兵役制度和士官制度相适应，士兵的军（警）衔也重新进行了设置。（士官军衔等级和士兵新军衔标志式样，见本报7月12日第二版）
    我军士兵军衔制度是1988年10月1日与军官军衔制度同时实行的。实行这一制度，对于完善部队的指挥和管理制度，确立军人的职责、地位、待遇，维护部队的组织纪律，激励军人的荣誉感，树立人民军队良好形象起到了积极作用。士官制度的改革反映了我军现代化建设的历史进程。到今年12月底，1988年设置的士兵军衔等级和专业军士、军士长的称谓将自行取消。士兵新军（警）衔标志启用后，全军和武警部队士兵将以新的精神风貌展现在人民群众面前。
〖-ZW/正文〗
