〖ZQ/总期〗15300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵知兵与“慈不掌兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚文长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵人素质；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严与爱是相辅相承、辩证统一的。只求严，不讲爱，干部与战士之间就缺乏了感情的纽带；只讲爱，不讲严，则容易造成“松散软”的局面
    爱兵，首先须知兵。改革开放的不断深入和社会主义市场经济的逐步建立，必然给战士的思想带来许多深刻的影响，使之更加呈现多元化、多维性、多样式。特别是当前已经开始实施的士官制度改革，使士兵成分发生极大变化，他们的思想基础、稳定程度、工作状况、薪金消费都会不同于以往的义务兵。同时，随着军队现代化程度的不断提高，对士兵的综合素质也提出了更高的要求。面对这一系列的新情况、新问题，仅靠熟悉战士简历、了解战士家庭情况、掌握战士婚恋进展、关心战士身体状况这些过去的基本“知兵”招数，显然已经远远不够了。
    要做到知兵，必须有一个“近兵”的功夫和过程。如果说“知兵”是职责所系，那么，“近兵”就应该是一种自觉自愿的感情投入。一些同志在理性上也认识到爱兵的重要，但在实践中总还有或多或少的“感情距离”和“离兵现象”。应该看到，这不仅是一个工作方式、方法的问题，而且是对战士的根本态度问题，是对军队建设的责任心问题。我们只有站在这样的高度来认识问题，才能在工作实践中尽可能地接近、靠近士兵，与他们身相近，心相连，情相依，真正走进他们的心灵。
    爱兵、知兵、近兵，都是建立在严格要求基础上的。古人说“慈不掌兵”，就从军事和战争的规律的角度强调了对部队和士兵必须严格要求才能有战斗力。因此，我们的严与爱是相辅相成、辩证统一的。只求严，不讲爱，干部与战士之间就缺乏了感情的纽带；只讲爱，不讲严，则容易造成“松散软”的局面。只有在严格管理、严格训练、严格要求中对战士倾注真诚，才能创造一个有利于官兵团结、有利于战士健康成长、有利于提高部队战斗力的良好环境。需要注意的是，我们说的严，不是简单粗暴，不是变相惩罚，更不是长官意志，它至少应当包括三个意思：一是严而有据，这个“据”，就是党纪国法及军队的条令条例和基层建设纲要；二是严得有理，严在点子上，将原则性和灵活性结合起来；三是严得文明，无论怎样严，都讲究语言文明，采取文明科学的方法，摒弃一切“土政策”；四是严得民主，经常深入基层，倾听战士们的意见，以便及时疏通思想，消除隔阂，使对士兵的严建立在他们自觉主动接受的基础之上。
    （作者系第二炮兵某基地政治部主任）
〖-ZW/正文〗
