〖ZQ/总期〗15300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向新世纪的中国士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广峰/祝厚明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI223〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官制度改革；士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王广峰祝厚明
    ●外军建立士官制度已近500年
    ●没有士官队伍现代化，就没有军队现代化
    ●从今天起，我军新的士官制度开始实施
    法国《费加罗报》载文称：“实行士官制度，开办士官学校，是中国军队七大改革之一。”
    士官制度――历史发展的必然选择
    1998年暑假，某士官学校学员李某暑假回家探亲，乡亲们看见肩扛红牌牌的小李，问道：“你毕业后是什么‘官’？”小李随口而答：“军士长。”村里人以为“军士长”不是“军长”就是“师长”。于是，老李家出了大官的消息在村里不胫而走……这个笑话发生在鲁西南一个偏远的小村庄里。其实，对士官制度缺乏了解，又何止是这些普通村民，就连电脑词库里也找不到“士官”这个词。
    实际上，外军建立士官制度距今已近500年！
    15世纪，法国就建立了军士制度，日俄英法美等国自18世纪末，就相继开办了士官学校，俄国1874年士官学校就达16所，并另外开办了专门招收贵族军官和将官家庭出身的青少年士官学校。美国几乎在建国后就实行了士官制度。目前，世界上实行单一义务兵役制的国家已经由70年代的76个，减少到90年代的64个；实行征募混合制的国家由70年代初的8个，增加到现在的28个，实行募兵制已成为当今兵役制度改革的方向。
    我军建军伊始就实行志愿兵役制。从红军、八路军、新四军到1955年以前的解放军，都实行志愿兵役制度。
    1955年，抗美援朝战争虽然胜利结束了，但我军军力结构却令开国元勋们倍感忧虑：指战员年龄明显偏大，实际问题日益增多，战斗力逐渐下降。1955年7月30日，第一届全国人民代表大会第二次会议通过并颁布了《中华人民共和国兵役法》（第一部），第一次以法律形式，规定我国兵役制度为义务兵役制。这一时期，除个别单位保留了极少数的志愿兵役制士兵外，全军基本实行清一色的义务兵役制。
    1978年3月，全国人民代表大会常务委员会决定，实行义务兵与志愿兵相结合的制度。这一制度既保证了以义务兵为主体的兵员成份快速更替，又可以根据部队需要、本人自愿，将一部分义务兵改为志愿兵，保留技术骨干。
    1984年我国重新颁布了新的兵役法，对兵役制度作了重大修改，规定我国实行“义务兵役制为主体的义务兵与志愿兵相结合、民兵与预备役相结合的兵役制度”。从此，“志愿兵”这一士官雏形以法律形式确立了。
    1985年9月20日，《解放军报》发表消息，报道我军三大类76种干部职务改由士官担任。三大类是指“直接操纵使用武器装备，经过短期培训可以胜任工作”、“师团机关中不负责组织指挥，专业性不强、不需要通过院校培训”、“同一编制职务中，既编有干部职务又编有战士职务以及可编干部职务又可编战士职务的”，这些职务大部分由志愿兵担任，实行军衔后，即改为“军士长或专业军士”。至此，我军士官正式诞生了。
    自1985年以后的10余年间，是士官队伍建设跨步向前的鼎盛时期。我军在创办部分士官学校的基础上，还在42所军事院校中增设了士官班，并逐步建立和健全了各种制度。
    士官队伍――我军战斗力的基石
    在渤海深处的长山列岛，至今还流传着9个老兵的传奇故事。
    王华堂等9名老兵从“娃娃兵”当到“胡子兵”，扎根海岛近40年，1988年部队授衔时，他们已成为全军为数不多、最老的专业军士。9个老兵9支歌，他们在小岛上创造出一个个惊人的奇迹：岛上第一盏电灯，是9个老兵将一台旧的美式发动机改装成发电机的杰作；船修所第一座修船坞台滑道，是9名老兵与当年的守岛兵一起，开山劈石，炸礁填海的战果；他们自行设计建造的8艘小型交通艇，首开陆军船艇部队自己造船的先例；他们总结提出的《陆军船修所现代化业务标准》成为我军专业性大纲。30多年来，他们带出徒弟上千名，先后开发新技术120余项，中大修船艇1200余艘次，还为地方无偿提供技术援助1100多次。
    其实，9名老兵只是我军士官队伍中的一个缩影，在我军广大士官队伍中，还有许许多多的“无名星座”：
    被称为“中国核潜艇第一兵”的某部核潜艇主机长刘忠文，在主机维护岗位上，一干就是十几年。他通过自学大学机电专业的全部课程，排除了数不清的主机故障，在核潜艇部队举行的技术比武中，多次夺得主机“状元”，成为名副其实的核潜艇主机行家。
    地缆通信线路检修口，底直径只有2米，像一个倒立的漏斗，称为“人井”。成都军区驻渝某通信总站专业军士宋汉林天天与“人井”打交道，当兵13年，钻了13年，他在“人井”里行程6500多公里，排除故障3000余次，接的线连在一起可绕地球5圈半！
    陈远庆，某通信站专业军士，人称“金牌教练”。他当报务教练8年，培养的优秀报务员中有152名被评为一级技术能手，40人分别考上军校和直接提干。他组训的代表队，先后在海军组织的通信专业竞赛中夺得10个团体第一和11个个人第一。
    “修车大王”周军民，兰州军区某师修理营专业军士，他能够维修8种型号的车辆，修理军车1273台次，保障上级组织的军事演习和演练16余次，被军区评为“技术标兵”。
    还有诸如“雷达博士”、“航模医生”、“铁马骑士”、“雷锋传人”、“识油高手”等等各行各业的士官，他们用青春和热血铺就了我军现代化建设的基石。
    中央军委张万年副主席在全军士官制度改革工作会议上指出：军队越是现代化，越需要造就一支稳定的能够熟练掌握现代化武器装备的专业技术骨干和战斗骨干队伍，从某种意义上讲，没有士官队伍的现代化，就没有整个军队的现代化。士官之所以能在部队建设中发挥重要作用，与其本身的特殊性有很大关系。士官属于“兵”的范畴，又享受“官”的待遇；既是基层重要的指挥员，又是一线关键的操作手；是士兵中的“头领”，又是军官的得力“助手”，这种位置的“中介性”，理所当然地使他们成为官兵之间的“桥梁”和“纽带”。正是士官队伍这种特殊的地位和作用，奠定了我军现代化建设的基石，使我军战斗力才得以稳步提高。
    新兵役法――拓宽士官质量建设之路
    面对军队现代化水平的不断提高，世界各国采取的主要对策是加大士官比例，如德军士官的比例已经占到军队总员额的57.4％，法军占到50.5％，南斯拉夫占到60％，波兰计划到2000年由目前的35％增到60％至70％。我军武器装备的技术含量不断提高，增加士官比例已势在必行。
    1998年10月27日，中央军委委员于永波受国务院和中央军委委托，向第九届全国人大常委会提交兵役法修正案草案，草案明确士官占士兵比例将增加一倍，到2000年士官将增加到35％，有的技术兵种将达到60％以上。
    今年7月12日，《解放军报》在一版头条发表消息：“国务院中央军委发布命令颁发重新修订的现役士兵服役条例，我军士官制度将作出重大改革。”9月1日，经中央军委批准，四总部联合在京召开士官制度改革工作会议，决定全军和武警部队的士官制度改革工作将于年底全面铺开，从12月1日起，新的士官制度开始实施。
    新《兵役法》规定，根据双向选择的原则，对士官实行分期服役制度，服役期从义务兵改为士官之日算起，至少3年，最长可以到30年，最高年龄可以到55岁，打破了“一刀切”、“铁饭碗”，增强了士官干好本职工作的紧迫感，调动了积极性。
    新《兵役法》不仅规定士官从服役期满的义务兵中选取，而且还可以直接从非军事部门具有专业技能的公民中招收，从事专业技术工作的女士兵也可以转为士官，从而大大拓宽了士官选择招收人才的渠道。
    中国士官，将以崭新的面貌走向新世纪！
〖-ZW/正文〗
