〖ZQ/总期〗15300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特警紧急出动击毙抢枪逃犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗橄榄绿在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安；打击犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火速出击
    1999年6月2日。北京，烈日当空，万里无云。
    下午14时04分。武警驻京某部特勤中队警铃拉响。几分钟后，正在午休的30余名特警队队员迅速登车，一路警笛向案发现场疾驰而去。
    全国通缉的在逃犯于全文，男，32岁，系内蒙古呼和浩特人。1998年2月6日凌晨，他在呼和浩特市“金狮”夜总会持枪打死一人后，畏罪潜逃。1999年3月28日，恶性不改的于全文在西安市某酒店内，又将一名保安人员扎成重伤，然后逃往河南省郑州市。6月1日下午17时，于犯与刚从内蒙古集宁市开车赶来的其妻杨某（吸毒人员）会合后，一起又逃窜到北京。追捕到北京的内蒙古警方及时与北京市公安局取得了联系，悄悄地向案犯布下了天罗地网。
    6月2日下午14时，警方在和平街一幢楼前，与正欲乘车逃跑的于全文等3人遭遇。在激烈的交火中，于犯腿部中弹受伤，狼狈逃窜至一居民楼内。为防止案犯狗急跳墙，公安民警一面组织疏散群众，一面对现场实施严密封锁，等待特警小分队紧急增援。
    严密部署
    14时30分，特警小分队在该部支队长冯书祥、参谋长刘勇林率领下赶到了案发现场。特警小分队根据预备方案，立即编组了3个围控组、3个射击组、2个突击组、3个侦查组，对现场进行严密布控。
    首先，3个侦查小组对案犯潜藏的居民楼进行侦查，很快侦查结果出来了。一小组报告：三四楼内有居民，没有发现目标，其他房间内听到了小孩子的哭声，楼内情况显得极为复杂；三小组报告：此楼建于50年代，楼道狭窄黑暗，东侧是居室，西侧是公用厨房和厕所……
    临时指挥部根据侦查报告，迅速制定出捕歼行动方案。由小分队潜入楼内，逐层逐户进行搜索；做到不误伤群众，不使案犯所携炸药引爆，不发生伤亡。
    紧急捕歼
    多拖延一分钟，人民生命财产就多一分危险。战斗方案确定后，15时54分指挥部下达了开始行动的命令。
    15时55分，第一组攀登突击队员像壁虎一样，贴着墙壁向上迅速游进，第二组队员如闪电一般进入了居民楼内。隐蔽接近，自下而上地逐层进行搜索。
    “一楼没有情况”，“二楼没有情况”。突击组快速逼进三楼。陈攀峰从右侧接近一间公用厨房，发现里面情况有些异常，便猛地一脚踹开房门，大喝一声：“不许动！”正躲在窗前向外窥望的于全文愣了一下，随后伸手想抓起身旁的枪支进行垂死挣扎。万分危险时刻，只听“砰――”一声枪响，反应敏捷的陈攀峰先于案犯扣动了扳机，一颗正义的子弹射向了罪犯。此时时针指向16时10分，从搜索到击毙案犯整个过程仅用了15分钟。此外，于犯的另外两名同伙也已被公安民警捉拿归案。
    在清理现场时，人们发现窗台上有一小口径步枪正对着窗外，子弹已经上膛，枪机呈击发状态；6个炸药包已安装完毕，电雷管的电源在案犯的手中拿着，随时有引爆的危险。特警小分队从现场缴获了“五四”式手枪和小口径步枪各一支、子弹38发、TNT炸药900克等一批危险物品。
〖-ZW/正文〗
