〖ZQ/总期〗15300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克――机械化战争之先驱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李蕴学/詹自飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗了望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备；兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李蕴学詹自飞
    开创机械化战争新纪元
    坦克的出现，是20世纪战争与科学联姻的产物。坦克依靠强大的火力、高度的越野机动性和坚强的防护力，一经出现就将人类地面战争带入了机械化战争时代。
    第一次世界大战时期，同盟国和协约国双方伤亡惨重，为了打破由机枪火力、铁丝网、堑壕工事组成的绵亘防御体系，英国人利用初级的履带拖拉机技术、枪炮技术、装甲技术，发明了一种新式武器――“母亲”号Ⅰ型坦克。它是一个类似水箱的菱形庞然大物，车体长近10米，宽4米，车体两侧装了两门发射6磅炮弹的火炮，速度为每小时5―6公里。1916年9月15日，英军在索姆河战役中首次使用这种新式武器，一举突破德军防线。1917年11月20日“康布雷战役”英军首次大规模使用坦克，将编有476辆坦克的第三军作为第一梯队向防御的德军进攻，第一天就撕开了数公里宽的缺口，向纵深推进了8―10公里，俘虏德军8000余人。坦克在第一次世界大战战场上的不斐战绩引起了各国军事家的关注。战后，英国的富勒、哈特，法国的埃司丁，以及后来苏联的图哈切夫斯基，德国的古德里安等人，都积极主张组建以坦克为主体的大型装甲兵团，集中使用坦克实施快速机动作战。“机械化战争论”由此出笼。
    坦克在20世纪战场上真正大显神威是在第二次世界大战期间。二战中交战双方共计生产了30余万辆坦克和装甲突击炮。1941年6月22日凌晨，法西斯德国背信弃义对苏联发动突然袭击，投入了33个装甲师和摩托化师、计4000辆坦克担负主要突击任务，仅22天就突进了350―600公里。苏军从战争初期的失利中体会到，在集团军、方面军编成内，没有强大的坦克兵团和军团，就无力阻止或合围敌军重兵集团，因而难以扭转战局。为此，从1942年春天开始，苏军重建坦克军，同时组建坦克集团军，加速T―34坦克等新式装甲装备的生产，为转入战略反攻，实施纵深快速突击和反突击创造了条件。1943年7―8月的库尔斯克会战，是第二次世界大战中规模最大的坦克战，双方参战的坦克和装甲突击炮共有7000余辆。德军损失惨重，特别是装甲部队遭到了巨大损失。当时德军有20个坦克和摩托化师参加了库尔斯克作战行动，其中7个师被歼，其余的师也遭到重创，共损失坦克1500辆，被歼官兵约50万人。
    环视“天敌”路何在
    由于坦克拥有融进攻与防护于一身的巨大杀伤破坏力，成为陆战场上的头号杀手。因此，各国在发展坦克技术的同时，都在研究对付敌方坦克集群攻击的办法。反坦克武器不断发展，成为“陆战之王”头上高悬着的一把“达摩克利斯之剑”。第二次世界大战后期，反坦克导弹面世并出现在战场，反坦克导弹射程远，命中精度高，破甲能力强，使“陆战之王”遇到了严峻的挑战。
    1973年的第四次中东战争，是二战后使用坦克最多、对装甲兵运用理论的发展影响最大的一次局部战争。在这场战争中，双方共投入坦克6570辆、装甲车8200辆。作战双方都以坦克作为主要作战力量。战争只经历了18天，共损伤坦克3390余辆。而损失的这些坦克，多数是被反坦克导弹击毁的。这场战争使许多人对坦克的前途产生了忧虑。
    道高一尺，魔高一丈。事物的发展总是相生相克，互相促进的，坦克也不例外。从某种意义上说，坦克的历史是与反坦克武器作斗争的历史。早期直瞄反坦克炮及其弹药的出现，导致了坦克装甲材料和装甲形体与尺寸的变化。反坦克导弹依靠其聚能装药战斗部，可以穿透1米以上的均质装甲，看来坦克是防不胜防了。但坦克设计师们又创造出善于防破甲弹药的复合装甲、间隔装甲、反应式装甲。同时为了防止装甲增重引起坦克重量恶性膨胀，又在防止被发现和防止被命中等综合防御技术上取得重大进展，使坦克的防护能力始终随着反坦克弹药威力的提高而“水涨船高”。
    坦克生存面临的另一个大问题是直升机出现于战场。直升机于60年代开始在军事上广泛应用。越南战争末期和第四次中东战争，较大规模的直升机参战，特别是新发展起来的武装直升机大量用于反坦克作战，引起了世人对坦克命运的再一次关注。与坦克对抗时，直升机在速度、火力方面都占有明显优势。它可以不受道路条件限制，利用地形地物作隐蔽超低空飞行，且易于避开敌方监视、跟踪，从有利方向对装甲目标实施攻击。一些演习和试验表明，如果武装直升机与坦克发生直接对抗，直升机与坦克的毁伤率达到1？X10―1？X20。基于此，人们把武装直升机称作是坦克的“克星”。有人曾预言，直升机可能取代坦克成为陆战场的主要兵器；有人还提出应当超越陆军装甲化阶段，直接迈入“空中机械化”。
    实际上，目前直升机并不能完全取代坦克的作用。二者都按照各自的技术特点和用途在不断地发展。坦克为了对付直升机的攻击而发展了反直升机弹药；为了增强诸兵种合同作战整体威力，装甲机械化部队将直升机又纳入了战斗序列，使它们之间结成了优势互补的战斗伙伴。直升机编配到装甲部队，显著地增强了立体突击能力和坦克的战场生存能力，坦克有了直升机的支援和配合，如虎添翼，在现代战场上更加威猛。
    海湾战争后，电子信息技术的蓬勃发展，正推动社会由工业时代进入信息时代，军事领域面临着一场新的历史性变革，“用信息武装部队”已成为各军事大国质量建军的一项重大举措。“陆战之王”在信息技术的制激下又焕发了青春。
    1992年3月，美军第一次用一个坦克排进行了数字传输信息的试验；1993年在肯塔基州诺克斯堡举行了第一次战场数字化野战演习，利用“艾布拉姆斯”主战坦克上的车际信息系统，进行坦克之间实时传输战场数据；1994年美军进行的“沙漠铁锤”演习，仍然以装甲机械化部队为主体来进行。参加演习的战斗装备主要是经数字化改造后的坦克，还有直升机和自行火炮等。演习结果表明，在现有装甲武器系统和指挥机构中使用数字化设备，能够显著提高部队的作战效能；验证了“信息是一种重要的杀伤力量”，是“力量倍增器”。
    跃马横刀新战场
    到2020年前后，陆战场会呈现出什么样的景况？不少国家都在积极对未来陆军建设进行预测，以推动各自的军事变革向纵深发展。1996年6月，美国陆军训练与条令司令部就“下一代陆军”（即2020年以后的陆军）建军问题，提出了第一份年度报告，将下一代陆军建设的核心要素归纳为“知识”和“速度”两个方面，即陆军将充分利用未来信息技术的发展，极大地提高战场机动速度。“知识”将来源于从陆基到天基的通信、情报、探测系统组成的网络。
    按照上述构想，下一代的陆军将是高度机械化加信息化的陆军，为实现“知识”和“速度”两核心要素的需求，陆军将装备与未来作战概念相适应的全新作战平台，如未来主战坦克、先进战车、空中步兵战车、先进飞行器、攻击飞机等。这些先进的作战系统，将在陆、海、空、天基信息系统一体化支持下，发挥重要作用。对于号称“未来战斗系统（FCS）”的下一代主战坦克大体上设想是：坦克重量大大减轻；能够在敌火力有效射程外，以近乎百发百中的概率摧毁任何目标；具有超视距的精确打击能力；具有近乎不为敌反坦克武器毁伤的综合防护措施；最大时速超过100公里。
    未来的主战坦克将采用新的技术途径全面提高火力、机动性、防护力和指挥控制能力，重点是依靠战场态势感知和高精度火力迅速捕捉和消灭目标；除近距离直瞄攻击外，还具有防空、间瞄精确打击能力；采用新型推进系统，大幅度降低油耗，使坦克能高速持久实施战斗；采用隐身技术、主动防御技术、光电对抗技术提高战场生存力；通过信息技术的大量融合，坦克会变得更加“聪明”起来。它们将以信息化坦克的崭新面貌，驰骋于未来的信息化陆战场。
    李蕴学 詹自飞
〖-ZW/正文〗
