〖ZQ/总期〗15300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新战友营造一个温暖的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马来之/杜胜歌/袁道斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新训工作；新训保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵即将入营。为了让新战士一进营门就感受到大家庭的温暖，全军各部队新训保障工作行动迅速，准备充分，工作细致，做到了食品丰富、住房温暖、医药齐备、学习娱乐场所一新。这里刊登的是来自陆海空和武警部队的一组见闻。
    ――编者
    武警8624部队――
    书报摆满架文体器材全
    本报沈阳11月29日电马来之报道：今天，笔者走进武警8624部队新兵集训地，只见学习室图书满架，俱乐部活动器材齐全。该部政治委员甄成立介绍说，为丰富新兵的文化生活，他们专门购买了1000多册图书，订阅了数十种报纸杂志，并保证新兵每班一份《解放军报》、《人民武警报》。
    这个部队还投资3万元进一步改善了新兵训练营地的闭路电视系统，为每个新兵连配备了彩电、音响和VCD等各种文化、体育器材。政治处还为每个新兵连培训了教歌员、文体骨干，俱乐部特意为新兵制定了专场电影计划。各营连都为新兵准备了活动室、阅览室，保证新兵课余充实，玩得开心。
    空军驻藏部队――
    卫生保健好药品准备足
    本报拉萨11月29日电杜胜歌、特约记者袁道斌报道：房屋、餐具彻底消毒，墙壁粉刷一新；卫生柜里备齐了氧气袋和各种防高原反应的药品；每一个新兵连都补充了一名业务能力强、责任心强的卫生员。今天，记者在空军驻藏部队各新兵连看到，新兵进藏前一切医疗保障已准备齐全。
    从10月份开始，空军驻藏部队就成立了新兵医疗保障小组，为每个新兵准备了一份常见病的预防和自我护理手册，给各个团站卫生队备齐了各种防治高山病、皮肤病的常规药品。
    某分部教导队――
    塞外风雪寒营房暖如春
    本报北京11月29日电丁顺国、马全祥报道：今天，笔者来到北京军区某分部教导队，推开新兵宿舍门，顿觉一股暖流扑面而来，一看室内温度，高达24℃。
    这个教导队地处塞外，冬季十分寒冷，最低气温达到-30℃。为了让新兵入营如到家，三九不觉寒，他们针对今年新兵大多是南方籍的特点，一个月前就着手准备工作，购买了600余吨优质煤，更换了部分暖气片，购置了500余床加厚棉垫，安装了100余块棉门帘、窗帘等保暖物品，并对所有门窗、暖气进行了全面检修。
    海军陆战队某旅――
    严把伙食关烹调不重样
    本报湛江11月29日电黄宾、何宇报道：厨房里锅碗瓢盆一尘不染，食堂里餐桌板凳干净整洁；给养库里大米面粉堆成小山，各种调料应有尽有；灶台前，20多名厨师正在大显身手，一盘盘色香味俱全的菜肴散发着阵阵清香……这是笔者今天在海军陆战队某旅新兵集训队炊事人员集训班上见到的情景。
    为了让新战士吃好，该旅规定新兵伙食必须过“三关”：专门成立“质量检查组”，把牢食品“采购关”；狠抓炊事人员的技术培训，把牢“烹调关”，同时规定新兵连早餐不得少于4个品种，午餐晚餐四菜一汤，不能重样，从制度上把牢“食谱关”。
〖-ZW/正文〗
