〖ZQ/总期〗15300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小专题研讨小主题对话小载体活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某摩步旅探索政治教育轻便化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金汉/冯政琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯张金汉、冯政琪报道：济南军区某摩步旅在深化政治教育改革中，根据《决定》精神，紧贴部队思想政治建设实际，以开展“小专题研讨、小主题对话、小载体活动”为途径，尝试使政治教育轻便化。在11月下旬军区召开的一个会议上，很多同志赞赏这一做法。
    旅党委在调查中看到，由于处于社会转型期和知识经济时代，新情况、新问题不断出现，单靠大块时间的政治教育难以及时解决官兵的各种思想问题，而以营连为单位的随机性教育又显得效力不够。为此，他们在贯彻落实《决定》中，积极进行探索，以“三小”活动为基本途径，努力实现政治教育轻便化。
    小专题研讨。党委机关经常对官兵思想情况进行分析研究，针对一个时期出现的带倾向性问题进行专题研讨，从中确立教育主题，组织部队进行教育。在科技练兵中，少数单位出现了搞形式主义现象。针对这一问题，他们及时在部队中开展了“科技大练兵、一切为打赢”的教育，保证了科技练兵的正确方向。部队整编后，有些干部的发展受到一定限制，干部对此议论较多。针对这一现象，他们及时在干部中进行“放眼看出路，岗位建功业”教育，帮助大家更新观念，振奋精神。
    小主题对话。社会上的一些新情况新问题反映到部队，会对官兵产生这样或那样的影响，他们及时确立一些小的主题，采取对话的形式，帮助大家析事明理，解惑释疑。一些国有企业实行股份制后，部分战士家长下岗，少数同志产生了疑虑和埋怨情绪。他们采取重点提问、相互辩论、引导归纳等方式，有效地解开了部分战士的思想“扣子”，进一步坚定了大家拥护支持改革的信心。
    小载体活动。一是注重发挥小队伍的作用，让党（团）小组、法律咨询小组在教育中发挥组织、督促和带头作用。二是利用好小课堂。运用课前十分钟、训练间隙等时间，解决临时发现的一些思想问题。三是开展寓教于乐的小活动。针对官兵的思想特点，广泛开展小演讲、小竞赛、小表演等。
〖-ZW/正文〗
