〖ZQ/总期〗15300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进日本陆上自卫队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，我赴北海道作研修考察。在列车上，与一位五十七八岁的西先生同席。当得知我是从中国来的访问学者后，他说：“我到过中国的上海和哈尔滨，对中国的印象很好。也很喜欢中国，很佩服中国。日本和中国应该友好，这对两国都有利。”
    列车经过陆上自卫队的一个驻地，我们的话题就自然转到对自卫队的看法。西先生告诉我说：“过去，我一直反对自卫队。像我这种年纪的人，虽对过去的战争记忆不深，但对战后的饥饿却终生难忘，日本民众渴望和平，加之自卫队的成立确有与宪法不符之处，因此，我不赞成日本建立军队。但是，这几年我的看法有所转变。就以1995年来说，先后发生了阪神大地震和东京地铁沙林毒气事件，陆上自卫队投入相当大的力量抢险救灾，发挥了应有的作用。这给日本普通民众留下了较好的印象。”当我提到根据新指针的规定，自卫队的职能将扩大的问题时，他严肃地说：“我和我周围的人都不赞成向海外派遣自卫队。日本决不允许再走回头路。”他郑重地补充说：“日本多数民众对自卫队的看法和我一样。”
    军营“胡子兵”
    在友人的安排下，我参观了陆上自卫队驻北海道第2师。
    走进该师营区，只见营区内积雪很厚，雪道两旁堆着约2米左右的雪墙。从雪道两边望去，不远处的训演场上一边停着数辆155毫米自行榴弹炮，一边整齐地停着数门高射炮。在人工铲出的雪道上，有一队队士兵身着运动服在进行跑步训练。我在旁边仔细观看，其中竟有一小半年纪约40岁左右的人在和小伙子一起跑步，引导的军官告诉我，他们都是军士、尽管年纪较大，也得和兵一起参加各种训练和执勤。
    为了保留骨干、缓解兵源不足的困难，日军逐步建立起独具特色的军士服役制度：军士以上均为职业自卫官；准尉、军士长、上士为54岁退休，中士、下士为53岁退休；一个资深下士的工资，约相当于一个初任中校的工资，而一个资深军士长的工资则超过一个相当资历的上校。在这一制度的保障下，日陆上自卫队中的下士至准尉这一层自卫官数量较多，估计约占编制士兵员额的1/3以上。
    启动部队改编计划
    根据新《大纲》，日陆上自卫队将分期分批编组6个旅。据日本友人及日报刊资料的介绍，旅的改编计划如下。一是将第5、第11、第12、第13师缩编为旅。二是将驻冲绳的第1和驻四国善通寺的第2混成旅改编为旅。三是新编旅分为地面机动旅和空中机动旅两种；第12师将缩编为空中机动旅，其他部队将编为地面机动旅；地面机动旅既可靠本身的运力机动，亦可由运输舰只海上输送。四是旅的标准编制为：旅司令部及司令部连、4个步兵团、1个炮兵营、1个后勤支援营，4个步兵团中有1个为架子团；当防卫厅长官认为必要时，可将其他部队编入旅；除冲绳的第1旅外，其他旅的编制员额约为4000人。五是旅将作为准师级的编制作战单位独立存在，而不是作为师与团的中间指挥机构存在；旅由旅长、副旅长、参谋长指挥；旅长为少将军衔，副旅长和参谋长为上校军衔。
    “海外派遣”的主力
    为了应付所谓冷战后的“多元威胁”，切实适应包括“海外派遣”在内的职能扩大的要求，日防卫当局对陆上自卫队进行了战后以来又一次规模较大的体制编制改革：一是适当裁减编制员额，现役编制员额由18万人裁减为14.5万人。二是新设应急预备役制度，计划共招募应急预备役1.5万人，他们将编成预备役部队，定向补充给有关师（旅）的架子团。在编制为4个团的师（旅）中，有1个团为架子团，平时仅编20％的现役官兵，其余80％的兵力由应急预备役补充。三是将4个师缩编为旅，将2个混成旅改编为旅；陆上自卫队的体制由过去的13个师、2个混成旅、18万人的体制变为9个师、6个旅、16万人（含应急预备役）的体制。四是各师（旅）编制适当进行调整，例如，将逐步给各步兵团新编反坦克导弹连，装备79式反坦克反舟艇导弹12部，逐步将各团现装备的81毫米和107毫米迫击炮，换装为射程远、机动力强的L16式81毫米和RT式120毫米迫击炮，给每个师（旅）新编飞行队，装备UH-1多用途直升机和OH-6观测直升机8-13架等。
    在体制编制调整的同时，日政府突破禁区，以维和等名目，不断向海外派遣自卫队。从1991年至今，日已向国外派遣过6批维和及紧急救援部队，其中5批为陆上自卫队的部队。今年9月，东帝汶出现骚乱后，日本自民、自由、公民三党首脑就“有事”法制的制定等达成一致，主张“在坚持联合国维持和平行动合作法五项原则的同时，解除对参加联合国维和部队主体业务的冻结”。这就意味着，今后日本将不再像过去那样只派后勤支援和战斗支援部队去海外执行维和任务，而将可能派出作战部队。日本官方将这类行动称之为“海外派遣”。在日期间，许多日本友人向我解释说“海外派遣”不等于“海外派兵”。当我指出在日本侵略中国的战争中，有一支侵略部队的番号叫作“华北派遣军”，可见“海外派遣”与“海外派兵”没有什么本质区别时，他们都无言以对。由此可见，“海外派遣”只不过是日本当局一贯玩弄的一种文字游戏，它不能掩盖日本力图冲破宪法禁区，向干预地区乃至世界事务迈进的实质。
〖-ZW/正文〗
