〖ZQ/总期〗15300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术战争呼唤“扫盲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；科技强军；高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术战争呼唤“扫盲”
    ●王卫京
    科学技术的发展，正以惊人的速度改变着人们的工作、学习、思维乃至生活方式。难以数计的新鲜事物和令人眼花缭乱的新词汇骤然摆在我们面前，使得大脑负载越来越重，导致思维变缓。步行于五花八门的软件丛林，却望而止步，无法搭乘高效率快车；面对功能越来越强的视听设备，却不会摆弄，被生活之趣所抛弃。是科技发展戏弄了人们，还是人们囿于传统而无法接受这急速而至的变化？
    实际上，这是在经济发展和已经逐步来临的新生活方式压力下产生的“功能性文盲”现象。联合国教科文组织早在1965年于伊朗德黑兰召开的各国教育部长会议上就提出了这一概念。其今日的内涵指的是那些受过一定教育，会基本的读、写、算，却不能识别现代信息符号、图表，不能应用计算机等技术手段进行交流与管理，无法利用现代生活设施的人。
    在感慨“功能性文盲”的可悲时，是否也为军营里存在一定数量的“高科技盲”而感到焦虑呢？
    以信息技术为核心的科技革命，导致了军事技术的极大变革，进而引发了更为广泛意义上的军事革命。无论这种影响是直接的，还是潜移默化的，都不得不使我们承认这样一个现实：高技术条件下的作战不仅是武器装备技术性能的提高，更对官兵的素质提出了越来越高的要求，即高技术条件下的战争只能由高素质的人来驾驭。从这个意义上讲，“高科技盲”指的是无法适应高技术条件下建军与作战需要的军人。
    扫除“高科技盲”，是提高我军质量建设起点以及适应高技术条件下作战的客观要求。科技的发展必将促进生产力乃至整个社会的进步，而科学技术的最新发明、发现首先作用于军事领域也是被战争实践证明了的真理。有些人一听高科技，便动辄冠之以“恐高”或以发扬我军的优良传统相悖而拒绝承认其影响力。实际上，能够根据不断发展的科学技术水平而提高广大官兵的科学文化素质恰恰是我军的优良传统。强调提高我军部分官兵的高科技素养，既是现代科学技术的发展对新一代军人提出的一项基本要求，也是彻底摆脱我军官兵科学文化水平、武器装备性能和现代指挥能力较低状态的必由之路，更是基于未来对手而采取的一项战略措施。为此，必须将扫除“高科技盲”作为一项基础工作扎扎实实地开展起来。
    扫除“高科技盲”的惟一有效途径是不断加强高科技知识学习。面对科技飞速发展与社会极大进步的压力，有人把当今社会称之为“学习化社会”。同样，面对高新技术给军事领域带来的巨大冲击，当代军人必须以特有的敏感去迎接跨世纪的挑战，并以顽强刻苦的态度，在求知与探索的过程中不断提高自身的科技素质。在全军掀起学习高科技知识的热潮，正是党中央、中央军委基于时代发展的考虑，通过对未来军事斗争的前瞻，立足我军现状而提出的一项战略任务，对此，全军官兵必须冲破固有的思维模式，坚决摈弃流于形式、在低层次徘徊的现象，下大功夫、苦功夫、硬功夫来抓好学习。
    深化高科技扫盲活动，应该采取多种行之有效的方式。要从根本上扫除“高科技盲”，关键在于着眼信息时代科技发展速度快、更新起点高的特点，在全军宣传和确立信息时代的科技观念。特别要在新一代军人身上塑造适应未来高技术条件下建军与作战需要的品质、能力、思维与行为方式，由此完成跨世纪军人素质的提高工程。应利用“终身教育”的思想指导高科技知识学习，有针对性地通过补高科技知识课，使我军优良传统在新的条件下不断发扬光大。应充分发挥教育基地的作用，开设高科技知识专业课，夯实军人高科技知识的基础。
〖-ZW/正文〗
