〖ZQ/总期〗15300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大瀑布下铸剑人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安顺支队支队长修昕武抓训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杰/徐西富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨杰徐西富
    武警贵州总队安顺支队地处黄果树瀑布风景旅游区，因该支队整体军事过硬，完成任务出色，被誉为大瀑布下的一把“利剑”。支队长修昕武，就是令人景仰的“铸剑人”。
    “练兵先练官”是修昕武的口头禅。两年前，他到安顺支队任支队长时，花了一个月时间调查研究，找出了制约部队训练质量不高、练兵热情不足的病根在于干部的自身素质不高和干部责任心不强。在他的倡导下，支队把干部训练成绩与调职晋衔挂钩，制定了《干部晋职前考核细则》等。他还建议党委给6名军事素质过硬、抓训练有方的年轻干部提前调职晋衔，让3名因自身军事素质不过关的干部挂职当兵，从而有效地调动了基层干部练兵的积极性。去年，支队在总队军事训练考核中首次夺冠。
    地处旅游胜地，加上少数民族聚集的特点，使部队对完成执勤和处置突发事件中的要求更严、标准更高。依靠科技提高训练质量，成了摆在修昕武面前的一个难题。他把过去部队掌握的简码指挥、运行中车辆编队等应用于“处突”训练，使官兵在通信联络上做到指挥信息传递一步到位。
    作为军事主官的修昕武，时刻牢记武警部队必须养兵千日用兵千日。去年，部队积蓄了一点家底，钱往何处花？在党委会上，他针对部队训练设施不全、场地不足的实际，提出要把钱花在改善“硬”件设施上。于是，他们为所有中队解决了综合训练场问题。
〖-ZW/正文〗
