〖ZQ/总期〗15300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关闭技术失误之“窗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从潜艇攻击受挫？飞机误击同伴说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江平/张晋鲁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器；武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关闭技术失误之“窗”
    ――从潜艇攻击受挫、飞机误击同伴说开去
    ●刘江平张晋鲁
    英阿马岛战争期间，阿海军的德制209型潜艇“圣・路易斯”号曾3次突破了英舰队的反潜警戒网，向英航母、导弹驱逐舰等目标发射了6枚SST―4型线导鱼雷，但却无一命中。战后，德国潜艇制造专家应阿海军请求，赴阿根廷检修“圣・路易斯”号潜艇，终于找出了该艇鱼雷攻舰失败的两大根源：一是该艇各系统之间信息传输时没有进行过基准校对，致使潜望镜向火控计算机传递的目标方位信息与潜望镜显示的真实方位信息产生误差；第二个原因更是意想不到，罪魁祸首是一只两相电源插头被人为插反。“圣・路易斯”号上的火控军官，在维护火控系统的电子线路时，将拆下清洁的插针，在重新组装时接反了极性，致使发射前鱼雷陀螺电源极性相反，陀螺启动后在发射管内反向旋转；鱼雷离管后，雷上电源又提供正确极性使陀螺仪换向旋转，陀螺正反转一交替，陀螺仪必然滚动，鱼雷便失去了航向基准而四处乱窜。
    1995年11月22日上午，驻小松基地的日本航空自卫队的两架F―15J“鹰”式战斗机，在能登半岛北部空域进行一对一截击训练时，52―846号长机被52―870号僚机发射的AIM―9L“响尾蛇”空空导弹击落。870号机两侧翼尖各挂一枚AIM―9L导弹，当时，不知什么原因，左翼尖的一枚导弹莫名其妙地发生了非正常发射，结果命中了846号机右发动机尾喷管部位，飞机坠落于海中，飞行员跳伞获救。事后航空自卫队的专门调查组经过一系列缜密的调查分析，找出了导致“响尾蛇”导弹误发射的两大原因：一是潜伏的电气故障。模拟空战训练中，座舱中武器总开关应处于SAFE（安全）位置，切断导弹的发射电路，但当飞行员按导弹发射程序进行一系列操作训练时，导弹意外地被点火发射了。原来毛病出在连接导弹和发射装置电缆的连接器上，由于它的绝缘部分发生碳化，所以造成绝缘性下降及静电感应，从而导致电流逆流而引起导弹自动发射；二是明显的人为差错，为了提高AIM―9L的命中率，发射前要对导弹导引头进行冷却，以便提高导引头的热感应灵敏度。而要冷却导引头，通常是通过把武器总开关转换到ARM（武器）位置上进行。误射的AIM―9L正好命中846号机尾部，反映出导弹进行冷却操作后，驾驶员未将武器总开关从ARM位置转换回SAFE位置，这实际上解除了“响尾蛇”导弹的发射保险。
    从这两件事情中我们不难发现，高技术武器装备对操作官兵技术素养挑战的严酷性，确实到了影响战局成败、危害装备安全的程度，其教训值得汲取，它昭示我们：
    高技术武器装备的指挥军官必须是本系统的技术专家，确实能看出技术问题的一些“门道”来”。
    现代高技术武器装备的功能正常发挥，不仅依赖于战术动作的成功运用，更取决于系统技术体系的正常运转。
    高技术武器装备的设计制造，一定要符合人――机工程原理，否则小问题也会造成大损失。
〖-ZW/正文〗
