〖ZQ/总期〗15300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某仓库政治处在上报审批的年终立功受奖8个项目中，唯独没有科技练兵标兵的份儿，年初制定的奖励措施兑不兑现？党委会上“一班人”达成共识――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让科技练兵标兵荣登榜首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长江/何德宝/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；年终总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘长江、何德宝报道：11月20日上午，在济南军区某军械仓库召开的年终总结表彰大会上，3名身披“科技练兵标兵”绶带的官兵特别抢眼。目睹此场面，保管队战士小张激动地说，没想到科技标兵真的成了“香饽饽”，明年咱也得在科技练兵上动动脑筋，争取也风光一把。
    为加大抓好科技练兵活动的力度，提高仓库快速保障能力，年初，仓库党委结合实际制定了一些措施，提出对在科技练兵活动中成绩突出者实行重奖。由于仓库党委的重视，科技练兵成果累累。例如，检修所战士程美国立足本职搞革新，发明了磁石报警器和路灯自动开关，仓库副主任刘海忠带领攻关小组研制出便携式风力灭火机等，这些革新和科研成果在上级举办的科技练兵成果展示会上，受到一致好评。良好的科研氛围还使一些“小能人”脱颖而出，他们围绕本职业务，共推出6项“小发明”、“小革新”。9月份，上级在该仓库召开了科技练兵成果现场展示会，对他们开展群众性科技练兵活动的经验进行了推广。
    年终总结工作展开后，政治处在上报库党委审批的8项立功项目中，方方面面都包括了，唯独没有科技练兵中涌现的“专业通”和“革新迷”。这件事引起政委傅绍震的深思。科技是战斗力的倍增器，科技练兵是中心工作。要使仓库上上下下保持一种持久的科技练兵热情，首先要增强科技练兵意识。而年终重奖科技练兵人员将起到很好的导向作用。
    在党委会上，“一班人”形成共识：评功评奖不能忘了无私奉献的“老黄牛”和摸爬滚打的“武状元”，但更不能丢掉科技练兵标兵这朵“花”，科技练兵已轰轰烈烈开展了一年多，一些官兵为此也付出了心血和代价，如果给科技练兵标兵打“白条”，就可能挫伤官兵科技练兵的热情。于是，他们对上报的立功受奖人员进行了复议，3名在科技练兵中表现突出的官兵重新排在了立功受奖人员的最前面。
    一句话点评
    武艺练不精不算合格兵，练兵没有科技含量也打不赢现代化战争，由此说来，对科技练兵标兵理应高看一眼。（张志荣）
〖-ZW/正文〗
