〖ZQ/总期〗15300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族魂鼓荡攀登志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区军事医学研究所科研人员为国争光纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢建国/陶丽俊/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学研究；军队科技专家；爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢建国陶丽俊本报特约记者椴友
    外商密斯特带着新药“单克隆ABO血型试剂”来华，准备打开中国的销售市场。此药是生物工程技术前沿成果，目前只有美国、日本、德国等少数几个发达国家才能生产。可出乎密斯特意料之外的是，中国的医院、血站已用上了由中国生产的单克隆ABO血型试剂。他没想到，研制者正是南京军区军事医学研究所。
    近年来，该研究所取得的重组人红细胞生成素、人神经生长因子等5项成果填补了国内空白，达到国际先进水平。仅“八五”以来，他们获国家和军队科技进步二等奖以上的成果达42项。
    身上始终有股民族气节
    80年代中期，美国成功地分离出了人红细胞生成素（EPO）基因，并能在动物细胞内克隆表达。这一信息在南京军区军事医学研究所的科研人员中，产生了极大震动。
    EPO是一种生命必需的红系造血因子。中国必须有自己的EPO产业。否则，国外产品就要垄断中国的市场，使民族利益受到极大损失。从事医学生物工程研究的史江、胡云龙、方君、刁勇等人组成课题组，决心敲开这一领域大门。他们避开外国知识产权障碍，自行设计研究方案，构建中国人的EPO基因。胡云龙跑到江苏信息情报所查找资料。可是，无论在学术杂志上，还是在互联网上，关键技术都是秘而不宣。
    要为祖国科技事业争气，就必须打破国外的技术封锁。他们不信邪、不气馁，首先通过生物技术基本原理，确立实验的理论依据，然后寻找多种红细胞进行重组试验，使研究得到突破。课题组全体人员经过数年努力，首先克隆出了EPO基因片断，并完成了细胞株的构建，建立了工程细胞种子库。以后，又经过连续培养、浓缩、纯化、建立生产工艺，终于研制成了EPO产品，使国外同类产品在中国市场所占份额大大减少。
    心里始终有股民族感情
    分子生物学研究室副主任邓小昭，是研究所唯一的一名女博士，今年43岁。她有许多亲戚在国外，两个舅舅一个在美国一所大学任终身教授，一个在日本某造船厂任董事长。他们不止一次地劝邓小昭到国外发展。5年前，美国的舅舅应邀回国讲学，专门来南京，又一次要为她办理出国手续。出国，她不是没有想过。作为年轻的博士，她已获得多项科研成果，若是到国外，也许对自己的发展会更有利。当时，她正参与一项“八五”攻关课题。她想，自己是此项科研的主要负责人之一，如果一走，课题研究肯定会受到影响。她对舅舅说：“我是国家培养出来的博士，国家拿出百万元经费让我们搞科研，如果科研半途而废，我良心过不去啊！等科研成果出来我再去吧！”两年后，邓小昭研究的课题获得了江苏省科技进步二等奖，可她还是没有走。
    在这个研究所，许多人都有一次又一次的出国机会，但他们始终想到的是祖国的发展。赵学忠是媒介生物学的老专家，多次获得军队科技进步二等奖。一次，他到日本国立卫生研究所等单位作学术访问，当地一家研究所总裁对他的某些成果产生了浓厚兴趣，提出高价购买，遭到了他的拒绝。唐家琪是“单克隆ABO血型试剂”研制者，1993年6月，他作为中国政府代表团成员，参加了“’93雅加达医药卫生成就展”。其间，一些发达国家的商家老板找到他，希望他去合作。不论对方如何许诺，他都坚决地说：我是中国人，我要为自己的祖国出力。
    肩上始终有份民族责任
    钱万红，是我国生物传播媒介研究专家之一。数年前，他与人合作研制出“洁利33”杀虫剂，获得军队科技进步二等奖。聪明的商家发现，“洁利33”不仅适宜国防需要，还有广泛的民用价值。换句话说，谁拥有“洁利33”的配方，谁就可以发财。于是，许多人打起了钱万红的主意。一次，他去香港进行学术交流，华美泰有限公司董事长主动来到他的住处看望他，并直言不讳地说：“你是一位难得的人才。如果愿意在香港发展，我保证你全家到香港定居，并可以拥有现代化的实验室和丰厚的报酬。”钱万红每月仅拿1000多元的工资，家里条件并不富裕。这个许诺，对他来讲不能说没有诱惑力，但他拒绝了对方：“作为科研人员，我只想把祖国的科研搞上去。如果为了钱，我就不会选择科研这条路。”
    研究所的每项科研成果，都可以产生可观的经济效益。但科研人员不忘发展祖国医学科技事业的责任，在诱惑面前不动心，坚持战斗在自己的岗位上。王天挑和同伴们研究出的“氯胺菊脂的合成及推广应用”，获得军队科技进步二等奖后，上海、北京、天津等一些厂家私下与他联系，想与他合作。广州一家药厂的负责人找到他许诺说：“只要你带技术来，药厂给你25％的股。”王天挑算了一下，如果他到药厂干一年，比他在研究所干一辈子的钱还要多。但他还是摇摇头：“我是一个科研人员，我要做的是课题研究。”多年来，研究所的几十项成果已得到转化，使许多商家和公司获得了可观的财富，但科研人员没有一个离开自己的岗位去赚钱，而是任劳任怨地为国家的科研事业尽心尽责。
〖-ZW/正文〗
