〖ZQ/总期〗15300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型战鹰历险记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/陈益源/朱长贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆阅兵；受阅部队；飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈汉忠陈益源朱长贵
    1999年11月5日，空军机关礼堂。当空军首长将金光灿灿的二等功奖章佩戴在南空航空兵某师师长张宝忠的胸前时，人们既为张宝忠率12架新型战机圆满完成国庆阅兵任务而自豪，更为他和飞行副大队长花艳名突遇险情从容应对的壮举所折服。
    9月18日，华北某机场上空浓云密布，能见度只有3至4公里，为保证参加国庆受阅的空中梯队在各种气象条件下完成受阅任务，指挥部特意选定这样的复杂气象条件组织陆海空132架飞机进行合练。
    10时32分0秒，被列为空中第八梯队的南空航空兵某师12架正式受阅战机和1架备份机依次滑入跑道。
    10时32分12秒，梯队长机、飞行师长张宝忠和副大队长花艳名驾驶的1号新型双座机与2号僚机同时起飞，同他们间隔只有几十米的另外11架新型战机也正以加力高速编队起飞。
    跑道上刮起一阵飓风，大地在颤抖。1号、2号机扶摇直上，3号、4号机拔地而起，编队机群呼啸奔腾……
    “砰”，机场上突然响起一声与飞机发动机轰鸣声截然不同的巨响。寻声望去，只见离地高度不足10米的1号长机猛地一震，尾部喷出20多米长的火带，飞行速度骤然下降。
    1号机故障！指挥塔台上气氛顿时凝固了。在世界航空史上，类似空情发生机毁人亡的事故已屡见不鲜。远的如二战期间，美军在太平洋某小岛上，数十架飞机起飞时，被飞鸟撞坏发动机而机毁人亡；近的如今年10月，台湾空军的一架幻影2000飞机也因撞鸟坠落大海。
    机场顷刻进入紧急状态。救护车、消防车警笛四起……
    飞机撞鸟！座舱里的张宝忠迅速作出判断。就在起飞的一刹那，他发现鸟群突然向机场跑道上空飞来，由于起飞速度太大，飞机根本无法避让。在飞机猛地一下震颤时，他的目光已盯在了飞机仪表板上。
    右发动机温度瞬间高出正常温度100多度，发动机超高温工作立即使右发停车。高度表显示，飞机离地高度不足10米，由于襟翼和起落架都没有收回，飞机推力骤然减少1/2，而且飞机产生的右转力矩，使1号长机正向右后方的2号僚机偏去。
    张宝忠的心骤然紧缩。作为新装备部队领头雁的师长，他知道，不仅1号机面临巨大的危险，此时如果机身自主右偏，就有可能与2号机相撞。而双机的后面，还有紧随起飞的战机。
    0.5秒，或许更短。张宝忠蹬左舵，使飞机左偏，与右侧相距10米的2号僚机成Y型拉开距离，几乎同一时间，张宝忠将特情报告塔台指挥员，通知3、4号僚机紧急右转避让。
    编队机群的安全保住了，但空中合练还在进行。决不能因此而影响空中梯队阅兵指挥部的整体行动！张宝忠在操纵战机的同时，继续实施对新型战机梯队的空中指挥。
    “1中队飞机退出，2、3中队按计划参加合练。”张宝忠的口令清晰而又镇静。
    1号机在空中发生的一切，后续梯队的飞行员都看得清清楚楚。张师长的果断处置和沉着指挥，给飞行员以极大的鼓舞。后续编队的飞行副师长王伟接替师长，带2、3中队战机按规定课目继续执行合练任务。
    5号机、6号机、7号机……战机呼啸着从1号长机的头顶掠过，飞往指定的预演空域。
    望着编队机群呼啸而过，消失在遥远的天际。处在极度危险中的张宝忠和花艳名，驾着仅靠左发动机推力的战机，缓慢增速上升高度，尽量保持好飞机平衡，力争安全返场。
    然而，又一头拦路虎跳了出来。由于右发停车，飞机的液压系统、操纵系统已难以正常工作，着陆时使用的主刹车和减速板也不能工作，而且加满航油的飞机，因为负荷过大，着陆时还容易发生起落架折断。如果这一切真的发生在跑道上，停机坪上有飞机、油库，还有阅兵专用的跑道、朝夕相处的战友……后果同样不堪设想。
    空中放油！张宝忠果断决定。1号机被缓慢拉起到1000米高空中，打开放油开关，顿时，在巨大的气流作用下，航油在飞机尾部拖成了一条灰白色的烟雾带。
    时间一分一秒过去。当油量表达到着陆要求后，张宝忠又一次检查操纵系统工作情况，并不断修正飞机侧滑。为增强飞机的稳定性，他决定加大着陆速度，同时提醒花艳名柔和操纵，防止因大速度着陆造成刹破轮胎，飞机偏出跑道的重大事故。20多个操纵动作，他俩几乎一气呵成。
    10时51分02秒，在人们期盼的目光中，1号长机轻盈地降落在跑道，两朵红白相间的伞花在飞机尾部绽开。
    此刻，参加合练的机群正在预定空域按阅兵队形通过观礼台，比预定时间只差了1秒。
    经检查，新型战机右发动机叶片全部打坏，5根发电机导线被打碎。叶片切段经专家分析，这样的损伤程度说明吸入进气道的至少有4只大鸟。
    张宝忠（左一）向飞行员介绍空中历险情况
    （摄影：雷廷华）
〖-ZW/正文〗
