〖ZQ/总期〗15300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回归前夕说“治安”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗澳门见闻之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；澳门概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●澳门见闻之三
    回归前夕说“治安”
    ●本报记者刘声东
    就像到了重庆不忌讳谈雾、到了武汉不忌讳说热一样，到了澳门，很自然要谈到社会治安问题。
    治安问题是澳门的一个严重社会问题，而这一问题的根子则在于澳门的黑社会组织或曰黑势力。在澳门特别行政区筹委会采访时，筹委会有关人员专门就澳门黑社会问题作了介绍：澳门最早的黑社会组织，可以追溯到英国人开办的东印度公司中的“友联馆”。到了现代，澳门日益成为远东闻名的“大染缸”，黑社会势力在一种畸形的状态下迅速膨胀。本世纪初，澳门人口只有18.4万，黑社会的“堂口”就有10多个。如今，这样的“堂口”有20多个，总人数约1.4万人。
    这些黑社会组织都干些什么呢？一位退休警官告诉我，他们除了受雇于赌场当护场、为烟馆和娼寮当跑腿外，还干尽诈骗、拐卖儿童、贩卖假药等恶事。由于黑社会的主要部分在各赌场“找食”，常常因为分赃不均而结下怨恨。怨恨小时，一般是按黑道规矩“小的让大的”就算了，或者“老大”表现出一点“大人不计小人过”的风度，两下相安无事。结怨一旦深了、大了，那就要引发两个甚至数个黑社会组织之间的厮杀火并，有时还会导致黑社会组织与警方之间的较量。仅1998年3至5月的两个月内，黑社会势力就对政府公务员实施了7次骇人听闻的暴力和凶杀事件，一共有三名治安部门的人员因遭受枪击而丧命。
    澳门的治安问题令许多外来人谈虎色变。但这次我在澳门住了几天后，发觉这个问题并没有像外界所传的那么可怕。访问了许多居民后，我进一步了解到：澳门的社会治安问题与其它城市有些不同，其它地方那种小偷小摸、拦路抢劫等事件，在澳门相对来说比较少。一位开中巴的青年男子对我说，进入黑社会的人目的是钱，而澳门黑社会组织的生财之道主要是在赌场上放高利贷和做黄、毒生意。高利贷以5天为一个周期，每期一千澳门元以上，按10％付息，也有的比这还高出许多。这种惊人的盘剥经常引起流血惨案。这位80年代初随父亲迁入澳门的青年司机还告诉我，澳门的海洛因每件（四分之一盎司）黑市价1100澳门元约合1130元港币，而在香港黑市价只须700元港币。在如此暴利的驱使下，澳门的黑社会组织竞相从事贩毒买卖，他们操纵和垄断了澳门的所有毒品走私和相关生意。并利用毒品壮大队伍，扩充势力。
    澳门黑社会组织的活动在近几年里曾经一度出现“升温”势头。这是为什么呢？一位知内情的澳门朋友透露：香港回归后，由于香港特别行政区在祖国内地的大力支持和配合下，严厉打击黑势力，一些人便开始向澳门“战略转移”。澳门原有的黑社会组织预感到回归后日子可能不好过，都想乘回归前的“空白时段”，抓紧时间占领和扩大地盘，吃足“最后一顿晚餐”。
    《澳门日报》的一位同行讲述了这样一件事：1998年7月1日，在香港回归祖国一周年庆祝大会上，江泽民主席发表的重要讲话中，特别提到了1999年澳门的回归与当前澳门的社会治安问题。江泽民说，完全有理由相信，“一国两制”在香港的成功实践，对于澳门的顺利回归祖国和台湾问题的最终解决，一定会有示范作用。江主席还特别强调，中国政府决不会坐视澳门恶势力的猖獗。江主席的讲话，在澳门引起了强烈的反响和极大的震动。各界人士纷纷发表谈话，认为江主席对于澳门治安问题的关注，对澳门黑社会势力是严厉的警告，对广大澳门同胞是有力的鼓舞。从那以后，澳门恶势力有了明显的收敛，澳门同胞对回归后的澳门治安充满信心。
    澳粤携手打击犯罪活动。广东公安边防总队官兵在珠澳水域巡逻。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
