〖ZQ/总期〗15300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见以前总理佩雷斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/司久岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中以关系RW：李鹏；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社特拉维夫11月30日电（记者戚德良、司久岳）正在这里访问的中国全国人大常委会委员长李鹏30日在他下榻的洲际饭店会见了以色列前总理、以中关系促进会名誉会长、现任内阁地区合作部长佩雷斯。双方就双边关系、经济合作和科技交流等问题交换了意见，并取得广泛共识。会见气氛热情友好。
    李鹏委员长对能有机会在特拉维夫见到佩雷斯感到非常高兴。他积极评价佩雷斯先生担任总理和外长期间为推动中以关系的发展所做的重要贡献。他赞赏佩雷斯先生在担任以中关系促进会名誉会长以来，继续积极致力于加强中以友好关系。李鹏说，中国和以色列都是具有很大发展潜力的国家，双方各有优势，合作前景十分广阔。我们愿在相互尊重、平等互利的基础上，与以方共同努力，推动两国友好合作关系不断向前发展。
    李鹏说，佩雷斯先生是以色列一位资深的政治家和卓越的领导人，是中东和平进程的积极推动者。中国作为联合国安理会常任理事国、并是同以色列和阿拉伯国家都有着友好关系的国家，对中东和平进程一直十分关注。我们对近来中东和平进程出现的一些积极变化感到高兴，衷心希望旷日持久的阿以争端早日得到解决，以造福于地区各国人民。
    佩雷斯对李鹏委员长访问以色列表示诚挚的欢迎。
    李鹏说，中国非常重视农业和农村工作，中国幅员不小，但可耕地面积有限。近几年来，中以两国在农业方面进行了卓有成效的合作，有一些项目取得了非常好的效益。我们希望双方今后进一步加强在农业和高科技领域的合作。
    中方出席会见的有何椿霖、吕聪敏、吉佩定、吴文昌和中国驻以大使王昌义等；以方出席会见的有以色列驻华大使南月明和以中友好促进会的其他领导人。
    据新华社特拉维夫11月29日电正在以色列进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长李鹏29日下午在他下榻的大卫洲际饭店接见了中国驻以使馆全体工作人员、中资机构和留学生代表，并发表了重要讲话。
〖-ZW/正文〗
