〖ZQ/总期〗15300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在科技练兵中攻难题强素质求突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军陆航部队综合保障能力提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王焕军/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；陆航部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王焕军、张彦中报道：汾水河畔，机声隆隆，满载机降人员的武装直升机群实施垂直登陆，直插“敌”纵深；通信导航、气象油料保障、战场救护等7个保障分队在8分钟之内迅速开辟野外直升机起降场。这是11月16日举行的全军陆航部队后勤系统科技练兵观摩活动的一幕。
    为提高实战条件下和突发事件中的综合保障能力，全军陆航部队后勤系统把学习运用科技知识与保障体制、保障方式和保障手段的改革结合起来，推动科技练兵有序深入开展。全军陆航部队后勤系统认真研究新的编制特点给保障体制带来的新变化，从提高专业保障水平和改革保障内容入手，有步骤分层次地推动从首长、机关到各保障专业分队的科技练兵。为适应大机群跨区执行急难险重任务保障的需要，他们在科技练兵中突出演练空地结合、立体伴随保障新技能。围绕重点难点课题攻关，建成了与模拟应急保障分队配套的训练组织方案和评估系统及基地，增加了编组野战机场快速开设、机场设施抢修等保障课题训练的科技含量，使保障分队既能单独搭载快速出动，又能遂行机动保障任务。在前不久开辟通往墨脱的空中航线中，执行任务的陆航部队广泛运用科技练兵成果，后勤保障快速高效，创造了在“死亡航线”上开出通道的保障奇迹。为确保科技练兵与专业技能考核互相渗透、互相促进，他们对财务、军需、油运、卫生等专业干部的科技练兵实施培训目标量化管理，直接与晋职晋级挂钩；建立业务交流和培训机制，定期选派业务骨干和技术尖子外出进修学习和进行业务交流，全方位提高各类人员和设备的操作、维修能力。
〖-ZW/正文〗
