〖ZQ/总期〗15300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南高级法院作出终审裁定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驳回宋岳胜等4名被告人上诉〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗严惩邪教；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驳回宋岳胜等4名被告人上诉
    新华社海口11月30日电海南省高级人民法院今天对宋岳胜、陈元、江诗龙、梁玉琳组织、利用邪教组织破坏法律实施一案进行公开审理，依法裁定驳回4名被告人的上诉，维持海口市中级人民法院对其作出的一审判决。
    宋岳胜、陈元、江诗龙、梁玉琳等4人，原系海南省“法轮功”组织骨干分子，在1999年7月22日民政部决定取缔“法轮大法研究会”和公安部发布有关通告后，继续进行非法活动。他们组织、策划“法轮功”有关人员非法集会，还到北京等十余个城市进行非法串联、集会活动，煽动“法轮功”有关人员拒不履行公民法定义务，严重扰乱社会秩序，破坏国家法律、法规实施；宋岳胜在被刑事拘留期间脱逃。
    海口市中级人民法院于1999年11月12日经公开开庭审理，依法以组织、利用邪教组织破坏法律实施罪、脱逃罪数罪并罚，判处宋岳胜有期徒刑12年；以利用邪教组织破坏法律实施罪分别判处陈元、江诗龙、梁玉琳7至2年有期徒刑。一审宣判后，4名被告人不服提起上诉。海南省高级人民法院经公开开庭审理，认为原审判决定性准确，量刑适当；审判程序合法。依法作出裁定，驳回上诉，维持原判。
〖-ZW/正文〗
