〖ZQ/总期〗15300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门的保安部队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗澳门万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；澳门概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门保安部队是澳葡政府实行军事化编制的、诸警种混合的治安力量，在维护澳门法律和社会秩序方面具有重要作用。
    1975年底，葡萄牙从澳门撤军。为维护澳门的社会治安，葡萄牙决定组建澳门保安部队，并颁布《澳门保安部队组织法》。1976年1月，澳门保安部队正式组建，原驻澳葡军陆军司令部改为保安部队司令部。1990年4月，葡萄牙议会修改《澳门组织章程》，撤销保安部队司令部及由军人出任保安部队司令的建制，在澳葡政府增设由文职人员担任的保安政务司，负责澳门治安事务，掌管保安部队。1991年1月，在保安政务司下又设立了保安部队事务司，取代原来的保安部队司令部。自此，保安部队纳入了澳葡政府的架构。
    澳门保安部队由水警稽查队、治安警察厅、消防队和市政警察队组成，保安部队是人数最多的澳门政府机构，其经费由澳葡政府的财政预算支付。
    保安部队是取代驻澳葡军的一支军事化保安力量，是一支准军事部队。进入90年代后，保安部队内部的葡军人员逐渐淡出，保安部队的“军事化”特色有所减弱。
〖-ZW/正文〗
