〖ZQ/总期〗15300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女书记与特残军人家庭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东省郓城县委副书记童彩云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏进金/旺彦昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；拥军优抚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苏进金旺彦昌
    前不久的一天，山东郓城县委副书记童彩云驱车30公里，又一次来到地处黄河滩区的侯咽集镇贾楼行政村，看望她的“亲戚”――特残军人徐宝元一家，并捎来了价值500多元的化肥、农药和一些礼品。回想这几年来童副书记对自己无微不至的关怀，徐宝元泪流满面，呜咽着说：“童副书记，您待我比亲戚还亲，俺全家怎么也难以报答您！”“哗哗……”前来观看的群众中顿时掌声响成一片。
    一个特残军人怎么和县委副书记结成“亲戚”？
    1990年秋，在成都军区某部服役的徐宝元在一次国防施工中为抢救战友身负重伤，高位截瘫，大小便失禁。在大理市某部60医院治疗期间，家乡的未婚妻与他解除婚约，一度使他对生活产生绝望。在本院打工的云南省弥渡县德苴乡姑娘李玉芹，一个偶然机会与躺在特护病房中的徐宝元相识。徐宝元舍己为人的事迹深深地感动了姑娘，顿时萌发了要护理英雄的念头。她不顾一个姑娘的羞涩，为他换尿布、擦身子、端便盆。在姑娘的帮助下，徐宝元重新树起了生活的信心和勇气。慢慢地俩人有了感情，李玉芹产生了要嫁给他的想法。1991年3月，她随徐宝元返回部队，当父母知道女儿要嫁给一个高位截瘫的残废人，恼羞成怒断绝了父女关系。1994年8月，在部队有关部门的支持下，她又随徐宝元返回了山东省郓城县侯咽集镇贾楼村老家。
    这是一个什么样的家？低矮的3间草房，门窗糟朽，院墙倒塌，只有断了腿的用几块砖支撑着的大床。看看家又瞧瞧年迈多病的父母，李玉芹流下了辛酸的泪，她坚强的擦干了眼泪，开始了新的生活。
    时任副县长的童彩云得知徐宝元回乡的消息后，立即率领民政局、侯咽集镇领导前来看望慰问。面对破烂不堪、一片狼藉的院庭，这位一向以钢强著称的女县长也流下了泪，动情地说：“绝不让最可爱的人变成最可怜的人。”在她的协调下，由县政府、镇政府出资2万多元为徐宝元翻盖了3年新瓦房，筑起了围墙，购买了组合家具及彩电、洗衣机、电风扇。乔迁之日，童彩云又专程赶来祝贺，在人们的簇拥下。李玉芹用轮椅车推着徐宝元迈进新房，小两口简直不敢相信这是自己的家。
    1995年2月25日，是小两口新婚大喜的日子。艳阳高照，天地明丽，在百忙中的童副县长为这对新婚夫妻主持了婚礼。在阵阵鞭炮、片片笑声中，新娘“扑通”跪在地上向童副县长磕头，流着泪说：“副县长，我们这里举目无亲，你为俺主持婚礼，是我们的福分。”“闺女，我们是亲戚。”童副县长伸手挽起了新娘。
    新婚之夜，徐宝元翻开日记本写下了：“我是一个不幸的人，却是一个幸福的人，能有今天，感谢共产党、感谢童副县长！”这样一段发自肺腑的话。
    新娘李玉芹既要护理好徐宝元，又要种好几亩责任田。云南以种植水稻为主，可北方种植的棉花、花生、玉米，李玉芹从未种过。看着别人泡棉籽，李玉芹也跟着学，别人播种也跟着看。当邻居的棉苗破土而出、满地绿油油时，自己的棉苗仍无踪影。正当李玉芹对种植一筹莫展时，童副书记又带着《农村种植、养殖大全》、《家电维修》、《钢铁是怎样炼成的》等一批科技、传统故事书籍前来察看棉花春播情况。童副书记领着李玉芹到田间地头手把手地教，从泡棉籽、播种、剪苗到打药、掐顶都细致讲解，打这以后童副书记还经常到田间指导，就连男人们操作的打麦扬场都教会了李玉芹。童副书记不仅教技术，而且解难题，不是送化肥，就是带农药、地膜，4年时间无偿捐助农用物资就达5000多元。
    尽管徐宝元生活不能自理，但他有自强不息、坚韧不拔的毅力。他刻苦钻研童副书记送来《家电维修技术》，先后掌握了10多种电器维修技术，在方圆几十里都闻名。
    “绝不让英雄流了血再流泪，特残军人要特殊照顾”。她和县里领导协商后，1998年5月由民政局、公安局为他一家办理了农转非手续，县教育局将李玉芹录用为贾楼村小学公办教师。
    童副书记和特残军人结“亲戚”的感人故事，在水浒故里引起强烈反响，纷纷赞扬她是“人民的好公仆、军属的贴心人”。
〖-ZW/正文〗
