〖ZQ/总期〗15300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走进中国航天城〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这里是托起“神舟”的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐文俊/苏扩善/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天事业；载人航天工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里是托起“神舟”的地方
    ●唐文俊苏扩善本报记者范炬炜
    北京西北郊素以风景优美著称，在湖光山色中有一恢宏壮丽的建筑群，这就是由军委江泽民主席题名的中国北京航天城。航天指挥控制中心就坐落在这个“城市”的中央。
    1999年11月21日，当“神舟”号试验飞船在轨飞行了21个小时后成功着陆时，北京航天指挥控制中心以圆满完成飞船遥测、外测数据接收、处理和显示，遥控指令和数据注入，实施轨道计算和确定，返回控制监视和搜救指挥等各项任务的业绩，庄严地向世界昭示：我国已经拥有了具有世界一流水平的航天指挥控制中心。
    北京航天指挥控制中心是为适应我国航天事业发展的需要，于1996年3月建成的。这里拥有集指挥通信、信息处理、监控显示、飞行控制等于一体的综合性强、反应快捷、运算精确的现代化控制系统。目前经过一次次联合调试、演练和实际运行，各系统结构日臻完善，功能日益增强。
    四块屏幕连乾坤
    走进航天城，首先映入眼帘的是结构新颖的中心指控大楼。在这座银灰色大楼的底层，即是执行航天发射任务时人员汇集的指挥控制大厅，中心的监控显示系统就设在这里。大厅正面墙上，4块各12平方米的显示屏惹人注目，它们与数十个显示工作站和显示工作台构成了大规模的双网结构的网络系统。在执行航天器发射任务中，大屏幕与工作站可保持显示内容一致。以三维动画显示的立体图形，不仅可以表现火箭发射时的真实情景，还可以把航天器在空中飞行的状态展示出来。
    从大厅往左，我们来到中心计算机主机房。这里拥有庞大复杂的航天飞行任务数据接收、处理和传输系统，数百台计算机和通信处理机构成了功能分布式的交换网络。当航天器遨游太空，高速运转的系统即以其效率高、易扩展、可靠性强的性能，满足任务中的一切要求。
    天地对话遥呼应
    大厅右侧，通信机房、数据传输机房等与不远处办公大楼内的光纤网和分组交换设备联成一体，并与设在郊外的卫星地面通信站构成了航天发射任务中的通信枢纽。通过这一枢纽，中心可与太空飞行器遥相呼应，实现天地对话；还可将西安卫星测控中心所属各地面测控站及远在大洋上的“远望”号测量船连成一“线”，牢牢牵住飘在太空的“风筝”。
    走出指控大厅，航天城里纵横交错的沥青马路和四处错落有致的楼房尽在眼前，它们共同构成了中心的技术勤务保障系统。由数千台套设备构建的这一系统具有远程监控功能，为航天城的工作和生活提供了有力的保障。
    “滚动前进”建中心
    站在建筑结构酷似航天飞行器的银灰色大楼楼顶，中心负责人告诉我们：为了建设世界一流的航天城，广大科技人员面对设备新、技术新和工作模式新等特点，拿出了前辈们搞“两弹一星”的那么一股干劲，艰苦奋斗、集智攻关，走出了一条“滚动前进，逐步逼近”的新路子。在3年多的时间内，中心就完成了硬件系统一系列设备的选型、定货、安装调试和测控运用软件、执行软件以及仿真软件等系统的设计开发。
    可以相信，随着我国航天事业的飞速发展，北京指挥控制中心将瞄准世界高科技发展前沿，立足高起点锐意创新，在新世纪书写出更加骄人的业绩。
    航天指挥控制中心大楼 唐文俊摄
〖-ZW/正文〗
