〖ZQ/总期〗15300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留神，网络建设有误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营科技新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络建设；计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留神，网络建设有误区
    ●本报记者周猛郭建跃
    “大鱼吃小鱼”与“大网吃小网”
    电脑“热”后“热”网络。网络，像一只没有脚的小虫，不经意间“爬”满了军营的角角落落。
    有道是“不识庐山真面目，只缘身在此山中”。网络的特性，决定着唯有登上“山顶”，方能一览无余。记者采访被誉为“网络英雄”的北京军区司令部高级工程师张斌时，他用一句俗话来形容我军当前网络建设中的一种景象：“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。”
    何谓“大鱼吃小鱼”？张斌说，目前军营里的局域网多为自发性建设，有的单位几天就拉出了一个局域网，团局域网往往比师局域网建得更早，医院局域网常常比分部的局域网建得更快，“大鱼”与“小鱼”共生，因此才有“大鱼吃小鱼”的现象。不过，“小鱼们”五花八门，这一“吃”的过程并不是一蹴而就的。请看――
    镜头一：某炮兵团集中参谋尖子搞了一个“炮兵团战术指挥系统”，全团上下无不津津乐道。没想到的是，这一软件在与师局域网联网过程中，因“接口”不符而惨遭弃用。
    镜头二：某师三个步兵团，每个团都投资上万元开发软件、建立数据库，实际上多为重复开发。待到整师联网，更是闹出不少笑话，A团B团局域网是光缆传输，C团局域网竟然还是电缆传输。师里一个参谋抱怨说：联网比建网更麻烦。建网只有一道工序，而联网却有两道：先拆，后建。
    镜头三：某医院实施了价值数十万元的网络工程，结果刚刚建起就面临着淘汰的局面，因为军区医疗网络系统启动了……
    网络建设中这种“家家点火，户户冒烟”的现象，着实不能不令人担忧。有关专家称，网络建设应有自上而下的科学规划，也就是所谓的“顶层设计”。局域网首先应与上级网站达成网络协议的统一，购进的保障系统都应具备设备类型的扩展、网络类型的扩展、连接范围类型的扩展等功能，从而为加入广域网打下基础。对于软件开发和管理，则要实施“户籍制”和“联姻制”，由专门人才开发，由专门机构管理，并及时交流，共同组织力量对其进行升级换代，最大程度地避免人力、财力的浪费。
    由此看来，“大网吃小网”并不是不可取，关键在于避免低效的重复劳动。这就好比盖房子，如果图一时方便盖了一处平房，等要盖楼房时就只好推倒重来了。因此，局域网建设，科学论证这一关必不可缺。
    ●网络时代的“爱情”与“战争”
    最近，北京电影院里正上演着一部《网络时代的爱情》，让观众尽情领略那份穿越时空的浪漫与激情。然而为网络所改变的，不光是浪漫的爱情，还有残酷的战争。今年科索沃战争中的“网络大战”，就是一个明显的例证。
    追本溯源，大名鼎鼎的“因特网”的来历也许更能说明问题。70年代末，在核战争阴云笼罩下，美国国防部尝试着建起了ARPANET网――后演变成今天的“因特网”，实际上是一个全新的指挥系统。它由一个个分散的指挥点组成，旨在部分指挥点被摧毁后，其它点仍能正常工作，并且这些点能够绕过已被摧毁的点而保持联系。网络运用于军事指挥，是军事指挥手段的一次大飞跃。
    然而，我们今天的一些网络却少有“军事化”的影子。由于低效的重复建设，它们仅仅能支持或仅仅开发出一些简单的功能：浏览一下网页，传递一个电子邮件。在这里，网络化已被简单化。记者在某部队的局域网上看到，由于缺乏软件支持，网上根本没有多少信息可供查阅，其“常客”是一些“广告式”的公共信息，80％的官兵在问卷调查中认为，网络只是一种“你来我往”的办公手段。
    张斌告诉记者，作为军事用网，应有大量优秀的软件支持，其目标在“办公自动化”之上还有一个“指挥自动化”。在这方面，我们的步子还要迈得更大一些。他给记者介绍了北京军区去年研制成功的“战役训练（指挥）自动化系统”，该系统由信息网络、指挥作业、声像显控、信息保密四个分系统组成，在它的支持下，我军开通了第一条“军事信息高速公路”。今年他们又研制成功了“战役训练（指挥）自动化系统”的“对抗导调分系统”。10月份，记者目击了他们的一次远程异地网上对抗战役演习，但见20多个大大小小的荧屏上，相隔百余公里的红、蓝双方鏖战态势尽收眼底，导演部不时给对抗双方设置情况，逼着红、蓝双方指挥员在难局、险局、残局中斗智斗勇，处置情况，定下决心。由于采取了计算机作业，效率较之以前的传统手工作业提高了20倍。更可贵的是计算机那种“六亲不认”的精神，其网络化导调系统对双方情况进行了严格的定量、定性分析，评判客观、公正、清晰，“红蓝”两家无不心服口服。
    ●“红方蓝方”与“甲方乙方”
    发生在某团的事件令人深思。团作训股的微机出现了故障，几个参谋没有向机要部门上交保密卡就把地方电脑技术人员请进了门。微机上载有大量的上网信息，这等于把大量的秘密公之于众。幸亏发现及时，才没有发生泄密事故。
    这样的事例在军营并不鲜见。张斌是信息保护方面的专家，对此他的感触尤深。他说，当前我们局域网建设中存在的突出问题是，网建得很快，但缺少相应的“立法”，同时缺乏“执法人员”。在“黑客”云集、病毒肆虐的今天，我们的网络防护意识尤其需要加强。就说“因特网”上吧，网络侦察软件多如牛毛，破译密码、窃取资料、反跟踪……其网络“防护罩”的两端，犹如作战时的“红方蓝方”，是一种攻击与反攻击的关系，对此我们要加强熟悉和了解，继而采取相应的对策。而我们部队内部的网络保护，则有一点“甲方乙方”的味道。把每台终端机的权限设定好，确定“访问者”的使用范围，应当成为基层网络建设的当务之急。
    兰州军区某部实施网上模拟对抗演习 本报特约记者柳军摄
〖-ZW/正文〗
