〖ZQ/总期〗15300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基在新加坡发表重要演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国经济发展对促进亚洲经济增长具有重要意义〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设RW：朱F基；出访；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡11月30日电正在这里进行正式访问的中国国务院总理朱F基30日下午在“新加坡讲座”发表了题为《迈向新世纪的中国与亚洲》的重要演讲。演讲摘要如下：
    人类即将跨进21世纪的大门。回首百年，20世纪是世界文明进程中充满艰辛苦难的世纪，同时也是创造无与伦比的物质和精神财富的世纪。其中，亚洲崛起和中国的巨变是最伟大的奇迹之一。
    当前中国经济的好形势，主要是在江泽民主席的领导下，全国人民团结一致，顽强拼搏，及时采取因应措施，坚持推进改革开放的结果。
    为拉动经济增长，我们实施了扩大内需的积极财政政策和其它配套的宏观经济政策。通过增发国债，加大基础设施和企业技术改造的投入，扩大投资需求；增加城乡居民收入，特别是较大幅度地增加城镇中低收入家庭的收入，直接扩大消费需求。这些措施收到了良好效果。中国经济还面临着一些困难和问题。主要是有效需求不足，经济结构矛盾突出，就业压力增大。针对这些矛盾和问题，并着眼下个世纪的长远发展，我们已决定实行以下三个方面的战略部署。
    第一，坚持扩大内需，加大投资和消费对经济增长的双重拉动。为此，继续实施积极财政政策，进一步发挥货币政策的作用，并综合配套地运用其它宏观调控手段。明年财政将继续增发长期建设国债，把居民的部分储蓄资金转化为建设资金，重点用于基础设施建设和企业技术改造。
    刺激消费需求，是扩大内需的一个非常重要的方面。我们将积极引导居民收支预期，保障低收入阶层收入的稳定增长；提高改革措施的透明度，要使各项改革的推进都不会造成大多数居民实际生活水平下降，以增强人们即期消费的意愿和行为；采取新的有力措施，减轻农民负担，增加农民收入，开拓广大的农村市场。
    第二，对国民经济结构实施战略性调整，大力推动产业结构优化升级。
    第三，实施西部地区大开发战略，加快中西部地区发展。着手实施西部大开发，加快中西部地区发展，是中国面向新世纪作出的重大决策，一定会像前20年东部沿海地区率先发展带动了全国经济持续快速发展一样，将为东部和中部地区提供巨大的市场与发展前景，有力地促进全国经济的更大繁荣。
    改革和开放是中国实现现代化的必由之路。我们将坚定不移地推进改革、扩大开放。
    可以预见，中国将以更加稳健、更加开放、更加强劲的步伐前进在新世纪的征程上。大规模的现代化建设，市场容量的不断扩大，以及改革开放的深入推进，必将为世界各国与中国发展贸易和经济合作，带来不可限量的广阔前景。中国未来的巨大商机，不仅属于中国的企业家，更属于那些有胆识、有气魄、有志于到中国投资办厂的外国企业家。
    五十年来特别是近二三十年亚洲发展的历程充分表明，作为占亚洲人口三分之一、幅员五分之一的一个大国，中国的稳定和发展，是亚洲和平与繁荣的重要力量。中国经济持续快速健康发展，对促进亚洲经济增长，提高抗御风险能力，增强世界对亚洲的信心，具有重要和积极的意义。
    更为重要的是，作为和平共处五项原则的倡导者之一，中国坚持在相互尊重、平等相待、求同存异、互利合作原则的基础上，与亚洲国家发展睦邻友好。中国与亚洲国家关系不断发展的事实已经表明，虽然国家幅员有大小，历史背景、社会制度、发展水平、文化传统和价值观念不尽相同，但只要坚持上述原则，亚洲各国之间就能和睦相处。
    纵观世界发展大势，在新世纪的征途中，既有空前巨大的机遇，也有许多可预见的和难以预见的严峻挑战。对亚洲国家而言，我们既要张开双臂，拥抱和抓住各种机遇，又确实需要学会并善于应对挑战。这样，才能在风云变幻、竞争激烈的新世纪中立于不败之地。为了使亚洲在21世纪保持和平、稳定与繁荣，中国政府和人民愿与亚洲其他国家和人民朝着以下几个方面作出共同的努力：根据1997年江泽民主席与东盟国家领导人发表的《联合声明》所确定的宗旨，发展中国与亚洲各国的睦邻互信伙伴关系；高度重视和积极稳妥地应对经济全球化趋势；努力提高科技水平和技术创新能力；建立健全稳健、高效、安全的金融体系；国家要实现经济振兴，必须充分发挥市场和政府的作用；继续挖掘中国与东盟各国的互利合作潜力。中国愿同东南亚国家登高望远，加强合作，携手迈进，共创亚洲更加美好的明天。
〖-ZW/正文〗
