〖ZQ/总期〗15300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军的第一架飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜学刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中吉尼斯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1930年2月的一天中午，鄂豫边革命根据地罗山县担任警戒的赤卫队员，突然发现一架国民党飞机，沿竹竿河上游的河道由北向南飞来，最后晃晃悠悠地落在了湖北大悟县宣化店西南10公里陈家河附近菜子坳前面的河滩上。
    河南罗山县第1区第10乡赤卫队大队长陈国清带领赤卫队员迅速把飞机包围起来，缴获了这架飞机。坐在驾驶舱里的飞机驾驶员，成了赤卫队员的俘虏。这时，一股反动民团冲了过来，妄图抢走这架飞机，罗山县地方武装营营长郑猛带领红军30多人及时赶到，击退了他们的进攻。
    这架飞机，是美制柯塞式轻型侦察轰炸机。驾驶员叫龙文光，这次飞行是执行空中通信任务的，因大雾迷失航向后耗尽了汽油，被迫降落了下来。这是红军得到的第一架飞机。特区工农民主政府命名这架飞机为“列宁号”。
    不久，“列宁号”被运到湖北新集机场。
    9月8日，已参加红军的龙文光驾“列宁号”从新集机场起飞，远征华中地区敌人的心脏――武汉，进行侦察和示威。
    1931年11月7日，中国工农红军第4方面军在鄂东七里坪宣布成立，旋即挥师南下攻打黄安县城。“列宁号”对城内守敌进行轰炸，配合攻打黄安县城。
    1932年7月，蒋介石发动了第4次“围剿”。
    因战斗频繁，环境日趋恶劣，“列宁号”不得不拆卸开来隐藏在大别山偏僻的山沟里。直到1951年9月，当地群众才将“列宁号”飞机的部件从山沟里挖出来，献给了国家。
〖-ZW/正文〗
