〖ZQ/总期〗15300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌华/彭寿阁/刘旭东/段金柱/张树伟/赵彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英发明卫星制导炮弹
    据外刊报道：英国成功地试射了一种射程在37公里，能够比目前拥有的激光制导炸弹更为精确的卫星制导炮弹。该型炮弹导向部分是借助全球卫星定位系统实施定位。炮弹发射后，控制电脑将根据讯号接收器获得的信息对炮弹飞行路线及其高度进行实时调整，当炮弹临近目标上空时，控制电脑会将炮弹腰部的一圈扇叶弹出，使炮弹减速，由飞行改为向下坠落，像炸弹一样击中目标顶部。（刘昌华 彭寿阁）
    美加速“战场机器人”研制
    据外刊报道：美国国防部高级研究计划局最新成立的先进技术办公室计划加速三项研究工作。一是“全灵敏式射频传感器系统”研究（经费3000万美无），其目的是研究出较好的射频通信接收器；二是“城市作战机器人”计划（经费2000万美元），旨在制造一个作战工程机器人样机，以执行高危险任务；三是“战术移动式机器人”计划（经费2000万美元），旨在制造能在城区作战环境下战斗的机器人。（刘旭东 段金柱）
    美战术电台系统出笼
    据外刊报道：美国雷锡恩公司已获准为军方研制和验证联合战术无线电台系统。该系统将满足高技术战场对多波段多模式数字无线电台系统的迫切需要，并将广泛应用于机载、地面、车载、沿海及个人通信。该系统为开放式系统结构，可与传统通讯系统兼容，并可吸收未来的先进技术，还能同时工作于多波段、多模式，供需要多路声音和数据交换的用户使用。（张树伟 赵彬）
〖-ZW/正文〗
