〖ZQ/总期〗15300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国法学会庆祝建会五十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏朱F基李瑞环发来贺信贺词题词尉健行出席大会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵川东/李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制工作；法制建设RW：江泽民；李鹏；朱F基；李瑞环；贺信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民李鹏朱F基李瑞环发来贺信
    贺词题词尉健行出席大会并讲话
    据新华社北京11月30日电（人民日报记者赵川东、新华社记者李术峰）庆祝中国法学会建会50周年大会今天在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席江泽民，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏，中共中央政治局常委、国务院总理朱F基，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环向大会发来了贺信、贺词和题词，中共中央政治局常委、中央纪委书记尉健行出席大会并讲话。
    江泽民在贺信中说：“祝贺中国法学会建会50周年。希望你们紧密结合我国改革开放和现代化建设的伟大实践，继续努力，加强研究，为依法治国、建设社会主义法治国家作出新的贡献。”李鹏在贺信中说：“中国法学会应当团结和组织广大法学工作者、法律工作者以饱满的政治热情、高度的责任感、严谨的治学精神，为到2010年形成有中国特色的社会主义法律体系、为建设社会主义法治国家作出更大的贡献。”朱F基在贺词中说：“衷心祝愿中国法学会继续努力，担负起跨世纪的重任，为我国社会主义法制建设作出更大的贡献。”李瑞环的题词是：“加强理论研究，推进法制建设。”
    尉健行首先代表中共中央，向中国法学会及其10多万会员表示热烈的祝贺；向长期致力于民主法制建设的广大法学工作者、法律工作者表示崇高的敬意。他说，中国法学会是我国法学界、法律界的全国性社会团体和学术团体，是党团结联系广大法学工作者、法律工作者的纽带和桥梁，是推进我国社会主义民主法制建设的一支重要力量。半个世纪以来，中国法学会在党的三代领导集体的重视、关怀和支持下，始终如一地把探索我国社会主义民主法制建设道路、推进我国社会主义民主法制建设作为己任，组织和推动广大法学工作者、法律工作者，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，紧密联系实际，开展有中国特色社会主义的法学研究，取得了一系列成果。特别是近20年来，紧紧围绕经济建设这个中心，围绕改革、发展、稳定这个主题，为发展社会主义民主、健全社会主义法制，为推进民主政治建设，为建立适应社会主义市场经济体制的法律体系，为形成依法治国、建设社会主义法治国家的基本方略，提供了有力的理论支持。（下转第四版）（上接第一版）50年来我国社会主义民主法制建设所取得的巨大成就，是与中国法学会和广大法学工作者、法律工作者的长期辛勤努力分不开的。
    尉健行指出，党的十五大明确提出依法治国、建设社会主义法治国家，这是一项历史性的伟大工程。在有12亿多人口的社会主义大国，实施这一伟大工程没有现成的模式可循，必须从我国的社会制度和国情出发，探索走自己的路，决不能盲目照搬照套西方国家的法治模式和法治经验。要十分重视创建和发展有中国特色社会主义法学。
    全国政协副主席、中国法学会会长任建新在会上讲话。中共中央政治局委员、中央政法委书记罗干，最高人民法院院长肖扬，最高人民检察院检察长韩杼滨等出席了大会。
〖-ZW/正文〗
