〖ZQ/总期〗15300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军顶风冒雪挥师山岳丛林地域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗检验新“三打三防”战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于贵民/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三打三防；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检验新“三打三防”战法
    本报讯于贵民、特约通讯员姜玉坤报道：11月中旬，沈阳军区某集团军顶风冒雪挥师某山岳丛林地域，成功地演练了以地制空、以低制高、以劣胜优的新战法，探索出了20余项新“三打三防”招法，使一批科技练兵成果转化成战斗力。
    这个集团军为检验、论证、转化科技练兵成果，从演习方案背景到情况设置，把新“三打三防”作为重点，突出交战双方的火力对抗、信息对抗和侦察监视对抗，把筛选出的35种新战法及百余项装备器材研制革新成果编排应用于演练中，探索新“三打三防”招数。演习中，他们选择不同地域、不同气象条件，以强敌运用巡航导弹和武装直升机等主要空袭兵器，对参演部队实施综合立体打击，逼迫参演部队适时运用新战法、新装备、新器材在抗击空中打击中，逐步学会运用以电子对抗“扰”、多种火器“打”、隐真示假“骗”、设置空障“拦”、施放烟幕“迷”、因地制宜“藏”等一整套对抗手段。经过5昼夜实兵演练的检验，这个集团军不仅完善深化了新“三打三防”战法研究成果，还摸索出8种新的战法，使新“三打三防”战法逐步配套。
〖-ZW/正文〗
