〖ZQ/总期〗15300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以关心国防为天职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省各级党政领导抓国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡杨/徐双喜/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡杨本报记者徐双喜本报特约记者肖福恒
    辽宁省是我国的老工业基地，素有“共和国长子”之称。多少年来，辽宁省各级党政领导始终把国防建设放在心坎上，为此倾注了大量心血。
    发展经济不忘国防建设
    在辽宁这片土地上，曾有过许多屈辱的历史。如何让人们居安思危，勿忘国耻，已成为各级领导干部关注的一个重要话题。1997年初，原省委书记郭峰向全社会提议，捐资扩建“九・一八”纪念馆，得到社会各界的支持。今年9月18日上午，一座占地3.5万平方米的新馆隆重开馆。当晚22时23分，在沈阳市大街小巷的上空，警笛长鸣5分钟。这警笛声告诫人们：国无防不安！
    在发展社会主义市场经济条件下，辽宁省各级领导十分重视经济与国防建设协调发展。省委书记闻世震、省长张国光要求军工企业在军转民时，注意保留技术骨干，首先保证军品生产的需求。
    贯彻平战结合、军民兼容的方针，辽宁省的行动迅速。当年，沈大高速公路修建时，一条平战结合的军用机场伴随而生。近年来，修建沈山、沈丹高速公路也都把军用机场的建设纳入其中。城市建设与人防工程建设同步发展，随着全省人防指挥自动化网络系统的建成，全省防空与救援一体化的格局已显露端倪。海产品养殖影响了旅顺口军港的航线，省委常委、大连市委书记薄熙来亲自出面解决。国家要在外长山岛修建我军第一条海底军用光缆，薄熙来一纸命令，沿线养殖的渔民一路绿灯，而大连市却因此蒙受了上千万元的经济损失。辽宁改革开放越搞越活，国防设施越管越好。
    最近几年，省长张国光、原大连市委书记于学祥、葫芦岛市委书记吴登庸、朝阳市委书记张传庆等领导同志，先后被评为“全国关心国防后备力量建设十佳新闻人物”，他们是辽宁省各级领导关心国防建设的先进代表。
    让军人后顾无忧
    在改革开放中，辽宁省各级党政领导急部队之所急，帮军人之所需。一段时间，驻军军官家属下岗、随军家属就业难，引起了省领导的重视。他们责成副省长赵新良主抓军官家属安置工作。1998年，在推广丹东市出台的军官家属就业安置优惠政策经验的基础上，省里连续两次召开会议进行研究部署。一年之内，全省6000余名下岗军嫂重新上岗，军官家属就业率达到98％以上。
    辽宁省驻军较多，转业干部安置任务重。省委副书记孙春兰亲自抓落实，辽宁成为安置军转干部最好的省份之一，国务院军转办推广了他们的经验。与此同时，全省城镇退伍士兵安置率在95％以上。1998年，他们推行安置补偿金制度，探索了一条退役士兵自主择业的路子。
    在辽宁省，实行科技拥军已成为新时尚。沈阳、大连等地高等院校、科研单位还义务为部队培养计算机、通信、外语等方面的人才，并与部队科研人员一起联手攻关，取得一大批科技成果，为提高部队战斗力发挥了积极作用。
    今年夏季，部队在辽东沿海举行海陆空立体机动演习，需动员民船保障，常务副省长郭廷标亲自坐镇指挥。丹东、大连、营口、葫芦岛数百艘民船随令出征，为参演部队提供运输、后勤、作战保障。官兵们感叹地说，现代高科技条件下打胜仗，人民依然是靠山。
    不断加固“长城”基石
    民兵、预备役部队建设是国防的基石。每年省里议军会上，省委书记闻世震和省长张国光都要认真听取汇报，参与研究和解决全省民兵、预备役部队建设中的一些重大问题。
    今年总部将全军第一支预备役后勤保障旅试点任务交给辽宁省。接受任务后，他们成立了省委书记负总责的军地联合组织，省委、省政府、省军区联手抓。
    16年前，我军第一支预备役部队诞生在锦州。在锦州市委、市政府的大力关心支持下，这支预备役部队当年组建，当年形成战斗力。
    辽宁的预备役部队在调整改革中由过去的市建师变为省建师，面临缺营房、缺经费等实际困难，省市领导按照“特事特办”的原则帮助解难题，使该师3年的基础设施规划一年全部完成。
    辽宁省为适应打赢未来高技术战争的要求，加大了民兵预备役部队的科技含量，在全省组建了多支民兵高科技支援团，一大批高学历、高技术人才被编入“后备军”，使辽宁的国防后备力量建设实现新的跨越。
〖-ZW/正文〗
