〖ZQ/总期〗15300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见纳丹和李光耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/朱昌都〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系RW：朱F基；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡11月30日电（记者周锡生、朱昌都）正在这里进行正式访问的中国国务院总理朱F基30日前往新加坡总统府，会见了新加坡总统纳丹和夫人。双方进行了亲切友好的谈话。
    朱F基表示非常高兴来新加坡访问。他向纳丹总统转达了中国国家主席江泽民的亲切问候，并欢迎纳丹总统在方便的时候访问中国。
    纳丹感谢中国政府在亚洲金融危机中采取的负责态度。他说，中国为不使邻国遭到更大灾难，自己付出了代价，应当受到高度赞赏。
    在谈到中国加入世贸组织的问题时，朱F基说：中国加入世贸组织对世界而言是一件好事，因为世贸组织没有中国的参加就缺乏完整性。对中国来说，加入世贸组织既是机遇，又是挑战，我们将努力做到利大于弊。对东南亚国家而言，影响也必将是积极的。中国的市场在向发达国家开放的同时，也将向发展中国家、包括亚洲其他国家开放。当然，我们之间也会有一定的竞争，但主要是合作。
    据新华社新加坡11月30日电（记者周锡生、王湘江）正在新加坡进行正式访问的中国国务院总理朱F基30日下午在他下榻的饭店会见了新加坡内阁资政李光耀。双方在友好和无拘束的气氛中就一些共同关心的国际和地区问题交换了意见。
    晚上，朱F基总理还亲切接见了中国驻新加坡使馆工作人员及中资机构和留学生代表。
〖-ZW/正文〗
