〖ZQ/总期〗15300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军的难言之隐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于坤/胡海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于坤胡海军
    ■兵源危机困扰
    据美《基督教科学箴言》报载，美国正面临着自越南战争结束以来最为严重的兵源危机。对陆军来说，截至到1999年9月底，美陆军已连续两年未完成新兵招募指标，为保持目前的陆军规模和作战能力，美陆军应该招募7万5千人，但报名人数却比预定指标少7000人，相当于一个轻型步兵师，这是陆军1979年来新兵人数缺额最为严重的一年。在美军征兵史上，没有一个军种能像空军那样成功地征募到年轻人，但今年却不得不为招募新兵而第一次在电视上做商业广告，却仍然比预招指标3.38万人少1500至1800人，这是空军20年来首次面临完不成征兵目标的危险。去年海军招募人数差了1.2万人，今年虽然可能勉强达到征兵目标，但也只是在降低了征募标准以后才做到了这一点。
    ■人才流失严重
    美军目前人才流失严重，像空军有许多飞行员跳槽到薪金较高的地方民航公司，而每训练一名飞行员需要花费600万美元。目前美军飞行员极为短缺，预计到2002年空军将缺少飞行员1200名。另据统计，美空军还缺少空中交通管制员500人、F―16战斗机地勤组组长500人。海军的问题更加严重。美海军通常要有38％的新兵留下来服满第二个服役期，但实际上只有28％的人这样做，并且处于第三服役期的水兵当中，只有47％的人选择将海军作为自己的职业，远远低于所需要的62％的比例。美军海上中级军官的数量通常应维持在总数的38％左右，但目前在舰船和潜艇上服役的中级军官人数分别仅占海军全部中级军官人数的25％和32％；另外，海军还缺少600多名在舰船上操作武器的士兵和1.2万名电子技术人员。另据美总审计局的一份报告称，美陆军目前有37％的士兵未服满第一个服役期就离开了军队，陆军的10个作战师已经有5个没有足够的少校、上尉、军士、坦克手和炮手。美一名高级军官不无忧虑地指出：这是我服役以来遭遇到的最为严重的人才流失问题。高科技人才外流问题对美军战备来说，是一个严重的威胁，因为在许多情况下，离开军队的是最有价值、同时也是最难代替的人才。和地方公司征招人员不同，军队不能简单地在报纸上登一条招募新编程员或喷气式飞机机师的广告就能征招到满足需要的人才，而必须要进行相应的培训才能使用。
    ■装备保养困难
    由于美军武器装备数量多、种类杂、技术化程度高，因而后勤、技术保障消耗大、代价昂贵，再加上各军种的武器装备各自采购，自成体系，给维修保养带来了极大的困难。在前几年约有83.4％的飞机能够执行任务，目前只有74.6％。陆军在欧洲的一些卡车已经行驶了100万英里以上，海军和空军的部队不得不拆除一些飞机上的可用零件供其他飞机使用。对此，美一些高层官员深表忧虑，部队的消耗使五角大楼制定的、能够同时在世界不同地区打赢两场战争的战略受到威胁。美国本土陆军司令戴维―布兰利特将军在给美陆军参谋长赖默将军的备忘录中写道：我们再也不能训练和维持这支部队，制止基础设施老化以及为我们的军人提供对保持长期战备状态来说至关重要的计划。这危及我们调动、部署、作战和打胜的能力。
〖-ZW/正文〗
