〖ZQ/总期〗15300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某快艇支队探索抗电子干扰作战规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆空引导攻击能力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗池勇波/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三打三防；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯池勇波、特约记者汪光鑫报道：东海某海区，一场现代化海战正在激烈进行，“蓝军”凭借先进的电子干扰系统对“红军”海上编队实施压制性电子干扰。“红军”快艇编队按预案所有电子设备保持静默，一艘艘导护艇、导弹艇仍风驰电掣般地向发射阵地冲击。突然，指挥员一声令下：“雷达发波！”，雷达兵打开发射开关，又迅速关闭。就在这一瞬间，已测到了“蓝军”舰艇的方位、距离和航速，我导护艇、导弹艇已先“敌”发射。
    这是11月中旬东海舰队某快艇支队在电子干扰条件下，探索隐蔽攻击中引导攻击的一个演练镜头。演练的成功标志着该支队已经具备了岸上、空中、雷达引导攻击的能力，不但隐蔽破“敌”能力大增，而且攻击手段已趋多样化。
    这个支队着眼于现代海战的需要，积极进行电子干扰条件下海上导弹隐蔽攻击的演练。他们发挥岛岸的优势，首先进行了在雷达站和飞机引导下实施隐蔽攻击的研演。在此基础上，他们又寻求导护艇、导弹艇自我引导的隐蔽攻击方法。经过近两年的反复研演，支队所有导弹艇都能在雷达引导下出其不意、攻其不备地发动隐蔽攻击。
〖-ZW/正文〗
