〖ZQ/总期〗15300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树起立身做人标杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湛江军分区开展讲英模故事走英模之路活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄连/杨新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习英模；见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄连、杨新军报道：讲一个英模故事，悟出一条立身做人的道理；学习一个英模人物，树起一个立身做人的标杆。近3年来，湛江军分区根据青年官兵特点，广泛持久地在基层连队开展“讲英模故事，走英模之路”活动，涌现出勇斗6名持刀车匪的一连战士靳银安、面对将要爆炸的手榴弹舍己救人的七连指导员伍泗维、拾巨款心不动的三连战士周强等80多名官兵的英雄壮举。
    故事会采取连、排、班三级实施，要求人人参与，营、团分别在每季度、半年组织一次讲故事竞赛。《雷锋的故事》、《英模录》和军分区编印的典型模范人物集《立身做人必读丛书》等，成为大家熟读的读物。3年来，所属基层连队官兵接受了1000多场（次）故事会的熏陶，有近万人次登台讲故事，评出了20名“故事大王”。
    讲董存瑞、黄继光、邱少云、刘胡兰等英雄故事，使官兵们受到了感染，一些同志从过去歌星、影星的“追星族”变成崇尚英雄，学习英雄，走英雄之路。大家以英雄为榜样，学文习武，积极建设连队，连队被广州军区树为“标兵连队”。去年4月，杨洪昌、刘红星、熊勇、冷绍光4名战士从省军区参加集训结束返回途中，所乘坐的客车与货车相撞，车翻人伤。在危难时刻，他们把自己的伤痛置之度外，带伤救护别的受伤旅客，受到人民群众的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
