〖ZQ/总期〗15300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮电脑整理内务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国站长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电脑用时间长了，安装的软件多了，“开始”菜单就会显得零乱，这就好像我们的宿舍内务需要经常整理一样。
    那么，整理电脑“内务”该从哪里下手呢？就以我身边的一台电脑为例：打开〈开始〉――〈程序〉，这时会看到〈程序〉栏中有一大堆应用软件出现在眼前，其中有：Office97的组件、WPS2000、棋牌大师、家佳电脑文摘、《软件》杂志、瑞星杀毒软件等。现在我们就把这些软件归一归类，具体方法是：首先打开〈开始〉――〈程序〉――〈资源管理器〉，出现了一个〈新建文件夹〉，用鼠标的右键点击，在弹出的菜单上选择〈重命名〉，将〈新文件夹〉命名为“文字处理”。如此反复，你可以建立若干个〈新文件夹〉，并将它们分别重命名为“游戏娱乐”、“杀毒防毒”、“学习软件”、“网络工具”、“电子出版物”、“其它”等等。这样你就完成了整理电脑“内务”的第一步。
    第二步，你要将各种软件分别拖到相应的文件夹中去。具体办法是：紧接上一步，选中WPS2000，按住鼠标左键，将它拖放到“文字处理”文件夹中；同样，把杀毒软件拖放到“杀毒防毒”文件夹中；以此类推，把各种软件分别拖放到不同的文件夹中。
    这时，你关闭〈资源管理器〉，打开〈开始〉―〈程序〉，怎么样，你一定会耳目一新：〈程序〉菜单已经大变样了！现在你要找需要的程序，就会毫不费力地从相应菜单中找到。
    电脑的“内务”整理完了，还应该再清理一下硬盘中留下的无用文件，这些文件大量占用你的硬盘空间，对你来说毫无用处。这些“垃圾”文件就躲在C盘的TEMP子目录中，你要找到C盘，打开TEMP子目录，删除这个目录下所有的文件。然后，你再打开C：\Windows\TEMP，把这个目录中的所有文件删除就行了。
    这里要提醒一句：你删除的文件并没有彻底删除，它们都跑进了“回收站”中。你还要再进入“回收站”，把这些“垃圾”文件彻底删除。
    现在你再重新启动电脑，会发现电脑运行速度更快了。当你再打开“程序”菜单时，“程序”菜单就会清晰简洁地出现在你的面前。可见，整理电脑“内务”大有益处呀！
〖-ZW/正文〗
