〖ZQ/总期〗6237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅共中央函唁李富春同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中缅关系/唁电RW：李富春/副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年二月六日讯 缅甸共产党中央委员会一月十八日写信给中国共产党中央委员会，对李富春同志逝世表示深切的哀悼。唁信全文如下：
    北京
    亲爱的同志们：
    惊悉中国共产党中央委员会委员、国务院副总理李富春同志逝世，我们感到十分悲痛。
    李富春同志是一位优秀的共产党员，在以毛泽东主席为首的中国共产党中央委员会的领导下，长期地无限忠诚地为党为人民服务，为中国人民的解放事业和共产主义事业作出了巨大的贡献。
    李富春同志的逝世，不仅是你们党的一大损失，也是我们党的一大损失，我们深感悲痛。让我们化悲痛为力量，为崇高的共同事业努力奋斗。
    请代向李富春同志的夫人蔡畅同志及其子女表示我们的深切慰问。
    缅甸共产党中央委员会
    一九七五年一月十八日
〖-ZW/正文〗
