〖ZQ/总期〗6237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉发扬光荣传统不断加强革命团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队某团党委成员经常用革命战争年代党委团结战斗的事迹教育自己 沈阳部队某部“团结互助模范连”党支部经常对干部战士进行加强团结教育〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗济南部队/思想教育/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团党委成员，经常用革命战争年代党委成员团结战斗的事迹教育自己，不断加强党委“一班人”的革命团结，朝气蓬勃地带领全团完成各项战斗任务。
    在革命战争的年代里，这个团党委被人们誉为团结战斗的集体。解放初期，他们从大西南的剿匪战场，奔赴抗美援朝前线，后来，又到祖国的海防前哨执行战备、训练、生产任务。他们走到那里，都把团结战斗的光荣传统发扬到那里。虽然党委成员不断更换，但是，团结战斗的光荣传统却一代一代传了下来，受到了广大干部战士的称赞。
    在深入批林批孔的大好形势下，党委成员回顾革命战争年代团结战斗的光荣历史，反复学习毛主席关于“只有经过共产党的团结，才能达到全阶级和全民族的团结，只有经过全阶级全民族的团结，才能战胜敌人，完成民族和民主革命的任务”的教导和三项基本原则，进一步提高了认识，大家都自觉地把加强革命团结作为执行毛主席革命路线的大事来抓。去年九月，为了搞好部队的军事训练，党委决定对一项武器装备的改革进行试验。当时，分管这个工作的同志忙于别的工作，副团长杨有金便主动受领这个任务，但由于经验不足，第一次试验没有成功。有的人主张把试验停下来。党委立即召开会议统一认识。大家认为，搞革新是为了推动部队的军事训练，大方向是正确的，只要继续努力，加强安全措施，就可以避免事故。在党委的直接领导下，杨副团长打消了思想顾虑，深入现场同战士一起研究，经过多次试验，终于获得了成功。这件事这样处理，加强了党委的团结。
    这个团党委成员深深认识到，革命前辈所以能团结得象一个人一样，主要原因是他们党的观念强，时时事事都以党的利益为重。因此，他们以革命前辈为榜样，自觉用共产党员的标准严格要求自己，站在党性和党的原则立场上处理问题。去年夏收季节，全团正处在批林批孔和军事训练的紧张阶段，上级要求要拿出一定的时间执行支农任务。分管训练工作的副参谋长梁继庆，从全局着想，立即组织司令部人员认真改进训练方法，提高训练效果，使部队挤出时间参加支农。负责具体组织批林批孔运动的政治处主任李汉如，及时集中群众意见，采取把批林批孔和支农任务紧密结合的方法，利用劳动空隙进行社会调查，运用农村阶级斗争的事实批判林彪“克己复礼”的反动纲领。这样，既保证了批林批孔的深入开展，和军事训练取得较好效果，又圆满完成了支农任务。
    本报讯 沈阳部队某部“团结互助模范连”党支部，重视加强革命团结的教育，使连队各项工作都取得了好成绩。
    这个连在解放战争时期，曾荣获“团结互助模范连”的光荣称号。解放后，全连干部战士在毛主席革命路线指引下，发扬光荣传统，齐心协力搞好连队建设，使连队成为管理教育团结互助的先进单位，连队的代表还幸福地见到了伟大领袖毛主席。批林批孔运动以来，党支部更加重视加强全连的革命团结教育。有的战士对班长的管教方法简单有意见，一度影响到同志间的团结。党支部积极做工作，提高大家搞好革命团结的自觉性，连长杨志富还对管教方法简单的同志进行耐心的具体帮助，传授搞好管理教育的经验，使同志之间的关系得到改善。
    这个连走到哪里，党支部就把团结的工作做到哪里。去年春天，连队到师农场和一个兄弟连队一起抢播小麦。由于播种任务重，兄弟连队抽不出人来种菜。这时党支部就想抽出人力帮助兄弟连队把菜种上。为了提高大家的认识，他们请正在连队蹲点的老指导员、团副政委冯锡德给大家进行革命传统教育。那是在解放战争时期，一次，这个连和另一个连队在敌占区共同执行一项战斗任务。在最艰苦的时候，兄弟连队的粮食吃光了，他们连就把仅有的四十斤小米分一半给兄弟连队。两个连团结互助，克服困难，胜利完成了任务。大家听后很受教育，决心发扬光荣传统，把方便让给兄弟连队，把困难留给自己，很快帮助兄弟连队把菜种好。
    在加强团结教育中，这个连党支部还重视运用典型，他们经常利用墙报、幻灯、黑板报、文艺节目以及群众讲评等多种形式，宣扬搞好团结的新人新事。每当总结工作的时候，都表扬或奖励团结方面的先进人物和集体。他们先后表扬了冒生命危险除保护战士安全的副连长贾银增；团结带领全班搞好批林批孔的共产党员、副班长王长顺；做耐心细致的思想政治工作，团结同志一道前进的班长高德海；政治上关心战士进步，生活上关心战士疾苦的排长付金祥；帮助干部搞好连队建设的老战士王志国等。由于加强了革命团结，这个连去年分散在一千多公里长的战线上执行军农生产、施工、挖煤等任务，都完成得很出色，多次受到领导机关的表扬，还在师里介绍了“加强革命团结，促进批林批孔”的经验。
〖-ZW/正文〗
