〖ZQ/总期〗9887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要给连队政治教育一些自主权〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关对连队政治教育统得过死，这是长期以来连队政治教育搞不活，效果不好的一个重要原因。进行什么教育，讲几堂什么课，用多少时间，不用说都规定得很死。就连教育进度，教学方法，以及思考题等等，有的也不给连队留有余地。这种情况，现在是到了彻底改变的时候了。
    所谓自主权，实质是让连队按照实际情况实施教育。领导机关对连队教育的要求，主要应当限于规定要进行什么教育，教育又应当达到什么样的效果。督促和检查，也都应围绕这些基本要求。这样，连队就可以从本单位实际需要出发，考虑教育突出什么重点，内容作哪些增减，以便更有针对性地解决问题。连队在教育进度上，也可以按照自身执行任务情况，确定是按照统一部署进行还是机动处置。
    最使连队感到难办的.就是领导机关满打满算，甚至全部教育时间都给用上了，还一个劲地下达任务，增加内容。时间不够用，连队怎么办？一个办法，来个“一锅煮”，走走过场，算是交差。效果呢，那就可想而知了。这就需要领导干部和业务部门，体察连队困难，注重教育效果，千万不要再搞形式主义那一套。
    事实已经并将继续证明，给连队政治教育自主权，政治教育就能搞得活泼，搞得实在，能取得切实的效果。希望各级领导机关把研究和解决这个问题摆到议事日程上。
〖-ZW/正文〗
