〖ZQ/总期〗9887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头脑清醒防止失误安全庆祝会上报告事故征候学习决定严守纪律电令在外经商人员迅速回营〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗各部队报纸近日要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗各部队报纸近日要闻栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民海军》报2月2日报道：1月20日，在海军航空兵某飞行团安全飞行九周年庆祝会上，不见张灯结彩、披红戴花的气氛，由副团长冯乃文作九年来发生的14起事故征候的专题报告，并提出了争创第十个飞行安全年的具体措施。飞行员们说，这次庆祝会使我们的头脑更清醒了。
    《空军报》1月31日报道：空军雷达学院今年开始试行教员学术假制度：在教学第一线连续三年以上完成定额工作量、教学质量好，工作又离得开的教授、副教授和讲师，可享受半年至一年的学术假。在学术假内要拿出科研成果。
    《前卫报》1月27日报道：1月23日，某团在外经商的八名干部战士全部返回部队。前段时间，这个团派出人员从事长途贩运。团党委学习了党中央、国务院的决定，立即给在外经商的干部战士发出“速归”的电报。
    《人民前线》报1月27日报道：南京军区特种舟桥某部二营党委积极主动做好工作，使上级机关整党能集中精力搞好，他们做到能自己解决的难题不上交。
    《前线报》1月26日报道：福建省平潭县委、县政府把开展拥军优属活动同帮助驻军解决实际困难结合起来。1月11已这个县的领导带领八名同志，专程到海军某部办公，当场拍板解决了部队的蔬菜供应、干部子女入学等十几个问题。
    《战斗报》1月29日报道：最近武汉军区某团做出新规定：废除过去层层开考的做法，今后训练考核，团、营、连三级各派一名考核员联合进行，一次考毕，以减少连队忙乱。
    《战胜报》1月29日报道：北疆地区遭到近年来罕见的寒流袭击，气温下降到零下三十五摄氏度。边防某部副部队长李伟，带领机关干部，顶风冒雪来到阿拉山口江巴斯边防站，全面检查了站上生活设施，并采取了相应措施。铁列克提边防站副指导员蒲德全，到前哨班阵地，一处一处检查防冻工作。
    《人民武警报》2月3日刊登长篇通讯《冰海孤舟两昼夜》，报道1月17日至18日辽东半岛的一艘小客船，受到暴风雪袭击，在海上迷失方向，一名武警干部在孤舟上带领五十一名旅客与死神搏斗，终于战胜重重困难，安全脱险。
〖-ZW/正文〗
