〖ZQ/总期〗9887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我走进没有硝烟的战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何家生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就是这座楼吗？不大规则的几何造型已经使它在军事科学院的建筑群里别具一格，淡红色的水刷石墙而又给它增添几分新颖。楼顶有锅状天线。还有《两游记》中宝葫芦一样的东西，那是冷却塔。塔上有几只小鸟在嬉戏，真宁静啊！这怎么会是“作战实验室”呢？
    这里天天有“战争”
    这正是我要访问的作战运筹分析研究室。直到我走进楼里，才发现这里天天都有“战争”！
    快速战役模型流程，师团战术模型逻辑框图，分队战术模型运行程序，计算机系统图……走进郭树枋主任的办公室里，一看那挂满墙壁的图表，马上使我产生一种联想：现代军事和现代技术合一，造就了一个特殊战场！
    他们是怎样进行没有硝烟的战争的呢？郭主任这样告诉我：“运筹室是一个现代作战模拟系统。计算机化的作战模拟，不动枪，不动炮，不用地图，也不用沙盘，全部战斗程序都是用计算机语言描述的。这种作战模拟系统，既可以用于军事训练、作战规划，又可以用来进行战略分析和武器技术、战斗条令以及武装力量结构的评价，可不能小看它的作用！”
    我赶得巧，沈阳军区李德生司令员派出的作战模拟技术学习组正好来考察这个“作战实验室”。郭主任说：“马上就让你看看演习。”
    这个“作战实验室”的叫法是怎么来的呢？我问郭主任。
    他讲起了我国著名科学家钱学森。七十年代末期，这位科学家在给总部机关领导同志授课中讲到：“战术模拟技术，实质上提供了一个‘作战实验室’，在这个实验室里，利用模拟的作战环境，可以进行策略和计划的实验，可以检验策略和计划的缺陷，可以预测策略和计划的效果，可以评估武器系统的效能，可以启发新的作战思想，”这位著名科学家的结论是：“作战实验，是军事科学研究方法划时代的革新。”
    “我们院长宋时轮同志看准了这一点，他当即拍板，干！”郭主任谈到，建这个运筹室从调人，益楼，到添设备，都是宋院长直接过问的。在一些同志还想不通的时候，这个“作战实验室”已经搞起来了。
    演习就要开始。我匆忙地在采访本上记下了这支奇特“战斗部队”的编制：军事组，编写作战想定；运筹组，建造数学模型；试验站，负责程序运行；还有数据库、情报分析组……在这座楼里的军人中，计算机人员占一半多！
    我当上了“蓝军司令”
    作战模拟演习室。
    “老朱，让记者同志试试！”当过野战师长的运筹室副主任郝俊杰让运筹组长朱松春给我们当指导。
    于是，我和一位同行被卷进了一场战役。他“红”我“蓝”，职务都不低于集团军司令。
    打了一天（计算机上不过几分钟），机器报告了战斗结果，继而屏幕上又出现豆绿色的字样：“干预吗？”“是否反突击？”“要反！”我的对手发话了。那么，“你的现有兵力”――计算机又把红军步兵师、坦克师、炮兵师、空军团的数目呈现在他面前。果断的对手拿上去的部队真够可观的。可我这个“蓝军司令”倒有点“顾后”，拿上去两个摩步师、一个坦克师、一个空军团，战术导弹之类没舍得用。力量对比怎么样？计算机报告了：0.65∶1，我占优势！
    我怎么占的优势？“没错儿，火力、机动力、防护力以及地形条件等等，计算机都有周密‘考虑’，这是经过定量分析的。”
    “打仗不能瞎‘估堆儿’，尤其是今后的战争，没有精确的定量分析，就不会有科学的决策。”
    老朱反复向我们宣传他们的定量分析。
    不错，定量分析，用数学方法解决军事问题，在战争史上下乏实例。德国人顺利突破马奇诺防线，他们的作战计划是经过多少人推算和试演了的。日本人偷袭珍珠港获得全胜，他们也事先在作战模拟设施上多次验证了作战计划的效率。我们党在解放战争时期宣布五年打倒国民党，这也是对军事力量作了概算的，只不过那时没有电子计算机罢了。
    我们这个现代化的运筹室“运筹”的成果怎么样呢？我看了他们的“计算项目成果报告书”和部分用户的来信。好家伙！对一个连防御战术想定三种可能方案及十五种样本的计算，对两种反坦克导弹发射运载装置选型的计算，对试建的合成集团军歼敌能力的计算，对陆海空三军人员编制比例的试算……神“机”妙算，不愧是首脑机关的“脑库”！
    哪怕少要一个军……
    从兰彻斯特方程谈到蒙特卡洛方法，运筹室副主任孙柏林举重若轻。不过，这位读了七年哈尔滨军事工程学院导弹系的科班生，他的谈吐并不同限于数学推导公式，而讲得更多的还是他这个作战模拟系统的前景与未来。
    “运筹学从军事上发端，走到工业上，又回到军事上，现代战争和现代化军队建设的需要，将使它大放异彩！
    “美国人走在前头了，从国防部到各院校，都有作战模拟机构。十年前，他们的作战模拟模型就有近五百个，这几年又有新的发展。”
    我插话：在我们部队里发展这个东西是不是还有点阻力呢？比如，我就听到过这样的说法：过去没有计算机不也照样打了胜仗吗？
    “是打了胜仗。不过，第一，你要看到打哪一仗也少不了苦心运筹；第二，你要承认由于我们的运筹方式和手段跟不上去，我们也吃了不少苦头。抗美援朝战争开始，我们每一位以三比一的兵力打美军，吃了一些亏，后来才明确提出一个军一次战斗最好歼灭一至两个营，这个比例是受了不少损失以后才得来的啊！
    “说到这里，我想起了一位专家的观点：为避免在一次新的战争开始之后，由于不适应作战方式的变化而不得不付出的生命和物质损失，正确的途径是：发展作战模拟技术。”
    我插话：按照这个观点，是否能够说计算机也可以帮助人们学习战争呢？
    “对，要有这么个新观念。只讲‘从战争学习战争’还不够，还要补上‘从实验室里学习战争’这一条。”
    孙副主任说，在“计算机热”方兴未艾的形势下，至少是我们陆海空军的大单位和军事院校，要建立自己的模拟系统，要舍得在这个现代化项目上投点资。他很赞成宋时轮院长的说法：运筹模拟系统非搞不可，哪怕是少建一个师，一个军！
〖-ZW/正文〗
