〖ZQ/总期〗9887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须重视考能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲先庆〖HH/换行〗DW：空军政治学校十二队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校考试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    俗话说，编筐编篓，全在收口。考试对于学员来说，就好象这“收口”，它是关系到出优质品还是出次品的问题。因此，建立一套好的考试方法十分必要。
    我军院校现行考试制度弊病甚多，主要表现：一是浪费时间，造成学习上的低效率。比如，我们的中古史考试，事先做好标准答案，整天拿在手里念经似地背，反复多次，持续几天，考试结果皆大欢喜。这种考试是把人们脑子当储存器用，不能充分发挥人的独创能力。二是相互干扰，影响其它课程的学习。考试日期定下来后，不论上什么重要课，都有人在抄、写、背要考的这门课。这种互相干扰的现象，教员反感，学员吃亏。三是无助于培养人们的真本事。现行的考试方法与实际工作中解决问题的方法相去甚远。分数与能力相脱节，只重分数而不重能力的现象相当普遍。
    据从美国留学回来的同志讲，美国院校的考试十分注重考学生的创造能力。学完一门课，让你写论文，文中一定要有独到的见解，这才能算得上好。英国伦敦大学，老师讲课不多，更多的是给学生介绍本科目的各种流派，各种著作，然后指导学生自学，作业就是写书评。相比之下，我们的考试制度，对人才的成长弊多利少。上海有一次高考落榜者自费到美国留学，两年之后，名声大振。用他的话说，我还是我，只不过考试的方法不同了。考试对于学生，就象人牵牛的鼻子一样，方向引错了，不但牛白费力气，就连田地也遭殃。新的历史时期需要开拓型的人才，而我们的考试方法培养的是书生型的人才。这种状况亟待改变。
    空军政治学校十二队学员  曲先庆
〖-ZW/正文〗
