〖ZQ/总期〗9887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国123项重点工程建设进度加快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年完成情况之好是近几年所未有过的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗重点工程建设/进度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在煤炭十四个重点矿区中，有七个重点矿井建成投产，新增采煤能力一千零八十四万吨，其中年产三百万吨原煤的山西古交西曲矿井是提前建成投产的。
    在二十六个重点电力项目中，大同二电厂二号机组提前投产，大同到北京第一回路五十万伏超高压输电线路提前交付使用。
    在六个重点石油项目中，去年形成新增采油能力一千二百四十万吨，超过预定计划60％以上。
    在交通运输方面，京秦铁路已简易开通，除电气化工程外，比原定计划提前一年完成，形成了一千万吨年运煤能力；京汉广中同轴电缆工程已开通到长沙。
    全国人民关注的上海宝山钢铁总厂的建设进展顺利，各项主体工程已进入全面调试阶段。
    国家统计局的同志告诉记者，按计划考核，去年重点建设完成情况之好是最近几年所未有过的。一百二十三个重点项目共完成投资一面七十六亿元，比计划安排多完成六亿元。重点煤矿井巷掘进、重点油田石油钻井，重点电站发电装机和重点铁路铺轨及电气化里程，都超额完成了全年计划。
    建设周期缩短是去年重点建设的一个突出特点。石油部门过去钻四千米深的油井需一年多时间，现在只需要二百五十四天，减少了九十九天。
〖-ZW/正文〗
