〖ZQ/总期〗9887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速发展中的反导弹系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊鲁生/张光光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反导弹系统/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早期的反导弹武器，六十年代末研制成功并投入使用，其典型代表是美军的“卫兵”反弹道导弹和苏军的“橡皮套鞋”反弹道导弹。”当时，由于已有的敏感元件和制导技术不能保证导弹高精度直接拦截目标，所以这些老式反导弹武器都采用了核弹头，试图以核爆炸摧毁来袭的导弹。在大气层内外发生核爆炸，会产生强烈的核电磁脉冲，严重影响反导弹系统发挥作用，因而不能有效地对付敌后续导弹的攻击。这是老式反导弹武器一个极大的弱点。老式反导弹系统成本昂贵、技术复杂、可靠性不高、维持费用多、生存能力差、有效实战能力低，美同国防部曾于1976年2月6日正式宣布封闭“卫兵”反导弹系统、封存“卫兵”导弹。一时间反导弹武器似乎陷入了绝境。甚至有人断言，“防御洲际弹道导弹是不可能的。”
    1983年6月，美国陆军从太平洋夸贾林岛试验场发射一枚截击导弹，在地球大气层外，成功地摧毁了从加利福尼亚海岸范登堡空军基地发射的一枚“民兵”洲际弹道导弹的模拟弹头。这一试验的成功，标志着第二代反导弹武器问世。
    第二代反导弹武器上装有先进的制导电脑和灵敏度极高的低温致冷红外传感寻的器，可依靠精确制导直接命中并摧毁目标。它采用无核装料的战斗部，用弹头碎片或发射散弹撞击目标，使来袭核弹头的引爆装置失灵。
    当前以高能激光武器和高能粒子束武器为代表的第三代反导弹武器，正在积极研制之中。高能激光武器将光能高度集中强化，通过制导其射束，击毁沿弹道飞行的导弹。它分为两种，一种是把发射射束装置置于宇宙空间，一种是置于地面。
    定向高能武器的射束，速度比洲际导弹的运载火箭快五万倍，可以在极远的距离上瞬时打击目标而不需要计算超前角。它们可以每秒钟打击目标数百次。洲际寻弹被击中后，其表层材料会受热熔化、溅射，向内传播的高温形成热激波，可将导弹摧毁。高能波束在传输中产生电磁脉冲，能够破坏导弹制导系统的电子元件，但不会引起核弹头爆炸。
    在研制定向高能武器的同时，价格比较低廉、便于大量使用的超高速拦阻火箭也在研制之中。这些火箭有的没有制导装置，有的装有半主动寻的导引头，既可以部署在太空之中，也可以部署在地面。
    未来战争中的反导弹系统，将是一种多层次的立休防御体系，由卫星携带的超高速拦阻火箭将组成反导弹系统的第一道防线，它能直接拦截和击毁刚刚飞出大气层的洲际导弹弹头，使爆炸后形成的核辐射碎片降落在敌方的国土上。由高能激光武器和粒子束武器组成的第二道防线，将尽量把突破第一道防御的来袭目标在到达轨道最高点之前击毁，因为最重要的攻击阶段是分导再入大气层之前。反导弹系统的第三道防线将由陆基截击导弹、机载截击导弹、陆基高速反导弹火箭等武器组成，它们能对残存的来袭弹头在大气层内外实施攻击。第四梯队是低空屏障或防御网，由密集火箭群、电磁炮、带电粒子束武器等多种武器系统组成。据分析，这样的反导弹体系，有效性可达90％左右。
〖-ZW/正文〗
