〖ZQ/总期〗9887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军师・参谋部・智囊团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张协隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队参谋工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预测是人们分析、判断尚未出现，而可能出现的事物及其内在规律的活动，是人类能动性的表现，军事预测尤为重要。商汤讨伐夏桀曾借助其“助手”伊尹的智谋；刘备三顾茅庐请诸葛亮当“军师”，“助手”或“军师”虽都参与决策，但其主要职能是为决策者进行预测。十七世纪法国军队出现了“参谋”，也是搞预测，为决策提供依据。“军师”和“参谋”的出现，说明决策对预测的依赖不断增强，预测在决策中的地位不断提高。当然，那时候由于生产和科学技术水平的限制，预测主要靠参谋者的经验和智慧，还没有真正建立在科学研究基础之上的预测。
    随着科学技术的发展，影响军事预测和决策的因素日益复杂，这就使参谋的职能范围极大地扩展了。十八、十九世纪，西欧一些大国出现了参谋部体制。1875年普鲁士正式采用了“总参谋部”名称。1905年俄国参谋总署成为独立机构。第一次世界大战.多数交战国的总参谋部都发挥了举足轻重的作用，参谋部实际上已经成为军事预测和决策的科学研究机构。
    第二次世界大战期间，军事上更加重视参谋作用和大量地依靠科学技术为自己参谋部提供现代化的预测手段。于是，一批科学家和工程师也被组织到军事预测和决策过程之中。美国空军1946年建立了“兰德公司”；美国国防部1952年建立了“拉莫・伍德里奇公司”。兰德公司上千名的工作人员，其中博士二百多，硕士近二百，还聘请有各方面的专家顾问七百多人。这种组织体制很快为各国仿效，出现了所谓“智囊团”、“思想库”。国外这样的“智囊团”作为一种“软科学”研究机构，以其丰富的研究成果为军事部门提供最优化的理论，策略和方法，但组织形式上它又独立于军事系统以外。各国的实践表明，今日军事同科学技术、同整个社会的关系越来越密切了。以至军队中现有的参谋部体制已经不能满足现代战争的需要，必须依靠社会多学科的综合研究和军事科学的专门研究相结合。
    军师――参谋部――智囊团的发展历史告诉我们，要使军事预测和决策更加科学、准确，跟上世界新的技术革命形势的发展，除建立起一个有较高科学素养的参谋队伍外，辽必须充分依靠社会各方面的智力支援。“关门建军”是实现不了现代化的。
〖-ZW/正文〗
