〖ZQ/总期〗9887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业户的“天使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家富/吴汉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严冬的一个夜晚，细雨蒙蒙，大地漆黑一片。
    郑州市新密区七里岗乡惠沟村，运输专业户高恩从外地拉货回到家中，就向妻子报告好消息：“这次出门顺得很，三趟就挣了五百多块钱。”妻子听后，喜上眉梢，忙到厨房炒了两个菜，又从小柜里拿出一瓶“宝丰大曲”，要好好犒劳犒劳丈夫。夫妻俩边喝边合计着挣来的钱派些什么用场，那美劲就别提了！
    就在这时，一个幽灵似的家伙从门外闪进屋来，出现在他们面前。
    “别吭声！小心我宰了你们！”来人手持明晃晃的尖刀威胁说。夫妻俩被吓得目瞪口呆，接着又被逼到里屋，面朝墙壁站着。过了一会，没听着声响，高恩扭头一看，来人早已无影无踪了。
    “提包？提包里的钱！”
    “来人呀！抓强盗啊！……”
    左邻右舍被惊醒了，急忙赶来拿起棍棒四处搜查。但在这茫茫雨夜里，众人忙乱了一阵，连盗贼的影子也没见。邻居们劝慰了一番，也只好回去休息了。
    高恩懊丧地坐在灯下唉声叹气，妻子在一旁擦拭着眼泪……
    这时，忽听有人喊门：“老乡，是您家的钱被抢了吗？”
    “是啊。”
    高恩赶紧打开门，进来的是两位武警战士，其中一个提着提包。高恩一看，正是刚才被抢的那一只。他急忙上前打开一看，里面装的钱和物品原封未动。望着眼前的情景，夫妻俩简直不敢相信这是真的。
    原来，高恩搞运输致富后，引起了一个经常在新密区一带作案的惯犯李国颜的注意。这天晚上，李犯得知高恩回来，料定他必有一笔大钱，便鬼鬼祟祟地在他家周围转悠，伺机下手。这一可疑行动被武警河南省总队三支队一中队班长白灿亭发现，他和战士李德幸悄悄地跟踪在李犯后面。当李犯抢到钱后向村外仓皇逃窜时，就被等候在村头的这两名武警战士以熟练的擒敌技术打翻在地，将其捉拿归案。
    打这以后，武警战士是专业户的“天使”的美谈，就在群众中传开了。 （张家富、吴汉生）
〖-ZW/正文〗
