〖ZQ/总期〗9887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建军/陈永勤/梁明贺/赵树森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业军工新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工新事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型模拟训练器研制成功
    四五○○厂与驻厂军代表，共同研制的某型导弹轻便式模拟Ⅱ型训练器，已正式通过技术鉴定。
    该机的主要特点是，重量比原来的Ⅰ型机减轻了八点七公斤，零部件减少四分之一，各项性能明显提高。过去，开机后首先要预热和调零位，白白花掉三十多分钟。现在，一开机便可以进行模拟训练，模拟导弹飞行，形象逼真，运行轨迹清晰可见。导弹未命中目标掉地时有告警音响，如果命中了，则发出类似爆炸的光和声。由于电路设计合理，仪器的故障率大大降低。线路板为抽屉式插入结构，可以提高元器件的抗震性能，而且检修、更换都方便。
    厂里给研制该产品做出重大贡献的助理工程师徐新华晋升一级工资，记一等功，还发了奖金。工厂还上报北京军区后勤部，为驻厂军代表请功。 （王建军、陈永勤）
    大口径加榴弹钢质包装筒研制成功
    在一月十一日结束的第二次兵器工业包装工作会议上，一二三厂技术人员和驻厂军代表研制的人口径加榴弹钢质密封包装筒，受到兵器工业部、总后军械部有关领导的称赞和与会部队代表的欢迎。
    去年，驻厂军代表针对炮弹包装存在的问题，向工厂提出了改革包装的建议。随后，他们同工厂技术人员一块儿进行了包装方案论证、图纸设计、制造简易工装和冲模具等工作，仅用两个月时间就试制出了样品。通过高温、低温、浸水、强度、运输等项目的试验，产品符合设计要求。这项成果，彻底改变了弹体定心部铜带和药筒上涂灌炮油的落后方法，产品重量比原铁笼包装减轻十六斤，成本降低了百分之二十六，还为国家节约了大量木材。 （梁明贺、赵树森）
〖-ZW/正文〗
