〖ZQ/总期〗9887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉军区某新兵训练师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以新体制组织专业训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩强毛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练/专业训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 一月二十二日，担负训练体制改革试验任务的武汉军区某新兵训练师，把作战体制调整为训练体制，开始了第二阶段的专业训练。
    这个师负责训练所在军一九八五年度的所有新兵。第一阶段共同课目的训练，是按传统的作战体制组织实施的。转入第二阶段专业训练后，他们遇到两个不适应：一是原体制步兵分队多，专业分队少，而现在训练的新兵中步兵少，专业兵多，原体制已不适应新兵训练的需要。二是原体制连队的摊子铺得多，每个连队都有两三个兵种，使得教学力量分散，很难保证新兵训练质量。
    这个师在军区领导的指导下研究决定，在师范围内打乱营连建制，实行按兵种归类专业对口组建连队，共增加各类专业连队十八个，减掉多余的步兵连队十个和非训练连队四个，将九个专业相同的连队合并为三个。师团直属分队对口编入各专业连队，变作战体制为训练体制。师部下辖四个训练团：步兵训练团、炮兵训练团、专业兵训练团、后勤兵训练团。军事干部由师统一调整，让进过院校、受过专门训练和有专业特长的人担任主官。
    他们认为，这种训练体制使学的、教的相对集中，教学力量易调整，教学保障好实施，训练质量有保证。 （韩强毛）
〖-ZW/正文〗
