〖ZQ/总期〗9887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项玉峰/谭建国/黄朱清/黎铎宜/黄武/胡官平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟山驻军涌现近两千名孤胆强兵
    某要塞区根据未来战争中海岛防御作战特点，借鉴对越自卫还击作战经验，探讨岛屿通信联络中断和表面阵地被敌占领后如何“班自为战，组自为战，人自为战”的问题。在训练中，他们开辟模拟“战区”，让战士单枪匹马练技术，练战术，练胆量，练独立处置情况。经年终考核验收，舟山群岛守卫部队涌现出一千八百多名能够人自为战的孤胆强兵。 （谭建国、黄朱清）
    二炮司令部军事学习又有新打算
    二炮司令部立足于机关于部的现实基础，着眼于新知识、新技术，对今年上半年的军事学习重点安排了三个方面的内容：一是学会ZD―2000微机的操作使用，掌握机关办公中表格、文件等软件，为实现机关办公自动化打好基础；二是学习军事运筹学，掌握现代指挥的基础理论知识；三是收听收看总部组织的现代军事科技知识讲座。 （项玉峰）
    干部文化学校为知识分子办实事
    解放军干部文化学校为知识分子办了七件事：一是解决内地分居。全校够随军条件的一百六十八名知识分子，现已有一百五十九名家属随军。去年还积极想办法为二十四名知识分子家属联系和调动了工作。二是解决住房。学校七栋较好的团职干部楼大部分分给了知识分子。三是搞好医疗保健。去年学校拿出十三万元扩建了门诊部和病房，除定期对知识分子进行全面健康检查外，平时知识分子挂号、诊断、取药、住院四优先。四是发给教员营养补助，五是给每个教员添置改善办公用品。给每个教研室配发了彩电。六是制定了保证教员用车的制度。教员凡外出学习、辅导、参加学术活动、因公出差等都派车接送。七是组织游览观光。 （黎铎宜）
    《训练改革信息》专刊下发部队
    为及时传递改革信息，开阔部队的视野，指导部队搞好训练改革，福州军区司令部军训部自编《训练改革信息》专刊下发部队，截至今年一月七日已编印下发七期。这个专刊以登载外军和兄弟军区训练改革动态、成果、经验为主，本军区训练改革的经验、成果也注意兼顾。他们先后编发了《开发、运用信息资源》、《沈阳军区步兵某团试用单元升级训练法进行单兵战术训练》等四十多篇文章，深受干部战士欢迎。 （黄武）
    高寒地区摩托化机动有新招
    高寒地区摩托化部队如何快速机动？乌鲁木齐军区某师师长韩荣提出一套新办法：一是高寒地区道路少、路况差，难以实施多路开进，机动部署要着眼于快：分批次、多梯队，按先轻便后笨重、先机动性能强的兵种后机动能力弱的兵种顺序组织开进；二是高寒地区道路随时可能被冰雪和泥石流阻塞，必须逐级建立强有力的道路保障机构，组成机械和工兵分队为主的先遣道路保障队清除路障，各梯队也要适时派出道路抢修队，保证机动不途中受阻；三是高寒地区地形、气候复杂，通信器材技术性能降低，要采取各种手段建立稳定可靠的动中通信枢纽，四是高寒地区缺氧，车辆机械耗油量大幅度增加，必须建立布局合理的油科技术保障系统。其摩托化步兵团采取这套办法，从阿里高原向塔里木盆地开进，行程二千多公里，既加快了机动速度，又保证了机动安全。 （胡官平）
〖-ZW/正文〗
