〖ZQ/总期〗9887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大华是怎样起飞的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑千里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年前，大华机器厂连续六年亏损，被列为吉林省几十个限期整顿企业之一。1983年，调整后的厂领导班子带领全厂职工背水一战，由原计划亏损92万元，一变而为盈利105万元，成为出席全国经济效益先进单位座谈会的先进企业之一。他们的经验是――
    不拘一格选人才
    1982年9月，吉林省国防科工办授权由长春光机学院管理系毕业的年轻人术岩牵头组阁，整顿大华机器厂。厂长术岩出乎人们的意料，竟点了张林生出任副厂长，主管经营销售。
    张林生从前曾为工作上的事几次和术岩干仗，厂里众所周知。这样的副手能密切配合吗？有些人对术岩提出“忠告”，术岩只是淡淡一笑。他深知张林生有文化，懂业务，会管理，先后在几个老大难车间担任领导工作，这些车间都迅速改变了面貌。张林生1980年初就试验搞经济承包，被原工厂领导批评为“别出心裁”，现证明这实是远见卓识之举。张林生也有明显的缺点，但只要认清了，他会坚决改正。术岩认为这是个好干部，大胆让张林生担任厂的重要领导工作。张林生没有辜负群众的期望，很快打开了本厂产品销售的局面。
    在干部制度上，该厂长期以来也是只上不下，不管工作好环，上去了就下不来。为了改变这一状况，厂长术岩提议大华厂实行“有效管理者”评选，评选结果作为干部考核的依据。厂里对四十名车间、科室领导干部进行了评选，评选结果张榜公布，谁优谁劣一目了然。一车间主任刘子丰是个老铸工，人挺厚道，但没有文化，不善于管理，评选中名落孙山，来找术岩：“厂长，我自动辞职吧！”厂长安排他当了检验员，工作很出色。从前，车工班四十八人，一个月产三万台玉米脱粒机有很多困难。刘庆海调到六车间当主任后，积极推行经济责任制，奖勤罚懒，在减员27人的情况下，月产脱粒机四、五万台，推动了全厂的生产。评选中，刘庆海名列前茅。通过“有效管理者”评选，调动了全厂干部的积极性。
    “转轨”“变型”增效益
    大华机器厂新领导班子制订了一系列发展民品生产，走军民结合、以民养军道路的措施。他们沿着提高经济效益的轨道，把企业从单纯“生产型”变成“生产经营型”，努力为发展民品生产、加强国防建设多作贡献。老工人马宗君，发现当地老乡有台进口的手摇玉米脱粒机，马上仿制，在市场上打开了销路，支援了农业生产。正当玉米脱粒机被省里评为优质产品、销路大增时，出人意料之外，厂长术岩却决定每台降价8.1％。请示降价的报告给上级主管部门打了好几份没回音，性急的术岩冒着大雪连夜前往长春。从省主管部门得到的答复是：“不行，产品降价不能批。”街头卖港衫的个体户还讲薄利多销呢！我们国营企业难道就这样死板？术岩坚信自己是对的，便决定把玉米脱粒机价格降了下来。棋高一着，术岩用“薄利多销”击败了东北地区所有的竟争厂家。
    厂里的几台解放牌汽车需要维修，汽车队长想把原来的盘式手刹装置改成鼓式，找厂长商量。术岩边听边皱眉沉思：“你说，刹车器改成鼓式有什么好处？”队长答，“鼓式刹车器灵敏度高，寿命长，噪音小。”术岩双眼亮了：“既然这么好，为什么我们厂不能当产品来搞？”
    现代化企业领导人的胆识，很关键的一点，是敢不敢对重大经营问题做出决策。工厂经过几个月的调研、试制，生产汽车鼓式手刹器方案，已瓜熟蒂落。术岩果断地决定：“玉米脱粒机不再扩大生产，搞汽车手刹器。”这项新产品很快在市场上成了畅销品。工厂经济效益不断提高，工人的生活水平直线上升，几乎家家有了电视机。全厂职工在银行的储蓄额达大十多万元，平均每人近千元。当人们谈起厂里这几年的变化时，都高兴他说：“改革，使我们大华飞起来了！” （郑千里）
〖-ZW/正文〗
