〖ZQ/总期〗9887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北国蘑菇香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊民/刁士祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年刚过，北国正是千里冰封，万里雪飘。大连陆军学校学员十二队室内培植的鲜蘑菇开始采摘了。学员们吃着香喷喷的烧蘑菇，异口同声地称赞刘国辉和张耀刚两位同学。
    刘国辉和张耀刚原是辽宁大学生物系的毕业生。去年他俩自愿献身国防，来到大连陆校学习。报到的第二天，刘国辉发现队里有用着的宿舍，便建议在室内培植蘑菇，为学员改善生活。这一建议受到队党支部的重视。
    经过校领导批准，刘国辉回到母校带回四瓶蘑菇菌种和有关技术资料。而后，刘国辉和张耀刚利用课余时间积极培养。一个多月后，被称作优良品种的“凤尾蘑”和“苹蘑”菌都生出了茁壮的蘑菇。校领导立即拨给他们两立方米木材，支持他们大批养植，并向全校推广。他们用木板钉了五十四个培养槽，共约二十平方米的面积，又从农科院购买了良种蘑菇菌，天天干到深夜，经过两个多月的精心养育，大批量培植获得成功，培养槽里一层层的大苹蘑长势良好。现在，半个月采摘一茬，每茬可采一百斤左右，一直可采到今年九月份，预计能收入八千元以上。 （李俊民 刁士祥 ）
〖-ZW/正文〗
