〖ZQ/总期〗9887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深海作业新技术――饱和潜水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张进山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗饱和潜水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通常情况，潜水员在水下作业时，都携带呼吸器――装有压缩空气的筒状高压气体容器，最多只能下潜四十米深。若超过这一深度，受水压的影响，空气中的氧压逐渐增高，潜水员便有可能氧气中毒，甚至窒息。饱和潜水技术则解决了氧压升高的难题。潜水员下潜作业时，事先进入充有氧、氮、氦三种混合气体的深海潜水装置内，而后乘水中电梯下潜海底。随着潜水员下潜深度的增加，水面船上通过逐步加压，使潜水装置内外的压力始终保持均等。从理论上讲，采用这种潜水技术，潜水员可下潜到水深一千五百米至一千六百米处。不过依仗目前的技术水平，还只能下潜到三百米。当潜水员下潜至作业深度时，便可走出电梯，在深海中工作了。
    据说，潜水员在海底的这种加压装置内既可以吃饭，也能睡觉，还可长时间持续工作下去。
    饱和潜水理论，是美国海军三十年前提出的，但它作为一门造福于人类的科学技术被研究利用，则是近十来年的事情。目前，欧美一些国家已将这种技术，广泛应用于海底大陆架的勘探和海底油田的开发方面。美、法、日本等国的海军也开始组建深海饱和潜水特种部队，专门从事水下声纳设备和通信器材的检修、训练用鱼雷的回收，以及海上救难和深海打捞等工作。
    据日本《东京新闻》报道，日本海上自卫队计划明年正式组建深海饱和潜水部队。目前，他们正在为这支部队建造三千六百五十吨位的潜艇救难母舰和深海救难艇。 （张进山）
〖-ZW/正文〗
