〖ZQ/总期〗9887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部市合作横向联合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兵器工业民品产值预计今年可突破二十亿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立三/王承年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵工民用生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “部市合作，推动军工、民用企业间的横向联合、合作。很好！”这是赵紫阳总理1月10日对兵器工业部1984年发展民品生产、实行军工技术向民用转移情况报告的批示。
    去年5月，兵器工业部重庆嘉陵机器厂和建设机床厂打破地区、部门、军民和所有制的界限，实行经济联合，组织“嘉陵牌”摩托车和“重庆牌”摩托车专业化生产的经验推广后，兵工企业与地方企业、部与省市以及民用工业部的横向联合又有了新的进展。目前，以生产汽车、摩托车、照相机、电冰箱等产品为龙头的十多个经济联合体，已在四川、北京、河南、陕西、黑龙江、山西、江西、湖南、内蒙古等省、市、自治区建立。兵器工业部与煤炭、石油等工业部门的技术合作，也在稳步前进。
    部与市、兵工与民用企业横向联合，有力地促进了兵工企业的民品生产，使一批支柱产品迅速形成多品种、大批量的生产能力。去年，兵器工业部除向交通、能源部门提供了抽油杆、液压支架、汽车、火车轴等一批产品外，投放市场的摩托车突破了三十万辆，占全国摩托车总产量的60％，品种由原来的50型一种发展到50、70、80、90等十种型号。其中“嘉陵”、“重庆”、“渭阳”三种摩托车已成为国内名牌产品。照相机总产量结束了十年徘徊一万架左右的局面，超出了十万架。微型汽车，二十吨、三十六吨大型载重汽车的批量生产能力，也正在迅速形成。
    部市合作，横向联合，给近千家地方企业带来了活力，也使兵器工业民品生产收到了投资少、见效快的效益。去年，他们的民品总产值十三点二亿元，比原计划增加了36％。在扭转连续三年的亏损后，他们去年实现税利七千二百八十八万元。今年兵器工业的民品生产，预计仍可维持去年的增长速度，年产值将突破二十亿。 （王立三、王承年）
〖-ZW/正文〗
