〖ZQ/总期〗9887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗107医院知识分子直接参预科技决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/林弓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗107医院/科技决策/科学技术委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一○七医院党委选拔知识分子中的技术尖子组成科学技术委员会，让他们直接参预技术决策，使党委的领导建立在科学的基础上。1月初，上级有关部门肯定了他们的做法。
    过去，这个医院大小技术问题都由党委来定，致使一些决策带有一定的盲目性。去年以来，医院党委改变了这种做法，他们从各科室领导干部、主治军医、研究员中挑选出十一名技术尖子，组成了科学技术委员会，并明确规定：凡是医院科研计划的实施、进度的调整安排、成果的鉴定上报等有关技术问题，都由科学技术委员会提出方案，供党委决策。去年10月，各科、室报上来四十多项科研成果，究竟哪些项目该向上级报呢？科学技术委员会逐一论证、鉴定后，很快筛选出八项有价值的新技术，报请上级审定推广。
    领导决策科学化带来了高效率。现在，无论单位或个人有什么科研设想，只要经科技委员会论证后，党委马上拍板定案，改变了那种“研究研究”、一拖很长时间的状况。外一科主治军医陈纪庞参加全军烧伤整形会议后，大胆提出了“用皮肤细胞自体移植试验性研究”的设想，经科技委员会论证审定后，医院党委当即做出了批复，井立即派人将这一方案送到上级卫生部，被列为新年度科研项目。去年以来，全院有96％的知识分子参加了不同项目的科研活动，成功地研究出四项有先进水平的科研成果，并在省以上医学杂志上发表了九篇学术论文，有五十多名知识分子立功受奖。 （阎金久、林弓）
〖-ZW/正文〗
