〖ZQ/总期〗9887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不划重点不树靶子不逼检讨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军整党切实防止“左”的做法〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党/防左〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区某军党委为保证整党健康发展，从三个方面防止照搬过去政治运动中一些“左”的做法：
    一是正确认识整党所需要的正常气氛，摒弃过去搞政治运动“调子越高越好，声势越大越好，火药味越浓越好”的做法。整党开始，部分同志认为，整党没有一点紧张气氛解决不了问题。党委及时引导大家认识到，过去政治运动那种搞“大揭发、大批判”，逼着党员搞检讨的“左”的做法，造成人人自危，不能提高觉悟，加强党的建设，应当彻底抛弃。根据党员讨论情况，党委提出，这次整党要提倡三种风气，即：认真读书、刻苦钻研的风气；实事求是地开展批评与自我批评的风气；扎扎实实、不做表面文章的风气。
    二是正确掌握解决党内矛盾的基本方法，摒弃过去政治运动“划重点”、“树靶子”的做法。为了防止发生过去运动一部分人整另一部分人的现象，党委提出：这次整党由各单位、各部门的党委、支部来领导。要坚持自我教育的方针，提倡广泛开展谈心活动，同志之间、上下之间通过谈心统一思想，坚决不搞板着面孔揭发、批判、教训等伤害同志的做法。
    三是正确处理整党与工作的关系，摒弃过去“运动压倒一切”、“运动冲击一切”的做法。整党开始，有的部门只抓整党，影响了一些急办的工作，以致有的连队领不到伙食费，家属找不到人换煤气。针对这种情况，军党委强调要通过整党端正业务指导思想，改进工作作风，提高工作效率。他们还采取了一些具体措施来保证整党、工作两不误。比如每周整党学习四天，工作两天，整党每个人的阶段结束后，留出一小段时间抓工作；在人员安排上，不搞“一刀切”，有的部门全部集中参加整党学习，有的部门安排个别人坚持处理日常工作，然后补课；军领导和部门领导白天参加整党，晚上加班处理工作等，效果都不错。
〖-ZW/正文〗
