〖ZQ/总期〗9887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人民解放军有良好的训练”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――维西将军来访散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布/王文杰/曹锦华/王国胜/杨先厚/陈炎光〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “听说中国有一个古老的说法：画树要画冬天的树，没有叶子，符合本来的样子。同样的道理，我希望通过现场访问，认识和了解解放军的官兵。”美国参谋长联席会议主席维西陆军上将，来我军参观访问之初表达了这样的愿望。现在。他已飞回大洋的彼岸。在红星照耀的军营里，维西将军看到了一棵什么样的树呢？我们不好越俎代庖，但愿将来访中拾取的几朵小花白描下来，以告读者。
    来到军事学院
    记者华布报道：在军事学院的学员专修室里，外军教研室教员朱虎臣站在一幅巨大的世界地图面前，用英语讲解着近百年来我国遭受的侵略和目前面临的威胁。朱虎臣刚刚三十二岁，执教才两年，但随着他教鞭的移动，那无可辩驳的历史回顾和论据充分的战略分析，加上一口流利、准确的英语，维西一行被深深地吸引了。讲解的话音刚落，听众中就发出一片掌声。维西在热烈的气氛中，上前握住小朱的手，连声说：“您讲得大好了，太好了！给我们上了一课，谢谢您。”说完，还向朱虎臣赠送了一支刻有“参联会”会徽的圆珠笔。接着，维西一行又参观了方面军抗登陆战役学习室。当维西看到一次抗登陆战役的立体作战全过程，都在教员的讲解和电子教鞭的遥控下，在电动图板上逐一显示出来时，高兴地称赞说：“两栖作战是很复杂的，你们的设备和教员却非常清楚地表达了。这一切都是如此地好。”在礼堂的讲台上，维西将军还十分真诚地对肖克院长和全体学员们说：“美军的传统和指导原则来自许多国家，有些就渊源于贵国二千四百年前的孙子兵法。”
    观看野外训练
    记者王文杰报道：三九第七天，沈阳市郊。维西上将的望远镜里，是一片白雪皑皑的山谷。突然，一发红色信号弹打破了寂静。沈阳军区某部加强机械化步兵团进攻野外训练开始了。坦克展开了战斗队形，歼敌机群在空中呼啸，部队乘坐装甲输送车快速开进……维西上将在零下二十七度的严寒中，饶有兴趣地观看着。一个小时的训练结束后，维西在沈阳军区副司令员高克陪同下访问了这支部队。在坦克连里，维西将军问：“谁是最优秀的射手？”“唐迟！”连长大声答道。这时唐迟迈出队列。“你在军队干了几年？”“八年。”“你的驾驶员是谁？”“明月海，他是二级驾驶员。”队列里又走出了一个魁梧的小伙子。“你考二级驾驶员难吗？”维西问。“不努力就难，努力就不难。报告将军，这叫难者不会，会者不难！”“哈，哈，哈，哈……”维西对这个战士十分得体的回答非常满意。
    返回宾馆的途中，维西将军兴致勃勃地对同车的高克副司令员谈着他看训练的观感。他说：“有一个士兵在雪地里趴了半小时，一动不动，真了不起！”“士兵的精神面貌非常好！”
    欣赏飞行表演
    记者曹锦华、通讯员王国胜报道：西子湖畔，峰峦清秀，松柏参天。一月十六日中午，维西上将一行刚从沈阳飞抵杭州，就到空军某部参观访问。这个部队的副部队长罗宏富介绍了部队的简要历史、编制、装备和飞行员的素质等情况。罗副部队长说：“我们从螺旋桨到喷气式，从亚音速到超音速，飞机不断改进和更新。但是，与科学技术发达的国家相比，还有一定差距。随着我国四化建设的发展，我军的装备将会进一步改善。”随后，由大队长马福震等驾驶的四架银灰色的强击机在起飞线上发出轰鸣，依次滑入跑道，直上蓝天。一会儿功夫，四架银燕排着整齐的队形，超低空，由西南向东北掠过观礼台上空。然后，昂起机头，跃升爬高，加入攻击航线，作攻击表演。随着“哒哒哒”的火炮声和发射火箭的“嘭啪”声，只见直径十五米的三环地靶内，碎土溅起六七米高。指挥员报告：“四十发炮弹、四枚火箭全部命中目际。”客人们热烈鼓掌祝贺。
    临别时的交谈
    记者杨先厚报道：广州是维西上将访问我国的最后一站。1月18日下午，羊城风和日丽，温暖如春。广州军区司令员尤太忠，在白天鹅宾馆会见了维西上将一行。这是一次友好的会见。维西上将愉快地回顾了他的第一次中国之行，在谈到访问我陆海空部队和军事学院的观感时，称赞嘉许之情流溢。维西说：“人民解放军有良好的训练，官兵们有很好的精神面貌、很好的纪律、很好的技术，是一支强有力的军队。”他还对尤司令员说，美中两国军队友好交往的增多会对维护世界和平作出积极的贡献。
    登上海军舰艇
    记者曹锦华、通讯员陈炎光报道：1月17日，上海细雨霏霏，浦江两岸浮起一层茫茫的雨雾。上午十点半，维西上将访问了吴淞海军某部。美国客人在我东海舰队司令员谢正浩、驻沪海军部队司令员石涌、上海警备区司令员郭涛等陪同下，先后参观了导弹驱逐舰、导弹护卫舰和潜艇等舰艇。在挂满彩旗和打着“欢迎”旗语的导弹驱逐舰上，舰长刘金明向维西上将一行介绍了这艘我国自行设计、自己制造的军舰的情况。他听了满意地点点头，仔细地观看了导弹发射架、指挥台和尾炮，边看边了解舰艇的排水量、航速及装备性能等情况。克劳海军上将对舰上的水兵说：“你们的机器保养得很好，很干净”维西上将还把五枚美军军徽赠给二四五潜艇的水兵，表达他对中国军队的友好情谊。
〖-ZW/正文〗
