〖ZQ/总期〗9887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑桥大学第一名新中国博士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄斌张光光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空工业部三○四所派往英国剑桥大学攻读博士学位的张彦仲，于1984年10月23日被剑桥大学正式授予博士学位，成为剑桥大学三一学院第一名新中国的博士。
    剑桥大学是有七百余年历史的古老学府，素有“科学家摇篮”之称。它由三十多个学院组成，三一学院是其中最著名的三大学院之一。三一学院以培养出牛顿、培根等数以百计举世闻名的科学家、哲学家而蜚声世界，本世纪有几十名诺贝尔奖金获得者出自此地。
    张彦仲今年四十四岁，他1981年4月通过严格考核被剑桥大学三一学院录取。进校三个月，他以突出成绩荣获英国政府和剑桥大学颁发的两种奖学金。学习期间，他在主攻专业所涉及的几个科学领域中，都取得了重大突破。
    张彦仲主攻专业“数字信号处理”，这是六十年代中期才出现的新学科，它可以广泛应用于语音、图像、地质勘探、自动控制、通信、雷达、声纳、发动机测试、飞机试验等各领域。张彦仲充分利用较先进的试验手段和方法对数字信号处理系统的原理、结构、核心部件及稳定性等各方面进行深入研究，做了大量前人没有做过的工作。
    “快速富里叶变换”是各国科学家正深入探索、改进的一个重大课题。张彦仲提出新的富里叶变换算法，与以前各种算法比较，它程序结构简单、运算次数少、速度快，被公认为目前世界上这类运算的最好算法之一。
    张彦仲还系统解决了“异或”门电路的简化问题，提出简化电路的高效算法，使运算次数大大减少。他研究“公共”门的效应时，又成功地解决了多输出电路的简化问题。他在这一新领域的开拓，对于大规模集成电路的设计和发展，将是个有力的推动。
    攻克这些难关后，他又把精力放在系统的核心部件及系统稳定性的研究上。他在这方面的研究成果，对于码论及时序电路是个很重要的贡献。
    此外，他在其它领域也有创造性成果。
    留学期间，他以第一作者名义在国外著名的专业刊物上先后发表论文九篇，并两次出席国际学术会议。在联邦德国召开的“欧洲数字信号处理会议”上，他的论文受到各国专家学者的称赞。
    在坚实研究工作的基础上，张彦仲花费四个多月时间，用英文撰写出长达二百五十页的博士论文，文中提出并证明了数十个新的定义和定理，受到论文答辩委员会成员的一致赞赏。
    在获得博士学位之后，美国、新加坡等国的一些著名科研机构和大公司向他提出重金礼聘；苏联等国的科学院也相继致函索取论文，邀请他去讲学。但是，张彦仲想起人民的重托，在欧洲数国短期考察后，立即回到祖国，以极高的热情投入国内科研事业之中。 （黄 斌）
    张光光插图
〖-ZW/正文〗
