〖ZQ/总期〗9887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别卫士特殊训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海总队某机动中队掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉良/吴江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒夜警声
    寒夜，静悄悄。突然，两颗红色信号弹划破夜空。中队紧急集合的哨声响了，指战员们迅速整队完毕。“上车！”骆中队长一声令下，警车向“出事地点”疾驶。“下车后立即拉开战斗队形，各自占领有利位置。”中队长在车上向各战斗小组作了简短部署。车子到“出事地点”后还未停稳，战士们已一个个敏捷地腾跳下车，拉开了战斗队形。夜幕中，只见中队长带领的突击组第一个抵近“目标”，与“犯罪分子”展开了肉搏战，凭着特种兵那高超的擒敌技术，“犯罪分子”一一束手就擒。
    飞车夺路
    一辆卡车在市郊公路上急驶，突然间，十多名全副武装的武警战士从奔驰的卡车上，一个个纵身跳了下来，准确地落在指定位置，并迅速投入了“围歼战斗”，整个动作惊险、利索。这是机动中队在进行飞车夺路的演练。
    飞车夺路是机动中队的拿手好戏。处理突发事件、制服犯罪分子，最关键的一条是要迅速。时间，对他们来说，不是以分计算，而是用秒来要求。干部战士们凭着特有的毅力，苦练这套真本领，训练中，他们不知摔了多少次交，可没有一个叫过一声苦。
    “格斗大王”
    摔交格斗是武警战士制服敌人的“看家本领”，也是机动中队平时训练的主要课目之一。我们走进机动中队营区时，正遇上战士们在进行“一对三”的格斗训练。只见三名手持匕首的“歹徒”气势汹汹地向一名武警战士扑了上去，敌众我寡的局势不免使人有些担心。然而，那位战士却毫无惧色，镇定自若，拳脚并用，扑闪劈挡，只经过十几回合的较量，便将三名“歹徒”一一制服。这位浓眉大眼、虎虎有生气的战士，就是上海市职工武术比赛散打冠军获得者吴良兵。
    小吴长得膀宽腰圆，但不太灵巧，初练擒拿格斗时困难不少。但他“笨鸟先飞”，经常找教员出小操，一动一动地纠正动作。功夫不负有心人，在中队的会操中，小吴终于夺得了灵活性练习的第一名，并在上海市的比赛中技压群雄，一举夺魁，被大家誉为“格斗大王”。 （王玉良、吴 江）
〖-ZW/正文〗
