〖ZQ/总期〗9887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“协作精神――85”军事演习意欲何为？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勤通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“协作精神―85”军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国和南朝鲜从2月1日开始举行代号为“协作精神―85”联合军事演习。这是美国和南朝鲜经过一番周密准备后进行的。据报道，这次演习分三个阶段进行，其一是展开兵力，其二是演练野外机动作战项目，其三是兵力回报。整个演习时间，行将持续到4月中旬。参加演习的有驻南朝鲜美军和南朝鲜伪军，以及美方特别从本土和太平洋地区调运来的数万兵力，总兵力超过二十万人。此外，美国还投入用核武器装备起来的航空母舰、B―52轰炸机等大量军事装备。据“美韩联合部队司令部”贼喊捉贼地宣称，这一联合军事演习的目的是所谓“检验朝鲜半岛发生军事冲突的情况下，美军和韩国军队联合作战的能力”，以有助于“防御”所谓北方的“南进”。很显然，这是又一次具有挑衅性和进攻性的演习。
    早在1976年，美国和南朝鲜就开始举行这种所谓“协作精神”演习，以后每年都照样举行一次。纵观这些演习，有如下明显特点：（一）演习规模逐年扩大，兵力逐年增多。1976年首次举行时兵力为九万人，1978年为十一万八千人，1979年为十四万人，1981年为十六万人，1983年为十八万人，去年增加到二十万七千人，今年参加演习的兵力保持着去年的最高纪录。演习的内容，也由于初的十几个增加到包括有地面攻防、两栖登陆、兵力机动、强渡江河、轰炸、空中支援、诸兵种协同作战、化学战、电子战等陆海空军的二十多个作战科目。（二）演习中以朝鲜民主主义人民共和国等为假想敌，重点强调美伪军联合作战、“空地一体作战”和“攻势防御”的作战思想。美军还突出演练向东北亚地区进行战略机动，并配以演习使用大量新式武器装备。美国及南朝鲜当局不惜花费如此巨大的人力物力，组织这样大规模的演习，它的进攻目的不是很明白吗？
    人们知道，在朝鲜北方的积极倡议下，去年朝鲜南北双方开始了有意义的对话和接触，开创了通过和平磋商解决悬而未决问题的先例。去年9月南朝鲜发生特大洪水，二十多万灾民缺衣少食，无家可归。事后，朝鲜民主主义人民共和国主动向南方提供大米、布匹、水泥、药品等大量救灾物资。南朝鲜方面一反过去一概拒绝的做法同意接受，交接时积极合作，使物资顺利输送。接着，北南双方举行了首次经济会谈，对共同开发矿山、利用地下资源、开放港口、交流物资等问题表现出极大的兴趣。况且，朝鲜民主主义人民共和国还提出三方会谈的建议，主张通过对话和协商改善关系。这都有助于推动朝鲜南北和平统一，缓和朝鲜半岛局势。在这个时候，美军和南朝鲜伪军举行如此大规摸的挑衅性军事演习，毫无疑义地破坏了北南双方和平对话的良好气氛，并对朝鲜民主主义人民共和国的安全和东北工地区的和平构成严重威胁。这一行径，不能不遭到全体朝鲜人民的坚决反对，受到国际正义舆论的强烈谴责。
〖-ZW/正文〗
