〖ZQ/总期〗9887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令部门要负起培养两用人才重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两位参谋长谈军地两用训练一体化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红/黄建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用训练一体化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “不能把培养军地两用人才仅仅看作是政治工作的一项任务，应该明确这是新时期军队建设的指导思想，司令部工作要服务于国家大局，就要挑起培养两用人才的重担，实行牢地两用训练一体化。”某军副参谋长冯志道1月13日在军的“培养两用人才工作科学论证会”上讲的这番话，引起强烈反响。
    冯志道和某师参谋长韩士和在发言中介绍了他们所在司令部工作指导思想的转变，和由此带来的新气象：一、在教育训练规划上，改变了只有“车、马、炮”训练的状况，民用技术训练也同军事训练一样，做到了时间、人员、内容和效果“四落实”。二、在训练保障上，改变不管民用训练保障的状况，做到场地统一建设，器材统一使用，经费统一调拨，教员统一安排，使两用训练保障融为一体了。如某炮团把枪管射击场建成有测地、通信、微机、花卉、种植等项目的两用人才综合训练基地。三、在训练方法上，由封闭式训练改为开放式训练，除步兵分队外，专业技术分队练军事技术和练民用技术融为一体了。如工具爆破，过去“关门”练，现在到经济建设的工地上练，既支援了地方，又增加了收入。四、在组织领导上，变分力为合力，做到在党委的领导下，三大机关各司其职，各负其责，共同抓好民用技术训练。
    （本报记者 江永红 本报通讯员 黄建生）
〖-ZW/正文〗
