〖ZQ/总期〗9887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗银/刘应福/谌礼勇/陈超英/周罗春/张海幸/屈宏太/郭佳法/程宝昌/李景维/白丙友/郝功元/赵亚波/赵大庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李宗文英勇擒凶犯
    去年十二月三十一日，四川总队阆中县中队指导员李宗文，带领战士周兴全和邵林机智勇敢地擒拿了手持斧子的杀人凶犯。李宗文在和凶犯搏斗中，身负重伤，临危不惧。一月十三日，武警总部给他记了一等功。 （刘宗银、刘应福）
    新战士抓获走私犯
    一月三日晚十一点许，正在拱北口岸执勤的二中队新战士张金飞、潘汉昌，在与澳门隔水相望的海滩上抓获了两个身带大批录像带的走私犯。 （谌礼勇、陈超英）
    林区大门的一把“铁锁”
    在四川平武地区万亩林海的通道上执勤的六中队干部战士，坚决维护《森林法》。去年，他们九次阻止和抓获乱砍滥伐林木的不法分子，扑灭了三十多亩山火。干部战士身居林海，没有一人伐用国家木材做木箱。他们被誉为林区大门的一把“铁锁”。 （周罗春）
    举办“知我中华，爱我中华”集邮展览
    从元旦开始，武警专科学校十二中队举办了“知我中华，爱我中华”集邮展览。展览共分为《古代文化》、《从“○”到奥运会第一枚金牌》、《祖国在前进》等十几个专栏，展出从伪满时期至建国以后发行的邮票近千枚。（张海幸）
    枪支弹药管理十二年无事故
    北京总队一支队始终抓好枪支弹药的管理工作，去年年终又一次被评为“四无”（无丢失、无损坏、无锈蚀、无霉烂变质）先进单位，连续十二年无事故。 （屈宏太、郭佳法）
    机关自修大学越办越好
    黑龙江总队于一九八二年初创办了机关自修大学，参加学习的二百五十七名学员中，今年将有三十名学员可望取得大专文凭。 （程宝昌）
    建立信息研究中心
    河北总队于去年九月底建立了信息研究中心，三个多月来，他们综合整理出《工作信息》三十余期，并建立了信息反馈卡片。干部战士为信息研究中心，撰写学术论文已达一百五十八篇，其中不少已被应用到改革实践中。 （李景维）
    民族宫前的民族团结花
    在象征着全国各族人民团结友好的民族文化宫执勤的武警某部一排，认真执行党的民族政策，和文化宫内来自五十多个民族的四百多名少数民族工作人员紧密团结，亲如一家。新年前夕，一排被中共北京市委、市政府树为“首都民族团结先进集体”。 （白丙友）
    七名知识分子晋职立功
    一月五日，武警专科学校决定给技术教研室教员张旺庚等六名同志各晋升一级职务，给边防教研室副主任杨世杰记三等功一次，以表彰他们一年来为学校教学所做出的贡献。 （郝功元）
    冰窟救儿童
    一月十九日，武警河北总队发出通令，给邯郸支队冰窟救儿童的干部战士分别记功和嘉奖。
    去年十二月三十一日下午二时许，九岁的男孩宋林林在邯郸市公园西湖冰面上玩耍，突然陷入冰窟中，邯郸支队战士韩振宾、张军政等七人从冰水中救出了宋林林。
    时隔三十分钟后，邯郸市南城小学叶志强等四名学生又掉进了冰窟。支队助理员杨发庆等人又从冰水中救出了这四名学生和为抢救学生而落水的两名青年。 （赵亚波、赵大庆）
〖-ZW/正文〗
