〖ZQ/总期〗9887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论“果”行赏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张吾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随感录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评典型/标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位同乡在连队当饲养员，年底当上了标兵。近日相见，向他表示祝贺，他倒不好意思地说：“我这个标兵当得难受，要求给搬掉了。”看我大惑不解，他又解释道：“连队评我为标兵，是看我成天不分白天黑夜地干，有苦劳。可是，今年产肉还没上年多，我是有劳无绩呀！”
    有“劳”无“绩”当标兵，这在以往并不少见。有些单位评先进标兵，看的就是一个“劳”字，谁能一个汗珠摔八瓣儿，谁能咬紧牙关吃大苦，谁就有当标兵的资格。至于工作成果如何，则考虑很少。结果，选的典型往往是清一色的“吃苦”标兵。
    典型是标杆，是样板。典型是让人家学的。典型苦是有“劳”而无“绩”，自己当得难受，群众也不服气。这种只重“精神”不看“成果”，按“劳”评“功”的观念，应当改一改。
    现在，人们的价值观念正在转变，讲“效益”已成为时代的主流，只会“出大力流大汗”已不符合时代要求了。因此，衡量一个单位或一个人是否先进，就应该既看其“劳”，更看其“绩”。讲究科学态度，工作成果突出，即便是两手未起老茧，也值得奖励；而习惯墨守陈规，工作成绩平平，纵使再辛苦也不应得彩。
〖-ZW/正文〗
