〖ZQ/总期〗9887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小信息库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋平/张进山/李士婉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学小小信息库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比同类飞机轻一半的全塑料飞机
    日美技术人员研制成功了世界上第一架全塑料飞机。该机的特点是体积小，重最轻，节省燃料，起落用的跑道短。该机机体用合成树脂和炭纤维为原材料制成。
    由于机体采用重量轻的塑料，这种飞机仅重2.5吨，只有同类飞机重量的一半。它有三百八十米的跑道便可起飞，时速七百八十公里，耗油量为同类飞机的一半。它能乘座六人，是一种可以横越美国大陆的小型飞机。 （隋 平）
    不足两公斤重的冲锋枪
    芬兰研制出一种轻型冲锋枪，它无后坐力，重量不到两公斤，可单手射击。它能打单发，也能进行每分钟六百发子弹的自动射击。这种轻型冲锋枪可以使用装二十发或四十发子弹的弹盘。     （隋 平）
    日本建成深海救难艇
    日本最近建成第一艘深海救难艇（DSRV），明年将在海上自卫队横须贺第二潜艇群中服役。
    这种深海救难艇，主要用来援救遇难潜艇中乘员。船体圆筒形，长十二点四米，直径约三米，外壳由钛合金制成。救难艇舱内有三个相互连通的超高张力钢材制成的圆球，圆球直径二点四米。前面的圆球为驾驶室，第二个为救难室，后面的为机械室，与救难室底部相通的半圆球形物为收容口，可与沉没潜艇首部或尾部的舱口密闭对接，使遇难乘员安全进入救难艇。据说，它每次可搭救十二名乘员。 （张进山）
    有办法延长白昼时间吗？
    有办法延长白天的时间吗？科学家认为，假如把一些巨大的反光镜送到空间，将太阳光反射到地面，就可以延长白天的时间。用这些反光镜可以照亮主要运输道路、建筑工地以及出现地震或其它自然灾害的地区；可以增加农作物的日照时间，降低霜冻引起的损害，获得极大的经济效益。
    苏联计划发射一系列安装有伞形反光镜的卫星，这些卫星可在轨道上彼此连接起来，并控制反射光线对准已选定的地球上的某些区域。 （李士婉）
〖-ZW/正文〗
