〖ZQ/总期〗9887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想统一了整改才有基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区党委引导党员把整党文件学深学好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/杨猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党学习/陕西省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良、通讯员杨猛报道：陕西省军区党委和机关在学习整党文件阶段，坚决摒弃“左”的做法，使学习搞得比较扎实。
    整党学习刚开始，有些同志就提出许多具体的人和事要求解决。党委耐心做说服引导工作，指出学文件和整改要贯穿于整党全过程，只有文件学得好，思想统一，整改才有基础。匆忙解决具体问题，就可能纠缠细枝末节，还可能逼人检讨，伤害同志，要把主要精力集中在学好文件上。学习领会了文件精神实质，又看准了的问题，再扎扎实实改。
    在学习讨论中，他们反对照本宣科，囫囵吞枣，也不搞推磨式的泛泛发言，就事论事。强调从理论和实践的结合上真正弄懂一两个实际问题。围绕五个学习专题，党委从陕西省党校、省理论讲师团和西安政治学校请来理论工作者，一课一课辅导。一些同志对城市经济体制改革引出的理论和实际问题理解不深，党委不搞“不理解的也要执行”，而是组织全体党员分别到驻地一些工厂作实地调查。从而对“实行厂长负责制会不会削弱党的领导”、“改革的蓝图在经济落后的地区能不能实现”、“搞活经济会不会肥了私人，亏了国家”等问题，有了进一步的理解。他们联系纠正新的不正之风，感到省军区劳动服务公司订购一百吨钢材准备转手倒卖是错误的，便撤销了这份合同。
〖-ZW/正文〗
