〖ZQ/总期〗9887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着力防止高分低能现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军工程学院对传统考试方法动“大手术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉/蔡运@〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校考试方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 元旦过后，期末考试日益临近，笔者在空军工程学院看到数千名学员正在抓紧复习。有的在做实验，搞计算，练操作，有的在查资料，画图表，写论文。整个校园热气腾腾，繁忙有序，过去那种考试前闭着眼睛背条条、记数据的沉闷气氛一扫而光。这是这个学院实行新的考试制度以后出现的新气象。
    这个学院以往考试主要是一张纸、一支笔的闭卷笔试，考来考去都是纸上谈兵，不对学员的智力和能力进行全面开发与培养，出现了高分低能现象，影响了人才质量。最近，学院党委和机关决定大胆改革考试制度，他们在广泛调查研究的基础上提出：考试除检查学员基本知识、基本技能外，要着重考核学员综合分析和解决问题的能力，考题要体现理论和实际、知识和能力相结合的原则；在考试方法上规定不搞复习范围和预考，不提分数指标，防止死记硬背；根据课程特点，采取既有笔试也有口试、实验、操作等综合性考核；学员在期末搞出了专题或写出了论文可以免上考场，搞专题和写论文，允许翻阅教材和参考书。他们还规定平时测验、独立作业、第二课堂活动成果等成绩也按比例计人考试成绩。
    连日来，广大教、学员对这么改革反响很大，都说：“这下子那种‘保姆式’的教学和凭记忆力好搞临时突击应付考试的办法彻底行不通了，只有扎扎实实打好基础，培养多种能力，才能考出好成绩来。” （贺西泉、蔡运遄）
〖-ZW/正文〗
