〖ZQ/总期〗9887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人民心连心战地相会格外亲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民政部慰问团亲切慰问老山前线部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民政部慰问团/老山前线部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慰问团团长、民政部部长崔乃夫和慰问团副团长、民政部副部长杨琛，向这个部队赠送了“能攻能守，誉满南疆”的锦旗。慰问团全体同志同“老山英雄连”、“老山坚守英雄连”、“老山英雄炮兵连”的代表，战斗英雄罗金元，老山十五勇士之一的陈光满等同志举行了座谈。崔乃夫部长说：你们克服了种种艰苦团难，英勇顽强，机智果敢，表现了崇高的爱国主义精神，用鲜血和生命谱写了一曲曲雄壮的凯歌，创造了气壮山河的英雄事迹，极大地鼓舞了全国人民四化建设的激情。你们无愧是祖国的英雄儿女，祖国最可爱的人。
    民政部赴“两山”前线部队慰问团是1月24日到达云南前线的。参加慰问团的有财政部和八个省民政厅的负责同志，还有总政群工部的同志。从1月25日起，慰问团的同志们先后访问了老山前线的步兵阵地、炮兵阵地、野战医院、弹药仓库和空军飞行部队。对警惕地固守着祖国神圣边疆，时刻准备反击越南侵略者的英雄指战员进行了慰问，向他们赠送锦旗和纪念品。慰问团还到麻栗坡县、西畴县烈士陵园，向为保卫祖国而英勇献身的烈士们敬献花圈。
    民政部慰问团所到之处，都对广大指战员转达党中央、国务院、中央军委和全国各族人民向边防战士的亲切关怀和热情问候，报告全国经济体制改革和生产建设的大好形势，介绍各地拥军优属的情况。慰问团的同志们以极其兴奋和激动的心情听取了前线各部队的战斗成果和英雄事迹的介绍。民政部慰问团的到来，使老山前线广大指战员受到很大鼓舞。大家表示，一定要牢记党和人民的关怀，加强战备，随时准备歼灭敢于来犯之敌，为保卫祖国再立新功。
〖-ZW/正文〗
