〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夕阳如歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤部天津干休所老干部生活扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙建华/范建生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进北京军区联勤部天津干休所，我们被老人们蓬勃向上，富有朝气的生活激情所打动。一张张笑脸，一幅幅画面，一个个情景，都凸显出老干部良好的精神状态。老有所学，老有所教，老有所养，老有所医，老有所为，老有所乐，这里的老人们在快乐中生活，在生活中享受快乐。下面采撷几名老人的生活片段，让我们一起感受他们良好的生活情趣。
    “故事王”――自编收集各类谜语9100条
    在干休所提到离休干部张延田，给人印象最深的是他幽默风趣的故事和妙趣横生的谜语。从1984年他离休进干休所以来，每年干休所举行春节游艺会活动，都少不了张老出的近千条“字谜”。
    自编收集谜语是张老的一大爱好，他除了订报、买书，还经常与地方的老艺人交流，就是回到家乡，他也闲不住。“少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。”阔别家乡50多年的张延田从河南濮阳老家一回来，便给工作人员讲起了家乡的新变化：昔日的小乡村，变成了全国卫生园林城；当年的小战士变成了董事长……他的故事融历史、地理知识和战斗经过于一体，让战士耳目一新，大呼过瘾。从此，干休所组织了“身边的小故事”征文，老干部“故事会”应运而生。每到傍晚或纳凉小憩之时，干休所大院北侧的大柳树下，遮阳伞的休闲椅上，便聚满了老干部和工作人员，大家你一言我一语，谈天说地，张延田“故事王”的外号家喻户晓。
    “剪贴王”――收集资料成一大喜好
    曾任某医院政委的冀振川老人在职时就喜欢收集各种资料，离休后，他把收集资料作为生活的重要内容之一，既益智又开心。他每天将看过的报刊上的各类资料认真地裁剪下来，分门别类地进行整理。到现在，已收集了近500本的剪贴，占了他书房近一半的空间。
    这些剪贴有名人轶事，民国史料，杂事和哲理名言，天津民风民俗，孝道与养生，家庭生活，秘方等20多类，涵盖了生活的方方面面。他把剪贴的资料投稿到各种杂志与报刊，还把剪贴的资料拿出来供工休人员学习，不仅增长了知识，娱乐了身心，还给子孙后代留下了特殊的财富。
    “电脑通”――为战士传道解惑授技术
    离休干部刘志学是1947年从清华大学毕业的高才生，是全军计算机授课最早的教授之一。他曾翻译前苏联的计算机资料，结合自己的实践经验，与别人合作编著了计算机专业教材。
    如今，随着计算机技术的飞速发展，年过八旬的刘老仍孜孜不倦奋战在这个领域中，他潜心研究，努力跟踪前沿技术，被聘为“花甲客座教授”。干休所成立了计算机培训班，他上网下载各种学习资料，整理成教材，为战士购买了学习书籍，还手把手教战士操作技能；干休所开办了老干部微机学习室，他又成了老干部的帮手。（孙建华 范建生）
〖-ZW/正文〗
