〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强使命意识提高保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某分部结合维和实践深化我军历史使命教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/袁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者高艾苏、通讯员袁军报道：今年8月，中国军人在参与联合国维和行动中两次出现牺牲和负伤的事例，进入南京军区某分部忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育的课堂。
    政治部主任夏一军通过网络课堂上的第一课《联合国维和与我军历史使命》，把事实展示在官兵面前：从1990年我国第一次向中东地区派遣军事观察员开始，16年来我国已先后派出维和人员5000多人次，目前有1000多名维和军事人员在联合国9个任务区执行维和任务。
    教育中，他们利用网络搜集资料，组织生动的主题讨论。94医院护士长谭洁去年曾参加赴利比里亚维和医疗队，她现身说法讲体会：“从维和实践中，我看到了我军历史使命的丰富内涵和肩负的责任。”一年多前，分部两所医院的3名医务人员参加维和时，许多同志将此事只当成一项普通工作。如今认识得到深化：一是学会从国际战略格局看使命，认清我军维护世界和平，同时也是在维护自己国家的安全利益；二是学会从军队建设方向上看使命，认清只有提高我军执行多样化军事任务的能力，才能有效履行神圣使命。
    教育明事理，重任担肩头。教育活动开展以来，官兵们更加自觉按照履行我军历史使命的标准提高军事素质，较好完成了伴随保障、海上救生平台等新保障课题训练任务。
〖-ZW/正文〗
