〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动植物间“战争”的启迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏畅/苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动植物间“战争”的启迪
    外军一些新的研究表明，战争不仅人类之间有，而且动植物之间也存在。植物靠自己特有的“感知”和特有的方式，调整体内化学反应去合成一些使动物望而生畏的化学物质，散发和接收化学“警报”，协调集体力量抵抗动物的侵袭。但“道高一尺，魔高一丈”，那些素食的动物也会研究出与之对抗的“战争”对策。而那些植物又会进一步采取新的防御措施……就这样，在动物和植物之间为了生存经常演绎出一幕幕极富戏剧性的攻防好戏，对人类的战争也带来诸多战法战术的启迪。
    ■“装备”性能在战场进化
    在南非，由于大群的羚羊、角马、斑马几乎吃光了草原上的草，忍让的长颈鹿只好向“高层次”发展，它们充分利用自己身高脖长的优势，去吃驼刺合欢树冠上的叶子。而驼刺合欢最初的防御措施是：在叶子间长出5厘米长像钢针一般坚硬的刺来，这些刺其实是变态叶。长颈鹿则采用两种办法来对付：第一，长颈鹿的舌头、喉咙、食道和胃壁都长了厚厚的皮制“铠甲”，很难伤到它；第二，吃叶子时长颈鹿从侧面捋着吃，不会碰到刺尖，长颈鹿的舌头长且窄，可以灵巧地卷住薄薄的叶子，把刺从叶子中挑出来。但驼刺合欢又有了对付的新方法：一旦长颈鹿开始在一棵树上吃叶子，10分钟内，这棵树就开始在叶子里产生一种毒素，这种毒素被化学家称为单宁酸的鞣酸，动物吃了会有强烈的恶心感，于是不得不停止进食，否则就会危及生命。
    ■因敌而变“反守为攻”
    当长颈鹿看到旱季饥饿的羚羊群争先恐后地啃吃驼刺合欢叶子后痛苦万状地死去时，又想出了新对策。它们在一棵驼刺合欢树上啃吃叶子的时间从不超过5-10分钟，一旦尝出毒素的苦味，就踱向下一棵树。然而，驼刺合欢也想出了一种应对方法，不让长颈鹿的美餐得逞。原来，正在被长颈鹿啃吃的树不仅放出毒素保护自己，同时还释放出一种警告气味，向附近的同伴发出“敌人来了！赶快放毒！”的信号。借着风势，50米内的其它树都会收到警报，并立即开始释放毒素。当长颈鹿去吃叶子的时候，不到1分钟就得草草收兵。但长颈鹿也很狡猾，它一旦发觉嘴里的叶子开始变苦，便逆着风去找还没有收到警报的树。如果没有风，它就跑出气味警报范围以外才开始啃食树叶子。
    ■虚虚实实反常用兵
    另一种合欢树对付长颈鹿则有一个绝招：它每一根刺都有从一个小萝卜那么大的球体里伸出来，“假花”散发出浓郁蜜香招引来蚂蚁。蚂蚁发现那个空球体很适合居住，于是便筑巢留了下来。这样，蚂蚁就成了树的“贴身保镖”，能阻止各种吃叶子的动物。而长颈鹿对蚂蚁的惧怕远远超过对刺的惧怕，避之惟恐不及。
    欧洲阿尔卑斯山上的落叶松，幼时嫩芽被羊吃掉后，它就在原来的地方长出一簇刺针。于是，新芽就在刺针的严密保护下安然地成长起来，一直长到羊吃不到它时，才抽出枝条过“正常”生活。
    ■坚守自卫攻敌要害
    植物的自卫手段，有时还有很大的杀伤力。中美洲有一种博尔塞拉树，不仅动物怕它，连人都怕它。若是羊、牛或人捋它的叶子，周围15厘米范围内的叶子都会劈头盖脑地浇下一种具有腐蚀性的液体，就像是一种“液体大炮”，令侵害者心惊胆颤，只得迅速撤离。
    非洲有一种叫作马尔台尼亚的草，人称为“恶魔角”，它能杀死吞食它的大型动物。这种果实成熟后落入草中，当鹿来吃草时，果实就会插入鹿的鼻孔，于是鹿疼痛难忍，最后发狂而死。“恶魔角”长在狮子出没的地方，狮子活动时会被它蜇疼，当狮子发怒一口想把它吞下去时，“恶魔角”上的尖刺就会像铁锚一样牢牢粘在狮子的食道里，往日威风凛凛的狮子此时只能等着活活饿死了。（苏畅苏 春良） ■胡杨在恶劣环境中有极强的生存能力（照片）
〖-ZW/正文〗
