〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的守护者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区总医院原副院长刘际清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仲怀春/李国选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    患者利益高于一切
    刘际清常说，“为了治好患者的病，就是再苦再累也是值得的。”
    2004年12月，一位退休干部，因突发心绞痛入院，对是否进行冠脉造影检查犹豫不决。刘际清看过病人的心电图，果断地决定立即进行冠脉介入检查及治疗。检查结果为冠脉多支严重病变，最后决定进行冠脉搭桥外科治疗，避免了严重后果的发生。
    去年初，一位84岁的老首长患下肢深静脉血栓，下腔静脉置入滤网后合并急性心肌梗塞，进行冠脉介入治疗后又合并心力衰竭，再加上原有糖尿病、高血压、消化道溃疡病史，病情变化大。刘际清综合各种情况，为这位老干部制定了合理的治疗方案。他发现这位老干部情绪波动很大，有时不配合治疗，就先后多次在病床前做耐心细致的解释工作，使这位老干部放下思想包袱，积极配合治疗，结果转危为安。
    癌症是危及老年人的杀手，早期发现早期治疗才能防止恶化。一些老干部正是到了沈阳军区总医院干部病房，得到及时检查治疗，才保住了性命或延长了生命。有位老干部入院，刘际清通过3次查痰，发现他患有隐匿性肺癌，治疗后十几年仍然健在。原辽宁省委书记郭峰慕名找刘际清看病，查出胃里长了个小米粒大的瘤，确诊为早期胃癌，因为治疗及时，至今20多年平安无事。
    开国将军、91岁的沈阳军区原副政委邹衍精神矍铄，步履轻盈。一提到刘际清，邹老就敬佩地竖起大拇指称赞：“我有这么好的身体，与刘际清的保健有很大的关系。”他还专门给军区党委写信，赞扬刘际清全心全意为老干部服务的先进事迹。
    要有医术，更要讲医德
    一次，刘际清查房时发现一位老干部痰里有血丝，立刻想到可能肺部有问题，就嘱咐有关医生给他拍片子观察。当天下午，刘际清提出看片子，那位医生说把这事儿给忘了。刘际清顿时一脸严肃：“你这是失职！”接着，他又引导说：“当个称职的医生，不仅要有医术，更要讲医德。”
    刘际清是个专家，在军内外有一定的知名度，如今他自己也是一名老人了，但他对患者一律称“首长”，进病房敲门问好，走时悄悄地把门掩上。平时，医生和护士对患者态度偶有傲慢，技术上稍有差错，他就会立即给予严肃批评，绝不迁就。
    有位老干部住院后对治疗方案总是反复询问：“为什么这么治？有什么副作用？”一些年轻医生产生了厌烦情绪。一天，刘际清查房，一名年轻医生随口说道：“这位老首长怕死。”刘际清闻言，立刻收敛笑容，厉声说：“你出去！”他怕医生继续说些难听的话伤了老干部的心。查完房，他把那位医生叫到办公室，严厉地批评说：“你怎么能这样对待病人呢？他有弄不明白的问题，说明我们没解释、交代清楚。以后可不能这样。”一番话说得年轻医生惭愧不已。
    刘际清的敬业精神有口皆碑。沈阳军区政治部一位领导曾这样评价他：刘际清对沈阳军区部队师以上干部的病历了如指掌。一二十年的病人情况，他说得清清楚楚，被称为“活病历”。
    在医院，刘际清行使贵重药品处方审批权。为准确用药，防止意外，刘际清始终关注国内外新药动态，要求必须经大量临床使用证明无害后，才能进入处方。因为他严格把关，医院多年来没有在用药上发生过差错。
    刘际清对工作一丝不苟。他查房时坚持轻掀被子查看易被忽略的病人下腹部，问、看、摸，不放过任何蛛丝马迹。30多年来，他参加了几乎所有重症老干部的抢救和所有危重病人治疗方案的制订。有时深更半夜，电话铃声骤然响起，他一骨碌就爬起来，衣服没穿好，人已走出了家门；有时正在吃饭，听说有病人要抢救，立刻放下碗筷，嘴里嚼着饭疾步而去。有时干脆住在办公室，最长时住了半年。他当科主任时以病房为家，当了副院长后一点儿没变，卸职后仍然不改初衷。春节期间，别的科室基本没有住院病人，而干部病房却有一些长期卧床的老干部。每当此时，刘际清总是留在医院，陪老干部过春节。沈阳军区总医院的医护人员说，刘际清是参与会诊最频，查房次数最多，在病房停留时间最长的人。（仲怀春 李国选）
〖-ZW/正文〗
