〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与玻利维亚国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中玻两国自建交以来，两国关系发展顺利，政治互信增强。两军关系在两国关系良好发展的基础上也不断向前发展。近年来，中玻两军在各层次、各领域开展了卓有成效的交流与合作，中玻两军发展友好合作关系符合双方的共同利益。中方对继续发展两军友好合作关系持积极态度，愿与玻利维亚一起，共同推动两军关系向更广更深的层次发展。曹刚川表示，中方感谢玻利维亚政府始终坚持一个中国的原则立场。
    罗德里格斯说，中国是世界上的重要国家，中国军队也是维护世界和平的重要力量，中国经济建设的成就令人赞叹。玻方愿与中方一道进一步推动两国两军多层次、多领域的友好交流合作。罗德里格斯表示，玻利维亚政府将一如既往地坚持一个中国的政策。
    总参谋长助理章沁生等参加了会谈。
    会谈前，曹刚川为罗德里格斯来访举行了欢迎仪式。罗德里格斯一行是28日抵京开始对中国进行正式友好访问。代表团主要成员有玻利维亚武装力量总司令维尔弗雷多・巴尔加斯。
〖-ZW/正文〗
