〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是每天都在努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗母校老师同学追忆杜照宇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋学良/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “太阳每天都是新的，你是否每天都在努力？”标语牌上一句很委婉但很激励人的话语，把我们引入了杜照宇初高中时期就读的学校――济南市第七中学。
    迎面走来接待我们的是校党政办公室主任张贺芳，一位和蔼可亲的师长。我们表明来意后，张贺芳很快就说出了深留心底的印象：“那时，照宇个子有些小，平时不太爱说爱动，但眼睛很有神，看上去很机灵，很爱学习，做人也很用心。现在细想起来，我还有一件事觉得很遗憾和内疚……”
    原来，那时候杜照宇所在班级是初二（3）班，而张贺芳老师是初二（4）班的班主任兼语文老师。当时，张贺芳为了提高学生的文言文辨析能力，统一组织购买了古文名篇精选读物。发书那天下午，杜照宇不知怎么知道了消息，就在初二（4）班教室门口一直等到下课，才有礼貌地走进去对张贺芳说：“张老师，你发的书挺好的，我也想要一本。”看着小照宇机灵可爱的眼神，张贺芳对这个学生很是喜欢，但碍于书的数量有限，只是答应他等等看有没有多的。但是，最后仅剩的几本书都让语文组的老师拿去了。过了好多天，小照宇偷偷跑到初二（4）班门外，踮着脚尖探头望着张贺芳，却不吱声。直到张贺芳发现后问他：“这位同学，你有什么事吗？”小照宇才轻声细语地说：“张老师，你还没告诉我那本书有没有多的呢？”
    杜照宇的勤奋好学与执着用心，让张贺芳老师对他印象特别深刻，事隔多年再回想起来伤感之情不禁溢于言表，为自己出类拔萃的好学生赋诗一首：“苦读六载赤诚心，尊师爱生一家人。学涯步步无虚妄，坦荡修成事业门。”
    校信息中心主任隋宇为曾经是杜照宇的高三班主任。提起自己喜爱的学生，隋宇为娓娓道来――
    “我一直很看好照宇，虽然高三时他不是班干部，性格也比较内秀，但很踏实负责，很有志气和目标。他一直很向往军营，当时报考军校时还来咨询过我的意见。当然，我是很支持他的。我相信，他无论到哪里，不论在什么工作岗位上，都会干出一番成绩的。因为，在照宇身上，有种很可贵的精神。”
    当年，隋宇为老师出了一张难度比较大的模拟试卷给学生。其中有道题是杜照宇的同桌在辅导书中发现的，看上去很简单其实很复杂。隋宇为老师给这个学生讲解之后，隔了一段时间就把这道题加到了模拟试卷中，还特意把这道题的分值往上提了提。没想到，全班只有照宇一个人把这道难题解了出来，而且一步一步，十分详细、明了。他那个同桌自恃数学学得较好，在隋宇为老师讲解后也没仔细揣摩，这时只是把前面一小部分做了出来，后边复杂的那段空白着就交了卷。后来隋宇为专门问过这个学生，他并没有和杜照宇说过那道题的解法，杜照宇是自己努力把它攻克的。“从那以后，我就觉得这个学生有种很可贵的精神，具备了成功的要素。他上大学后还经常回母校看望我，每次来每次都有令人欣喜的变化。”隋宇为这样说。
    “凭他的性格、能力和勤奋好学的劲头，考上军校，成为我们班第一批研究生，担任联合国军事观察员，好像都是在他志向之中的……没想到，照宇正值事业的攀升期，家里有深爱他的妻子，儿子尚不谙世事，还有上了年纪的父母，他却离去了，我们这些同学心中都很伤悲很酸楚……”杜照宇的高中同学杨继明说着说着眼睛不禁潮湿了起来，忙摘下眼镜擦了一下。
    杜照宇出色的文采与外语水平，令他的同学十分钦佩。同学们有什么疑点难点都愿意去问他，杜照宇总是热情地毫不保留地向大家传授经验。一直和杜照宇比着学的杨继明，有时也会偷偷地学习他的方法经验。有一次，杨继明发现杜照宇拿着英语课本去了阅览室，就悄悄跟了过去。只见杜照宇拿着课本一个人在那里大声地朗读起来，一会儿有人来了，他又跑到操场的僻静角落很专注地继续朗读。杨继明说：“发现秘诀后，我也跟着效仿起来。你别说，还真见效了。所以说，照宇是一个很讲求方法、很有思路又很执着的人。高考时他的英语考到95的高分，这个分数在全班甚至全年级都是第一啊！”
    采访结束时，杜照宇高中时的班长刘越说：“我的好同学就这样走了，但是他的事业就像他的名字一样，会照亮整个世界！”
    隋学良 本报特约通讯员 李德营 2005年12月，杜照宇在黎巴嫩南部的联合国观察员公寓与外国观察员共度圣诞节。
    （常前进提供）
〖-ZW/正文〗
