〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国同巴西众议长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并会见参议长卡列罗斯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨立民/常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴西利亚8月30日电 （记者杨立民、常爱玲）正在巴西进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国30日上午与巴西众议长雷贝洛举行会谈，就双边关系、议会交往和其他共同关心的问题深入交换了意见，达成广泛共识。
    雷贝洛首先对吴邦国委员长的来访表示热烈欢迎。他说，中国是巴西重要的朋友，巴西高度重视发展对华关系。
    吴邦国积极评价了中巴关系。他说，中巴两国人民的友好交往源远流长。建交32年来，中巴关系发展顺利，巴西成为与中国建立战略伙伴关系的第一个发展中国家。中方始终把中巴关系看作中国同拉美国家关系中最重要的双边关系之一，愿与巴方一道努力，把中巴战略伙伴关系全面推向前进。
    据新华社巴西利亚8月30日电 （记者常爱玲、李国荣）正在巴西进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国30日上午在国会大厦会见了巴西参议长卡列罗斯，双方进行了亲切友好的交谈。
    吴邦国说，议会交往是国家关系的重要组成部分，对增进人民之间的相互了解和友谊，推动国家关系的全面发展发挥着不可替代的作用。
    据新华社巴西利亚8月29日电 （记者常爱玲、杨立民）应巴西联邦共和国参议长卡列罗斯和众议长雷贝洛的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国于当地时间29日下午抵达巴西首都巴西利亚，开始对巴西进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
