〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女垒世锦赛中国队击溃新西兰队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛开始后，人高马大的新西兰队就给中国队制造出不少麻烦。在不利情况下，中国队美国籍主教练迈克尔果断叫了暂停，重新布置战术。关键的第3局，中国队10号张爱打出一记穿越三垒的左外场安打，全队年龄最大的老将于燕宏乘机成功回到本垒，为中国队拿到第一分。
    领先后的中国女垒气势大涨，连连打出漂亮配合，尤其在第5局中更是掀起得分狂潮。先是21号谭瑛用两次匪夷所思的接杀，造成新西兰队两名投手出局；继而黎春霞又击出二垒右侧穿越球，于燕宏从二垒起跑，以一个漂亮的滑步回到本垒，为中国队再添一分。此后，中国队的得分势头已经不可遏制，行云流水般的进攻令新西兰队难以招架。中国队一鼓作气又拿下三分，以5∶0领先结束第5局。
    大比分领先后，第6局已经成为中国队的“表演时间”，中国队再得一分，最终以6∶0的悬殊比分击溃新西兰队。
〖-ZW/正文〗
