〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从研究生面试出局中反省求变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部“引水养鱼”提高官兵科技文化素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢守平/刘文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部“引水养鱼”提高官兵科技文化素质
    本报讯 谢守平、刘文勇报道：8月底，广州军区某部参谋梅磊高兴地走进华中科技大学攻读研究生。这个团级单位4年中已先后有8名干部考取名牌大学研究生。部队政委沈文初谈到他们的经验时，说起了3年前一名干部在研究生面试中被“意外”淘汰出局的教训。
    2001年该部一名干部高分通过了武汉大学研究生笔试，但在面试中却被淘汰出局。原因是导师认为他思维不够开阔，与专业交叉的边缘学科知识掌握太少，制约今后发展。得知这名干部所在部队就在武汉市，面试主考官遗憾地说：“你平时抽空到系里听听课，与导师交流交流，也不至于这样啊！你的不足完全是可以弥补的。”
    这件事给部队领导上了一课：当今社会对人的综合素质要求越来越高，部队人才建设不能画地为牢，而应当“引水养鱼”，广泛借助地方资源。他们很快与武汉大学、华中科技大学等高校“联姻”，采取开办“周末大学”、委托办班等形式开展学历教育，提高官兵科技文化素质。同时，他们还紧贴部队担负的保障任务，与地方相关专业院系建立协作关系，培养技术保障人才。近年来，部队班子有调整，官兵走了好几茬，但“引水养鱼”育人才的路子却越走越宽。
〖-ZW/正文〗
