〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着伙食费标准的提高，总后勤部出台的新的伙食管理规定明确提出了“午晚餐有水果”的要求？本期话题就和大家聊一聊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吃水果，如何才能吃出健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐江文/李韶华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着伙食费标准的提高，总后勤部出台的新的伙食管理规定明确提出了“午晚餐有水果”的要求。本期话题就和大家聊一聊――
    吃水果，如何才能吃出健康
    新的伙食管理规定要求：“在落实现行食物定量标准的基础上，要确保战士每人每天‘早餐一个鸡蛋、半斤牛奶，午晚餐有水果’，使部队的伙食质量和营养水平能够满足大强度军事训练对官兵体能的需求。”那么，水果究竟怎样吃才能吃出健康来，从而更有利于部队战斗力的提高？近日，笔者随武警河南总队医院专家巡诊组，对此展开了调查。
    （一）
    调查现场：时值初秋季节，“秋老虎”持续发威，热火朝天的训练场上，战士们个个生龙活虎，汗流浃背。训练间隙，炊事人员照例将茶水桶提了过来，打开一看，战士们乐了：今天送的是西瓜汁！
    出汗可以帮助人体散热和调节体温，避免中暑的发生。但出汗太多，导致一些微量元素流失过多，便会影响官兵身体健康与训练效果。武警河南总队医院普内科主任宋玉丽说，炎热天气里，除钠之外，人体比较容易流失的各种微量元素还有：
    1、钾。钾在人体内的主要作用是维持酸碱平衡，参与能量代谢以及维持神经肌肉的正常功能。当体内缺钾时，会造成全身无力、疲乏，严重缺钾还会导致呼吸肌麻痹死亡。临床医学资料还表明，凡中暑者，均有血钾降低现象。
    2、镁。镁在人体中参与体内一系列新陈代谢的过程，缺镁易导致肌肉无力、耐久性降低。长时间高强度训练和运动，会大量消耗体内的镁，从而使肌肉的活动能力降低，严重者还会发生抽搐和痉挛。
    军医解答：水果助健康，调剂要科学
    宋玉丽说，人体内微量元素主要靠日常饮食和饮水补充，吃水果时，科学合理地进行调剂，对身体健康也很有帮助。如在炎热天气里，战士们训练时，可用一些果汁代替茶水，帮助战士们补充因出汗而流失的微量元素，像橙汁里就含有丰富的钾。在做甜汤时，放入一些香蕉，可以补充镁。另外，还可经常变换花样，制作一些水果拼盘、水果沙拉等。
    （二）
    调查现场：餐桌上，炊事员端来了一盘水果，看着颗颗饱满、鲜嫩的一大盘龙眼，小李迫不及待地抓起来，嘴巴一张便将皮咬开了。谁知过后不久，小李感觉嘴唇火辣辣的，对着镜子一看，吓了一跳：双唇肿得老高！
    调查中了解到，由于一些水果上残余的农药没有洗净，人吃了后，轻者会引起胃部不适、拉肚子等，重者还可导致食物中毒的发生。
    1、农药残留。许多果农使用农药时不够合理，比如马上要上市销售了还喷药，或者滥用一些不该用的高毒农药，造成水果上农药残留严重。这样的水果，如果不洗干净就吃，就有可能引起食物中毒，危害身体健康。
    2、化学因素。某地质检部门在查处一家水果销售点时发现，他们竟然用洗衣粉对桃子进行泡洗。这样的水果看似光鲜，吃了以后会对身体造成危害。
    3、霉烂变质。水果霉烂后会产生一些毒素，食用时只将腐烂部分挖除还不够，因为毒素已经扩散到没烂的地方，因此腐烂水果最好不要吃。
    军医解答：水果味虽美，食用要卫生
    宋玉丽说，首先吃水果前要反复清洗，能削皮的尽量削皮，需要剥皮吃的，最好用手剥，而不能图省事用嘴去代劳；其次要尽量选购经过国家专门机构认证或有产地证明的绿色水果；第三要买应季水果，那些反季节水果，要么是通过植物生长调节剂催熟的，达不到水果应有的营养水平，要么是往年的水果，放在仓库长期保存，营养成分已经流失不少。
    （三）
    调查现场：这几天，战士小赵总是拉肚子，可是又查不出问题。医生便问小赵：“在饮食上有没有不注意的地方？”小赵想了想说：“前几天吃了一大块冰冻的西瓜。”医生说：“问题就出在这里。”
    “夏日吃西瓜，药物不用抓”；“一天吃个枣，一生不知老”。这些来自民间的谚语形象地提示大家，合理进食水果，有益于身体健康。但在日常生活中，官兵们在吃水果时还存在一些误区，从调查了解的情况来看主要有：
    误区一：水果可代蔬菜。水果和蔬菜的营养含量、营养结构都有所不同，因此，水果是不能完全替代蔬菜的。成人每天吃500克左右的新鲜蔬菜，再吃200克左右的水果，摄入的营养和各种维生素就比较均衡了。
    误区二：吃水果越多越好。和其他食物一样，吃水果应适量为宜，并非越多越好，一些患有特殊疾病的人更要小心谨慎。以荔枝为例，尽管其美味可口，但对阴虚体质的人，尤其是患有咽喉肿疼、扁桃体发炎的患者，过多地吃荔枝会加重症状。
    误区三：水果越贵的越好。“水果就像我们平时用化妆品一样，不一定非要越贵越好，关键是既适合自己的胃口，又有益于健康。”一些女战友为了减轻体重，以水果代餐，花钱买价格很贵的水果吃，这种做法其实并不科学。
    军医解答：
    水果有区分，吃法要讲究
    宋玉丽说，有的人图一时之快，吃了大量的冰镇水果，结果拉肚子了。外训时，有的官兵吃了山上的野果子，回来后就肚子疼。之所以出现这样的情况，是因为大家不了解，水果有寒性、热性、平性之分。比如，经常大便干燥的人，可多吃些桃子、香蕉、桔子等，因为这些水果有润肠通便作用。腹泻的人，可适当地吃些苹果，因其有和脾止泻作用。小知识何为“反季节水果”
    随着生活条件的改善，人们对水果的需求量不断增加。如今，大家一年四季都可以吃到许多原本时令性很强的新鲜水果，其中大部分都是反季节水果。
    水果自发芽、开花、授粉、结实、成熟，要经历一系列自然变化过程。目前市场上的反季节水果，除采用暖房进行反季节生产方式外，大多是用乙烯、赤霉素等人工合成的植物激素对水果进行催熟而成的。目前，虽然未见吃反季节水果对人体产生危害的报道，但反季节水果与应季水果相比，就口感而言，有很大差别，而且从经济上讲，反季节水果价格显然要高得多。因此，有关专家还是主张大家多吃应季水果为好。（唐江文 李韶华） 郑化改绘
〖-ZW/正文〗
