〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应加强对住院官兵的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳进芳/薛宜生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    伴随着紧张繁忙的训练执勤，一些官兵身体出现这样或那样的不适，需要到医院进行住院治疗。由于部队医院同时面向军地，管理模式不同于基层部队，给管理工作带来了一些新的问题：一些住院官兵住院期间经常私自外出，出入网吧等场所；一些官兵因为换了一个相对较为宽松的环境，就放松了对自己的要求；还有一些官兵因为住院期间与地方人员接触的机会增多，结交了一些社会人员，给管理工作埋下隐患。
    对此，笔者认为应当从以下两个方面加强对住院官兵的管理：一是注重教育引导，打牢思想基础。住院官兵的管理，医院责任更大些，作为部队医院，应及时抓好住院官兵的思想教育，特别是条令条例教育，帮助他们提高遵章守纪的自觉性，增强法制观念和自制能力，严防思想失控。二是健全管理机制，狠抓具体落实。患病官兵住院后，所在医院应及时做好管理工作，要建立住院情况登记，每天对住院官兵进行检查，杜绝管理出现死角。一些有条件的医院，可以采取部队患者集中居住、临时确定负责人等方法加强管理。同时，医院应及时同住院官兵所在单位联系，建立住院官兵管理跟踪卡，重点介绍他们在住院期间的表现，双方共同做好住院官兵的管理工作。
    96251部队 柳进芳、薛宜生
〖-ZW/正文〗
