〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长的“特殊关怀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月30日 晴转多云 南京军区某炮兵团三连
    连长的“特殊关怀”
    中午1点，大家都午休了，我来到学习室整理新闻素材。一推开门，只见连长童翔正在教战士倪弟弟学习炮兵理论。倪弟弟来自福建农村，文化水平不高，面对数字化火炮这个高科技装备，倪弟弟一开始学习很吃力。
    回忆起刚上火炮战车的情景，倪弟弟记忆犹新：“面对密密麻麻的键盘，顿时傻了眼。”连长找我谈心时，我急得快哭了出来，连长鼓励我，别着急，键盘不熟悉，我们就从打字学起慢慢练。
    倪弟弟说：“连长是个有心人，他为我买来键盘，经常为我‘开小灶’，帮我补习文化知识。如今，我每分钟能打30多个字，火炮键盘的位置也能‘一摸准’。由于训练成绩突出，我还当上1号车车长。”
    倪弟弟告诉记者，像他们这样学历低的战士有“四怕”：一怕干部性子急没耐心，训练方式简单“一刀切”；二怕干部和其他战士瞧不起，说自己素质低能力差；三怕干部对自己不关爱，任你心急如焚他们也漠不关心；四怕自己基础差起点低，和其他战士的差距拉大。
    我把倪弟弟的话告诉了连长，连长说：“学历低的战士也是连队的一分子，对于他们这样的战士，我们更应该伸出手去帮一把。”
    连长的话令我感悟颇深：连队战士的文化水平参差不齐，领悟和接受能力有高有低，带兵人对他们关爱应多些、态度更好些、讲课更细些，这样才能更好推进连队全面建设。
〖-ZW/正文〗
