〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老山沟”的人格魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军优秀共产党员？北京军区某装备器材仓库主任余俊凌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常武显/赵鹏/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老山沟”的人格魅力
    ――记全军优秀共产党员、北京军区某装备器材仓库主任余俊凌
    在今年“七一”全军表彰的41名共产党员中，北京军区某装备器材仓库主任余俊凌榜上有名。消息传来，仓库官兵喜悦之情溢于言表。现任仓库政委刘元喜发自肺腑地说：“凭余俊凌的人品官德，这殊荣他受之无愧。”
    做人“诚”为本
    余俊凌从当排长至今，在这山沟沟里已呆了25年，无论是过去领导过他的人，还是现在被他领导的人；无论是分别的战友，还是目前党委班子里的搭档，都有一个深切感受：他以诚实守则严己，以诚恳守信待人，和他相处共事，心里踏实。
    不说违心话，不做违心事，是余俊凌始终坚守的道德底线。前两年，他的母亲身患癌症，仅医药费就花掉9万多元。卫生所所长觉得他的经济负担太重了，便想把有的医疗费以余俊凌看病的名义为他报销掉。余俊凌知道了板起面孔说：“母亲治病儿承担，天经地义。把个人的困难转嫁到官兵头上，这叫做亏心事，我一辈子会感到有愧！”卫生所所长听他这么一说，内心深处受到了极大震撼。
    官兵说：“余俊凌心地透亮，咋想就咋说，从不玩‘深沉’。即便挨了他的批，心里也舒服。”有位仓库领导的亲戚住招待所，没交住宿费。余俊凌毫不留情地批评道：“仓库领导的亲戚朋友住招待所必须交费，这是党委规定，你不能破这个规矩，坏自己的形象！”话虽然很重，但这位同志却觉得是为班子好，更为自己好，心悦诚服。
    余俊凌做不到的事从来不说，说出去的事非做好不可。仓库决定盖一栋公寓楼，但由于经费到不了位，有的领导便打起了退堂鼓。余俊凌觉得，盖公寓楼是党委向官兵作出的承诺，都在翘首企盼，说了不办，失信于官兵。党委会上，他毫不隐瞒自己的观点：“作为党委，要一诺千金。只要把官兵利益举过头，办法总比困难多。”他的态度消除了班子内部的不同声音。大家齐心协力，困难迎刃而解，公寓楼如期竣工。
    人格的力量能教育人，更能团结人。他任仓库主任6年半以来，先后与3任政委搭过班子、17名党委成员共过事，彼此间虽然共事只是一阵子，但结下的友情却是一辈子。与他共事3年的第二任政委调往别的单位时，两人促膝交谈到深夜还不愿离开。
    做事“实”为上
    余俊凌做人讲诚，做事则讲实。用官兵的话说：“工作装‘门面’、图虚名的事，在他身上找不到半点影子。”
    2002年，仓库党委决定对指挥控制系统进行升级改造。有同志提出，这个升级改造关系到党委班子的政绩，应请外单位专业技术力量来，把它搞成仓库信息化建设的窗口。余俊凌却持否定意见：“鞋大鞋小只有自己知道，请外单位来搞，中看未必中用，只有自己动手，升级改造才能符合仓库实际。”他的意见被党委认可后，亲自担任科研攻关小组组长，凭借自身力量，不仅完成了升级改造任务，还造就出了一批人才。几年下来，仅维修经费就节约数十万元。其成果获得军队科技进步三等奖，总装备部专门召开了现场观摩会。
    余俊凌认为，形式主义作祟，都是个人主义作怪，干工作要摒弃花架子，首先要抛开往自己脸上贴金的杂念。仓库营院进行整体改造，包工头以“气派、威严，有亮点”为由，极力劝说他在营院里建假山，在营门口摆石狮子。余俊凌就是不上他的钩：“仓库真山环抱，不比假山壮丽？营门哨兵挺立，不比石狮子威严？”整治后的营院没有画蛇添足，更显人与自然的和谐。
    仓库业务处处长张秀武分析说：“余俊凌关键是具有前瞻性眼光，他干事是瞄准发展使实劲。”仓库的供暖设备需要改造，选择什么样的锅炉，刚开始党委内部众说不一。有的主张用电锅炉，有的主张用油炉，有的主张把老锅炉改造一下就行了。而余俊凌则不轻易表态，他亲自到市场搞调研，广泛听取专业人士的意见，在综合考虑国家能源政策、环保要求、单位所在地理位置和锅炉运行成本的基础上，建议采用了环保节能型锅炉。结果证明，这种锅炉的环保和节能远远好于国家规定指标，与用油炉相比，每年节约经费近二十万元。国家发改委、北京市政府等领导专门赶来参观，称赞道：“这种锅炉使用一二十年都不会落后！”
    做官“廉”为荣
    做官必须以廉为荣！这是余俊凌给自己立下的警言。若以这句警言命题，他用行动作出了出色答卷。
    近年来，这个仓库由于发展需要，工程建设多、投资大。有不少包工头为了承揽工程，变着法子想和他套近乎、拉关系，他的对策是：欢迎竞标，但一概不见。一次，有位包工头趁着余俊凌不在家，把一个红包塞给他的孩子拔腿就走。他的爱人出门没有追上，一个电话打给营门哨兵，把他截了下来。余俊凌查明情况后，取消了他的竞标资格。他的战友和亲戚多次想让他给点工程干干，没有一次不被拒绝。余俊凌廉洁自律不以善小而不为。他的孩子有几天因为家中无人照看，在部队食堂吃了几顿饭，他一分不少地交了伙食费。
    余俊凌清廉为官但不谋官。他已在正团职岗位上干了6年半，许多人关注着他的发展进步。有位战友开导他说：“老余啊，论苦劳，你已是25年的‘老山沟’了；论功劳，你带的仓库实现了跨越式发展，什么军区的基层建设先进旅团、先进党委、基层建设先进单位等等，荣誉一个接一个，怎么还没提升呢？你还是应该为自己的事去跑一跑，可不能只顾埋头工作而不抬头看‘路’啊。”余俊凌坦诚地说：“要说没想法，那是假话，但这毕竟是组织考虑的事。要相信组织，我从战士走到团职岗位，从未跑过送过。职务提升不提升是组织的事，工作干得好不好却是自己的事，在这个问题上我不能丧失应有的觉悟。”
    这是余俊凌的心灵独白，也是他的精神境界。如同仓库政委刘元喜所说：“在党委班子里，余俊凌从不因为成绩突出而居功自傲，从不因为经验丰富而独断专行，从不因为任职时间长而懈怠自满。”前不久，一名退伍老兵在中央电视台看到余俊凌的事迹报道后，情不自禁地给他发来一条短信：“金钱易得，荣誉无价。你无愧于优秀共产党员的光荣称号。在你领导下当兵几年，受益一生。你的人品官德永远激励着我奋发进取！”
    常武显 本报特约通讯员 赵鹏 本报记者 陈生庚
〖-ZW/正文〗
