〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗65户牧民聚一堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辉/费良华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢周末，新疆沙湾县东湾镇牧业队的临时课堂里总是人头攒动，座无虚席。新疆军区某师二连官兵定期在这里为牧民上养殖技术课。这个师举办的“科技知识送牧区”活动，调动了基层官兵为牧区服务的积极性，也吸引了众多前来听课的牧民。
    8月19日晚，维吾尔族上等兵艾合拉提正在讲课。与艾合拉提一起来讲课的战友仔细清点人数，发现共有65户牧民来听课。哈萨克族牧民艾克拜尔・对山高兴地说：“这样的课听一次有一次收获，牧民们很欢迎。”
    艾合拉提毕业于新疆农业大学，为了上好这堂课，他自费购买了一些牧业科技书籍，还到牧民中走访，了解牲畜放牧情况。课上，他采取图文并茂的形式，有针对性地讲解牧畜防病知识、饲料配制方法，不时赢得阵阵掌声。这样的课今年已上了5次。
    前来听课的牧区党支部书记艾尔肯说，这几课一直有65户牧民来听讲，经过他们的宣传，今后来听课的牧民会有更多。对这65户听课的牧民，授课人艾合拉提非常熟悉。他说，这其中有7人是党员，8户是致富带头人。在师里发动的“科技知识送牧区”活动中，许多兄弟连队发挥自身优势，纷纷举办各类夜校、扫盲班、培训班，开设现代畜牧业科技知识、良种繁殖、牧畜常见病防治、畜牧市场前景等实用课程，很受牧民欢迎。他开心地介绍道，通过授课，牧民实现了“三个转变”：转变了思想观念，由过去注重牛羊存栏数转变为现在注重出栏数；转变了养殖习惯，由过去注重传统放养转变为现在注重科技养殖；转变了经营方法，由过去注重等人来采购转变为现在走出去找市场。
    在师机关，我们采访了师政委刘选林。刘选林介绍说，在官兵们帮助指导下，65户牧民发挥“酵母”作用，如今牧业队有200多人掌握了科学养殖知识和畜牧防病知识，23人走出牧区，成为市场和牧区的信息员，为牧民们发家致富提供信息。（张辉 费良华）
〖-ZW/正文〗
