〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贞贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■诗歌
    长征赞歌
    1
    他们说，
    只是因为信仰，
    才行走在这雪亮尖利刀刃之上，
    一双草鞋，一杆步枪，
    就敢踏进这硝烟弥漫，
    黑云惨淡，遍步
    的陷井与死亡。
    看这巍巍河山燃尽贫瘠与荒凉，
    皮带野菜和着雨露风霜煮出斗志昂扬，
    老班长说，来，干一杯，
    且饮尽这如血残阳。
    她们说，只是因为信仰，
    才让女儿抛却艳艳红妆，
    抛却娇柔与羞怯，玫瑰色的梦想，
    戴上粗布的八角帽，
    穿上补丁重补丁的旧衣裳
    十八岁的容颜，
    在沼泽泥泞中绽放。
    温柔的爱情穿越生死的忧伤，
    寒窑孤灯下，微露一丝光亮。
    是信仰点燃希望，
    是信仰赐予力量。
    让寒夜里不惧风霜，
    让黑暗中闪现星光。
    信仰如火炬，
    照亮那山高水又长，
    五岭逶迤蜿蜒的是壮烈的梦，
    金沙水拍激荡的是火热的血。
    千里万里这漫漫长路，
    一步一步这赤子的心。
    黑山白水间，
    多少忠贞的灵魂在飘荡，
    多少热切的呼喊在回响，
    越是向前，就越靠近梦想，
    越是向前，就越接近曙光，
    英雄何惧啊，何惧埋骨他乡。
    行走啊，
    走出一个民族的灵魂，
    行走啊，
    走出一种不灭的精神，
    让每一种崎岖不再坎坷，
    让每一个梦想都成为可能，
    让泱泱中华河山锦绣，
    让华夏儿女风雨兼程！
    记住那段火热的岁月吧，
    它的名字，叫做长征。（王贞贞）
〖-ZW/正文〗
