〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进中国特色军事变革的科学指南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习《江泽民文选》的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄伟民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极推进中国特色军事变革，是江泽民国防和军队建设思想中最具独创性、最富时代精神的精彩华章，是我们党推进军事理论创新的标志性成果。深入学习《江泽民文选》，特别是深刻理解和掌握积极推进中国特色军事变革这一贯穿江泽民国防和军队建设思想体系的主导性思想，对于迎接世界新军事变革的挑战，实现军队现代化建设的跨越式发展，履行好新世纪新阶段我军历史使命，具有非常重要的意义。
    顺应时代要求的军事战略决策
    江泽民同志主持军委工作的15年，正值世界新军事变革蓬勃兴起的时代。这场波及全球军事领域的深刻变革，标志着战争形态正由机械化战争转化为信息化战争，工业时代的机械化军队正在转变为信息化军队。面对这一时代性转变，江泽民同志敏锐观察和准确把握世界新军事变革的发展趋势，正确审视我军在世界军事变革进程中的历史方位，高瞻远瞩地提出积极推进中国特色军事变革，这是顺应时代发展要求做出的战略抉择。
    20世纪90年代以来，我国国防和军队建设所处的历史条件出现了新的变化。在海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争和伊拉克战争的推动下，世界新军事变革出现加速发展的趋势。江泽民同志正确把握这场新军事变革对国际战略形势的重大影响，科学揭示世界新军事变革的本质、特点和规律，明确提出了关于新军事变革是人类文明由工业时代向信息化时代转变的产物的观点，关于新军事革命实质是一场军事信息化革命的观点，关于信息化战争取代机械化战争已成为必然趋势的观点，关于信息化成为军队现代化本质规定性的观点，关于非接触、非线性作战将成为重要作战方式的观点，关于体系对抗将成为战场对抗基本形态的观点，关于太空将成为国际军事竞争新战略制高点的观点，关于信息化正成为军队战斗力倍增器的观点，科学预见这场新军事变革将发展成为波及全球军事领域的深刻的军事革命，最终形成以信息化为基本特征的新军事体系。正是基于对世界新军事变革的深刻认识和科学把握，江泽民同志明确提出：以时不我待的紧迫感，积极推进中国特色军事变革。这是紧跟时代发展要求，积极应对世界新军事变革的挑战，把握时代提供的历史机遇，做出的重大战略决策。
    积极推进中国特色军事变革，为新时期军队建设与发展注入了强大动力。随着世界新军事变革的发展，世界主要国家普遍加强了以信息化为核心的军队现代化建设。面对全球军事战略调整的新趋势，面对军事大国争夺战略主动权的较量，面对发达国家军事技术优势的压力，如何科学筹划我国的军事战略，是江泽民同志早在海湾战争爆发之初就开始高度关注的重大战略问题。为了在复杂多变的国际局势中争取战略主动，江泽民同志正确判断世界战略形势和国家安全环境的变化，着眼战争形态的时代性转变，及时提出要调整和充实积极防御的军事战略，并主持中央军委制定了新时期军事战略方针，在战略上实行重大调整，把军事斗争准备的基点由应付一般条件下的局部战争转到打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上来。新时期军事战略方针，正确地反映了工业时代的战争向信息时代的战争转变的客观要求，为推进中国特色军事变革提供了科学依据。以新时期军事战略方针为依据，积极推进中国特色军事变革，以军事斗争准备为龙头，牵引和带动国防和军队建设的整体推进，不断增强军事实力，提高遏制战争和打赢战争能力，占领未来军事斗争制高点，我们就可以在复杂多变的国际局势中赢得战略主动。
    世界新军事变革加速发展的时期，是我国国防和军队现代化建设的关键时期，也是全面建设小康社会的关键时期。因此，在世界新军事变革加速发展的时代背景下，能不能积极推进中国特色军事变革，关系国家的安全统一，关系全面建设小康社会奋斗目标的实现。江泽民同志从国家安全战略和社会发展战略的高度，把推进中国特色军事变革，实现以信息化为核心的军队现代化建设目标，与全面建设小康社会奋斗目标统一起来，反复强调要紧紧抓住国家发展的重要战略机遇期，积极推进军事变革，全面提高我军的威慑和实战能力，为国家的安全统一，为全面建设小康社会，提供坚强有力的保障。我们应从国际战略全局和国家发展大局的高度，深刻认识推进中国特色军事变革的重要战略意义。
    具有中国特色的军事变革之路
    在世界新军事变革迅猛发展的时代浪潮中，如何走出一条具有中国特色的军事变革之路，加快实现建设信息化军队的战略目标，是我国国防和军队建设面临的一个重要的时代课题。面对这一课题，江泽民同志不仅明确提出了推进中国特色军事变革的战略任务，而且还从国情军情出发，提出了一系列具有鲜明中国特色的军事变革思想观点和方针原则。
    发挥后发优势，实现跨越式发展，是中国特色军事变革的发展道路。在我军处于机械化尚未完成，又需要努力实现信息化的特殊阶段，如何推进中国特色军事变革，是走被动追赶式的发展模式，还是走跨越式发展道路？江泽民同志正确把握我国国情和军情，科学分析我国国民经济与社会信息化加快发展提供的有利条件，明确提出了推进中国特色军事变革必须走跨越式发展道路，即最大限度地发挥后发优势，努力跨越机械化的某些发展阶段，努力跨越信息化的某些发展阶段，在更高的起点上推进机械化、信息化建设。跨越式发展，是应对世界新军事变革挑战的必然要求，也是维护国家安全统一和日益拓展的战略利益的客观需要。我军只有坚持走跨越式发展道路，才能避免发达国家军队信息化建设的弯路，才能尽快进入与发达国家军队同步发展的轨道，跟上世界新军事变革的时代步伐。
    推进机械化和信息化的复合式发展，是中国特色军事变革的双重任务。推进中国特色的军事变革，必须以建设信息化军队为战略目标，实现军队建设的整体转型。但是，由于受国家经济技术发展水平所限，我军现在仍处于机械化半机械化的发展阶段。面对这一矛盾，江泽民同志提出了我军必须完成机械化和信息化的双重历史任务。他指出：“我们必须乘国家加快国民经济和社会信息化发展之势，在加强军队机械化建设的同时，加快信息化建设……以信息化带动机械化，最大限度地发挥后发优势，努力争取我军现代化的跨越式发展。”（《江泽民文选》第三卷163页）这一具有鲜明中国特色的军事变革思想，科学回答了我军在机械化半机械化条件下如何建设信息化军队的问题，指明了中国特色军事变革的历史任务和发展模式，对我军在推进机械化的进程中，加快武器装备、组织结构、军事理论、军事训练以及后勤保障等方面的信息化改造，实现由机械化半机械化向信息化的转型，具有长远的指导作用。
    国防和军队现代化建设“三步走”构想，是中国特色军事变革的战略步骤。积极推进中国特色军事变革，实现以信息化建设为核心的军队现代化建设目标，是需要长期努力奋斗的历史过程。要实现这一目标，就必须有一个符合国情军情的科学的发展战略。为了积极推进中国特色军事变革，江泽民同志主持中央军委依据党和国家关于21世纪前50年分三个阶段实现我国现代化的战略部署，提出了新世纪国防和军队现代化建设“三步走”的战略构想。这一构想所确定的战略目标就是在本世纪前50年逐步实现国防和军队信息化。实现这一目标，前20年是基础，头10年是关键，争取用20年时间，基本实现军队机械化，使信息化建设取得重大进展，再经过30年的发展，完成建设信息化军队的战略任务。这是一个国情军情与时代要求相统一的战略构想，也是一个国防和军队现代化发展战略与国家现代化发展战略相配套的战略构想。这一构想，从战略高度指明了中国特色军事变革的方向、目标和发展步骤。按照这一战略构想，分阶段、有步骤，既积极又稳妥地推进中国特色军事变革，到本世纪中叶就可以实现国防和军队信息化的战略目标。
    谱写推进中国特色军事变革的新篇章
    中国特色军事变革是前无古人的历史伟业。江泽民同志关于积极推进中国特色军事变革的重要思想，开辟了我军建设与改革的新阶段。胡锦涛主席站在党和国家工作全局的战略高度，明确要求我们密切关注世界军事发展的动向，坚持开拓创新，坚定不移地推进中国特色军事变革。
    加速推进中国特色军事变革，必须认真贯彻科学发展观的指导方针。胡主席强调指出，要以科学发展观为指导，统筹中国特色军事变革与军事斗争准备，统筹机械化建设与信息化建设，统筹诸军兵种作战力量建设，统筹当前建设与长远发展，统筹主要战略方向与其他战略方向建设，进一步实施科技强军战略，着力推动军事理论创新、军事技术创新、军事组织体制创新和军事管理创新，加快转变战斗力生成模式，充分发挥广大官兵的主体作用，坚持军民结合、寓军于民，实现国防和军队建设全面协调可持续发展。同时指出，我军现代化建设处在机械化任务尚未完成、同时又面临信息化任务的特殊历史时期。推进国防的军队现代化建设，要从我国的国情和军情出发，按照国防和军队现代化建设“三步走”的战略构想，以建设信息化军队、打赢信息化战争为战略目标，以机械化为基础，以信息化为主导，推进机械化和信息化的复合发展，增强我军信息化条件下的威慑和实战能力。中国特色军事变革既是一个复杂的系统工程，又是一项长期而紧迫的战略任务，在推进军事变革的实践中，必须把这些重要思想贯穿于国防和军队建设的全过程，落实到国防和军队建设的各个领域，保证在科学发展的轨道上，又快又好地实现中国特色军事变革的战略目标。
    依据国际风云的变化和国内形势的发展，胡主席提出了“三个提供、一个发挥”的历史使命。这既是对我军职能任务的新概括新拓展，也是对新的历史条件下如何加强军队现代化建设提出的新的更高要求。因此，推进中国特色军事变革必须紧紧围绕使命任务来进行，这就是在政治上要能够为党巩固执政地位提供重要的力量保证，在军事能力上能够为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，在军事战略上能够为维护国家利益提供有力的战略支撑，在国际上能够为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。积极推进中国特色军事变革，只有紧紧扣住这个重大主题，以此为方向，以此为动力，才能在贯彻落实过程中目标更明确，任务更具体，行动更有力，成效更显著。
    积极推进中国特色军事变革，建设强大的信息化军队，是我军发展的历史性跨越和深刻的军事革命，必须注重用发展着的马克思主义军事理论指导军事实践。我们要把学习《江泽民文选》同学习科学发展观结合起来，同学习胡主席关于国防和军队建设一系列重要论述结合起来，学会运用发展着的党的军事指导理论，回答和解决中国特色军事变革中的新情况新问题，推动我军现代化建设的跨越式发展。（黄伟民）
〖-ZW/正文〗
