〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术创新唤醒“沉睡信息”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘慧清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术创新唤醒“沉睡信息”
    随着信息技术的快速发展，各行各业的信息化建设步伐日趋加快。由国防科技工业领域六大行业的七家国家级情报研究机构联合主办的中国国防科技信息网日前在京开通，将及时发布国内外国防科技领域信息，为广大国防科技领域工作人员和军事爱好者服务。
    由于在信息技术等方面存在差异，我国和发达国家在信息化建设方面还有明显差距。一份调查数据显示，美国政府机关办公信息化普及率达到85％，而我国仅仅为40％左右。正如中国科学院自动化所文字识别中心主任刘迎建所言：“我国办公信息化效率低，其中一个很重要的原因在于我们没有充分利用现代信息技术，大量的‘沉睡信息’亟待唤醒。”
    事实上，政府、军队等领域有大量的信息需要交流，但是目前在这些机关和行业部门，大量的政策法规、规章制度、条令文件等，都是以“书本”的形式出现，没有充分利用计算机和网络这些现代数据传输平台，影响了信息资源的有效利用，导致了大量的“信息沉睡”现象。
    提高信息资源的有效利用率，已经成为军队战斗力的一个重要标志。如何改变这种信息浪费现象，唤醒大量的“沉睡信息”，是军队信息化建设必须面对的问题。有关专家认为，需要从两个方面着手解决这一问题。
    首先，要加强技术创新。俗话说，巧妇难为无米之炊。信息化建设水平的高低，主要取决于信息技术的创新发展。将海量的纸质资料进行电脑录入的信息化处理，是一项繁杂的工程，特别是这些资料中存在的图片、表格、多语种等情况，用手工处理非常耗时。汉王科技最新推出的文本王“公务助理”是一款文表图高速录入系统，它采用汉王科技独创的OCR光学字符识别技术，攻克了公章识别技术的难题，可以对各种纸质资料上的文字和字符进行精准识别，再将内容录成可编辑文档，将纸质资料文档电子化，从而有效克服文件多样性、复杂性和数量多等难题。
    其次，要严把信息安全关。信息安全是信息化建设的一个重要组成部分，信息安全保证不了，信息化建设就失去了意义。在这方面，瑞星的反病毒技术，上软时代科技的电脑指纹加密器等信息安全技术，对于保证信息安全都起到了积极作用。
    专家们呼吁，在军队信息化建设中，应该加紧实现军队纸质资料的电子化，加强信息资源的有效利用率，在确保信息安全的前提下，努力实现信息资源共享。（刘慧清）
〖-ZW/正文〗
