〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴官正会见卢旺达总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴官正首先转达了胡锦涛主席对卡加梅总统的亲切问候和良好祝愿。他说，建交35年来，中卢两国关系发展顺利。双方在政治上真诚友好、平等相待，在经贸、文教、卫生等领域开展了形式多样、富有成果的合作，在国际事务中相互支持、积极配合。中方重视中卢传统友谊，愿以两国建交35周年为新起点，推动两国友好合作关系不断迈上新台阶。
    吴官正还对卢政府和人民在维护国家稳定、推动民族和解、消除贫困等方面所取得的成就表示赞赏和钦佩，对卢政府始终坚持一个中国政策，支持中国的统一大业表示感谢。
    谈到中非关系时，吴官正说，半个世纪以来，无论国际风云如何变幻，中非之间始终真诚友好，相携相伴，共同谱写了南南合作的光辉篇章。加强同包括卢旺达在内的非洲国家之间的团结与合作，始终是中国外交政策的基本立足点。中国愿与非洲国家一道，继承传统友谊，增进相互信任，深化互利合作，把中非新型战略伙伴关系不断推向前进。
    卡加梅高度评价卢中友好合作关系。他说，卢旺达与中国的友谊是建立在两党、两国政府和人民以及中国与非洲友好关系的坚实基础之上的。卢旺达党、政府和人民不会忘记中国党、政府和人民长期以来给予卢方的真诚支持与援助。
    当天下午，吴官正在卢旺达爱国阵线总书记弗朗索瓦・恩加兰贝的陪同下参观了基加利大屠杀纪念中心，并向公墓敬献了花篮。
〖-ZW/正文〗
