〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从“十个不准”到“十个可以”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗说明了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某红军团依法从严治军的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/颜培华/周晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“十个不准”到“十个可以”
    说明了什么
    ――沈阳军区某红军团依法从严治军的一段经历
    红灯停，绿灯行，是规范交通秩序的规矩。从严治军，也要求行止有据。在有的同志看来，好像只有规定若干个“不准”、“严禁”才叫“从严治军”。作为以纪律为生命的军队，当然要有一系列禁止性规定，但有的单位的一些“不准”、“严禁”却不尽合理甚至与条令法规相违背。“从严治军”不仅要有“堵”，也要有“疏”；不仅要让官兵知道不能做什么，也要让官兵知道能够做什么。疏堵结合，方有成效。沈阳军区某红军团过去曾有过规范生活秩序的“十个不准”，效果并不理想。去年，该团党委更新观念，依据条令条例出台了“十个可以”。两字之差，效果迥异，给部队管理工作带来了可喜变化，也给我们依法从严治军带来诸多启迪。
    ――编者
    不合理的“不准”违背条令
    去年，三连班长刘涛过生日时，女友小林给他寄来一个精巧的MP3，可是第二天小刘就给女友退回去了。他在电话中告诉女友，部队不准战士听MP3。小林听了很疑惑：都什么年代了，MP3都不让听？
    近年来，为了加强部队管理，这个团出台了不少类似的禁令。据军务股不完全统计，仅生活方面的禁令就有10多个“不准”，其中一些与条令精神相悖。比如战士外出时间不许超过两小时；就餐必须戴帽子；除周末、新闻联播时段和用闭路电视搞教育外，不许随便看电视等。五连战士小王告诉记者：“这么多的‘不准’就像‘高压线’，一不小心就可能被‘电’着，我们始终处在紧张状态，心情也特压抑。”
    在一次新兵座谈会上，一名战士的话语引起团长李宝东深思，“首长，为什么我们的规定都是这个不准，那个严禁，我们有没有什么是可以的？”
    从严治军并不是严而无度
    团领导通过调查发现，有的“不准”是根据条令精神和实际情况制定的，是合理的必要的，但也有些是对执行条令条例的“过分拔高”，有的则与条令条例相违背。二营副营长凌海曾找到团领导反映：“条令规定不得边走边吸烟，并没有说要完全禁烟，而团里却规定在营区任何地方都不得吸烟；条令规定军服内着毛衣、绒衣、棉衣等内衣时，下摆不得外露，而团里却规定绒衣甚至棉衣都要扎于裤内……”
    “机关用‘一刀切’、简单化的思路看问题，制定规定时就容易加码、过分。”常委会上，“一班人”通过分析讨论，形成这样的共识：依法从严治军不是严而无度，对于各种规定，符合条令条例的就坚持，不符合的要坚决废除。
    为此，他们组织机关对近年来制定的各种规定进行了梳理，围绕管理工作中不断出现的新情况，对基层官兵普遍关注的微机室管理、到服务中心购物、日常用品存放等10个问题，重新进行了明确，形成了“十个可以”的规定：
    “业余时间可以通过局域网观看影碟、玩网络游戏。”以前在网上玩游戏、看影碟都不可以。
    “休息时间，在不影响他人休息的前提下，可以使用随身听和MP3。”以前，一经发现立即没收。
    “休息日士兵外出请假，由连队主官批准。”以前，连队干部可没有这个权力，战士请假要经过排连营团4级审批，值班团领导不签字出不了大门。
    “不提倡吸烟，但不倡导开展‘无烟连’活动，公共场合、微机室和禁火场所严禁吸烟。”以前，任何场所不准吸烟。
    ……九连指导员葛百军告诉记者，“十个可以”通知下发的当天，他在宣读这份公文时，每读一个“可以”，都被战士们猛烈的掌声打断一次。
    重要的收获在于转变了观念
    观念的转变总是艰难的，早在“十个可以”酝酿过程中，就有人担心，一下子把这些“不准”变成“可以”，能行吗？制度颁行之初，仍有人有这样的担心。
    然而，一年来的实践证明，“十个可以”看来真“可以”：批假权的下放，并没有带来随意准假和私自离队的问题；微机室和活动室开放后，官兵们并未一味沉迷于娱乐；“禁烟令”取消后，营区内的“烟民”反而逐渐减少……在宽松的环境中，官兵的素质和文明程度在悄然中提升。
    组织越信任，战士越自觉。可以听MP3，战士们在这种简便易携的电子设备中载入战斗歌曲，外接小喇叭，带到今年冬训拉练中，有效地鼓舞了士气。上级检查组发现后评价：简便实用，效果明显。
    可以上网观看影视录像后，《亮剑》、《历史的天空》等优秀军旅影视剧走红军营，促进了部队战斗精神的培育。与此同时，部队积极引导战士上网行为，引入一些优秀的网络军事游戏，催生了一批网络建设和信息化装备使用的“小能人”。
    “‘十个可以’更是对带兵人的一种约束，使领导机关和带兵人对从严治军有了全面、准确的理解。”袁政委说，“‘十个可以’颁布后，更重要的收获在于转变了管理观念和领导作风，密切了官兵关系。过去总觉得多设‘红灯’就是严格，制定了不少以‘不出事’为目标、以矫枉过正为特征的‘不准’。一味地‘堵’，结果适得其反；疏堵结合，才能收到事半功倍的效果。从严治军必须严之有据，严之有理，严之有情，严之有度，才能真正落到实处。”
    今年，这个团又明确了一些新的“可以”：到图书馆可以自行前往，洗澡可以在开放时间内自主安排……红九连一级士官林亚弟告诉记者：“这些‘可以’，让我们心情更加舒畅，干工作劲头更足了。”
    本报记者 孙兆秋 本报通讯员 颜培华 周晓波
〖-ZW/正文〗
