〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微笑的苹果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁丰/张正保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天的下午，在城市的街头，站着几个有着苹果一样红润脸颊的士兵。
    虽然穿着便衣，但是，通过那挺拔的身姿、海风亲吻时留下的红红脸膛，我们还是能准确地猜出他们是军人。在一个水果摊前，战士们和摊主商讨着苹果的价格问题。一个战士说：“师傅，能不能便宜一点？”师傅面露难色地说：“我这苹果是从乡下运来的，绝对一分钱一分货。”战士说：“我们出来的急，没带多少钱……”但是，摊主毫不退让，你来我往，相持不下。
    这时，摊主一不小心碰了一下摊位，苹果滚得满地都是，战士们纷纷放下手中的东西，帮助捡那些散落的苹果。当苹果一个不少地送到摊主的面前时，摊主有些激动地说：“你们是当兵的吧？”战士们惊讶不已：“你怎么知道我们是当兵的？”“就凭刚才你们捡到苹果，一个不少地送回来。”摊主面带微笑地说，“这些苹果就送给你们吧！”“那可不行，还是按你刚才说的价格吧！你也不容易。”士兵们说。又是一阵相持。
    看着那一张张红苹果般笑容的脸，我们也禁不住微笑起来。后来，双方终于谈好了价格，战士们付了钱，提着苹果走了。经过我们身边时，只听到有一个战士说：“回去马上给咱们班的新兵小高熬点苹果汤，他嗓子疼好几天了，喝点苹果汤一定会好的，我在家的时候，妈妈也是这样做给我喝的。”“好，那咱们赶紧回去吧。”（梁丰 张正保）
〖-ZW/正文〗
