〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多米诺骨牌与效益最大化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微小变量可引起系统连锁反应
    有资料说，大不列颠哥伦比亚大学物理学家A・怀特海曾制作了一组奇特骨牌，共13张，第一张最小，长9.53毫米，宽4.76毫米，厚1.19毫米，还不如小手指甲大。以后每张体积为前一张的1.5倍，这个数据是按照一张骨牌倒下时能推倒自身1.5倍质量的骨牌而设计的。其中最大的第13张长61毫米，宽30.5毫米，厚7.6毫米，牌面大小接近普通扑克牌，厚度已相当于普通扑克牌的20倍。如果把这套骨牌按适当间隔排好，轻轻推倒第一张，必然会涉及第13张，而第13张骨牌倒下时的冲击力要比第一张倒下的力大得多。大多少呢？根据A・怀特海测量计算，居然大20多亿倍。因为多米诺效应的能量是按指数增长的，若推倒第一张骨牌用0.024微焦耳的能量，倒下的第13张骨牌的能量达到51焦耳，而按此同样比例制作的第32张骨牌倒下时释放的能量将高达1.24×1016焦耳，又扩大20多万亿倍。当然，A・怀特海没能制作出第32张骨牌，因为它将高达415米，两倍于纽约帝国大厦。如果真有人制作出这样一套骨牌，演示摩天大楼如何在一指之力下被轻轻推倒，其壮观之景难以想象。
    一种微小的变量在适当的条件下可能引起整个系统的连锁反应，并且在反应过程的每一节点上都会呈现放大效应。这一客观的级数裂变现象反映到思维上，可以让我们对逻辑推演的行程产生一种新的思考。
    微小事物可能成为改变大局的开端
    通常，人们所看到的多米诺骨牌效应就是一个很好的例子。据悉，海尔集团首席执行官张瑞敏最看重的就是“影响全局的趋势性的小事”，因为这些“至关重要的细节”，会成为改变历史进程的第一块骨牌。另一个典型的例子是，2003年，美国新墨西哥州阿尔伯克基的一家半导体工厂被雷电击中起火，大火只持续了10分钟，但这10分钟的大火却在北欧引起了一场危机，彻底改变了欧洲两大电子公司的力量对比。其中，爱立信电子公司由于动作迟缓，没有其它芯片供应商，不得不正式宣布退出手机市场；而诺基亚则反应迅速，不仅成功地避免了损失，而且增强了其在欧洲电信技术领域的主宰地位。
    微小的突破口往往可能实现效益最大化
    据传说，在一座森林里，有几只野猪非常凶悍，经常威胁到森林边上村里人的安全，几位有经验的猎人很想捕获它们，但这些野猪非常狡猾，从不上当。一天，一位老人赶着一架装有木板和谷粒的毛驴车走进野猪出没的村庄，并告诉当地人说要帮他们捉野猪。人们非但不相信，甚至嘲笑他说：年轻力壮、经验丰富的猎人都做不到的事，你一个白胡子老头怎么能做到？但老头还是走进了森林。第一天，他寻找到野猪经常出没寻食的地方，在空地中央撒下少许谷粒作为诱饵。开始，野猪吓了一跳，可经不住诱惑，好奇地跑过去，由领头野猪开始闻味道，然后猛尝一口，尔后，其它野猪也跟着吃了起来。第二天，老人又多加了些谷粒，并在几尺远的地方竖起一块木板。开始，那木板吓跑了野猪，但经不住谷粒诱惑的野猪很快又会返回来。这样，老人每天在谷粒周围多加上一块木板，每次野猪总会远离一阵子，但最终还是会走进去吃谷粒。2个月后，围栏做好了，那些野猪终于被老人放下的最后一块木板一网打尽了。可见，最危险、最强大的往往不一定是突然降临的暴风雨，或许会是润物细无声的渐变过程呀。这种既不张扬也不突兀的渐变和积累，简直就像时间一样，悄悄地、一秒一秒地推进着，如果应对不当，“世界上任何军队也是难以阻止它前进的”。
    事实上，多米诺骨牌效应并不仅仅是逐级放大的神奇推演，还包括了点点滴滴的拓展和蔓延。尽管每一块的力量都是同比例的微小，但最终的质变却隐藏在不断累积的过程之中。正如中世纪一位著名的宗教哲学家所说：量，是决定一切的根源。（崔凯）
〖-ZW/正文〗
