〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“魔波”病毒肆虐大量宽带掉线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周反病毒通报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “魔波”病毒肆虐大量宽带掉线
    本周，有两个病毒特别值得注意，它们是“魔波（Worm.Mocbot.a）”和“魔波变种B（Worm.Mocbot.b）”。这两个病毒利用微软系统漏洞进行传播，目前已有数千用户遭到攻击。
    本周关注病毒：魔波、魔波变种B（Worm.Mocbot.a/b）警惕程度★★★★。该病毒会利用微软MS06-040高危漏洞进行传播。会自动在网络上搜索具有系统漏洞的电脑，只要没有安装补丁程序并接入互联网，就有可能被感染。当用户的计算机遭受到该病毒攻击时，会出现系统服务崩溃，无法上网等症状。感染该病毒的用户银行卡账号、密码及其它隐私信息都有可能被黑客窃取。
    专家建议：1、可使用瑞星个人防火墙暂时关闭TCP139和445端口；2、登录微软网站下载并安装补丁程序；3、升级瑞星杀毒软件2006至最高版本杀毒。
    查杀方法：请及时升级瑞星杀毒软件2006版或下载版到18.42版本；或登录http：//online.rising.com.cn使用瑞星在线杀毒清除病毒。
    反病毒急救电话：010-82678800。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
