〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“维权请拨148”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区军事法院为官兵提供法律援助的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太鑫/曾涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “维权请拨148”
    ――西藏军区军事法院为官兵提供法律援助的故事
    “维权请拨148”。这是西藏军区许多官兵耳熟能详的一句话。这个“148”，是设在军区军事法院的一部法律援助服务电话，号码为148。电话设立5年来，军事法官们共受理部队官兵来电2000多个，为官兵提供法律援助300余次，协调地方有关部门处理涉军案件103起，挽回经济损失548万余元。
    去年6月的一天，服务热线接到某部士官欧平的求助电话：其父与本村村民祁某因承包地边界发生纠纷，被祁某殴打致残。祁某作案后一直在逃，案子拖了几年没有进展。法官们闻知情况，立即报告军区领导，院领导带领有关人员专程赶往案发地，走访县政府、县政法委，取得理解和支持。县政法委召开专题会议，制定了严密的抓捕方案，经过一个多月的艰苦努力，犯罪嫌疑人终于被缉拿归案，并依法受到严惩。
    今年4月的一天，某团干部小孙打来电话，激动地说：“感谢法官同志，是你们让我有了今天的成绩。”原来，几年前值班法官曾接到当时还是新兵的小孙的来电，询问军人和平时期擅离部队是否会受到法律处罚。从对方谈话的语气中，值班法官敏锐地察觉到，小孙有怕苦怕累、不安心工作和私自离队的想法，立即对其进行耐心劝导，讲明了有关法律和条令规定，并及时与其所在部队法律骨干取得联系，认真细致地做他的思想工作，使小孙猛然醒悟，打消了错误念头。后来，他不但成长为一名优秀的战士，还考上了军校，如今已是一名边防军官。
    今年6月的一天，某团士官李延斌打电话咨询，他的一位同乡在拉萨做生意，想让他为一份买卖合同提供担保，承诺事后给一定报酬。李延斌有点动心，同时又担心有风险，希望148热线给他出出主意。法院的同志当即明确答复：根据《内务条令》和《预防犯罪工作条例》规定，军人不得经商，不得从事有偿中介活动，因此为他人担保是违反法规纪律的；并给他讲明，按照《担保法》规定，提供担保后，如果债务人到期不能履行债务，担保人将承担合同约定保证责任。李延斌闻听后立即打消了错误想法。后来他得知，同乡找到其他人作担保后，因不能清偿货款，法院判决担保人代偿了33万元货款。（陈太鑫 曾涛）
〖-ZW/正文〗
