〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗享受音乐拥抱健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈中照/熊修宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你抛开生活中的压力，尽情地欣赏或激情四射、或古朴典雅、或情浓意长、或缠绵婉转的优美音乐，你是否想到，在享受音乐带来的轻松和惬意时，健康也在拥抱着你。
    我国古籍《养生论》中记述过西汉窦公的故事：小时候，他不幸双目失明，后来克服种种困难学琴，从此与音乐结下了不解之缘，每遇不悦之事，即以琴抒怀，宣泄情感，调节心情，竟然活到一百多岁。早在四千年前，古埃及人就十分重视音乐的医疗及延寿作用，称音乐为“心灵的医生”。古希腊哲学家毕达哥拉斯说得更妙：“用音乐的某些旋律节奏可以教育人，可以治疗人的脾气和情欲，并恢复内心的和谐。”
    听音乐对于调节精神生活，消除心理紧张，开阔心胸很有效果。担负繁重任务的部队官兵，每个人都会或多或少地遇到各种压力，明智的方法当然是采取积极的态度来面对，而享受音乐就是很好的缓解方式。你可以在空余时间，来到连队的网络室，欣赏几首自己喜爱的优美乐曲，或者与战友们一道唱上几首军歌，一定会感觉到心情在慢慢放松。
    音乐还可调节人体大脑皮层的生理机能，促使人体分泌有益健康的激素和乙酰碱等物质，提高体内生物的活性，调节血液循环和活化神经细胞，促进机体新陈代谢，增强抗病能力。我国古代名医朱震享曾说过：“乐者，亦为药也。”随着时间推移，音乐与医学的奥妙将更多地展现在人们面前，联系也必将越来越密切。正如莱歇文博士说的：“音乐与医学过去一直是，将来也仍然是不可分割的。”为了更好地工作和生活，战友们应当用心享受音乐，感悟音乐，在优美的旋律中工作、生活、休闲，同时也收获健康的身体。（陈中照 熊修宁）
〖-ZW/正文〗
