〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三个“中小学弘扬和培育民族精神月”活动展开等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三个“中小学弘扬和培育民族精神月”活动展开
    今年9月是第三个“中小学弘扬和培育民族精神月”，中宣部、教育部、团中央日前就此发出通知，要求各地宣传、教育、共青团、少先队组织开展好2006年“中小学弘扬和培育民族精神月”活动。
    全国新闻界在沪研讨优秀新闻作品
    导向是根本、真实是生命、特色是活力所在――近日在上海举行的中国新闻奖获奖作品研讨班上，160多位新闻界代表对中国新闻奖获奖作品做出这样的评价。
    中国数字集群对讲机进军国际市场
    今年，深圳好易通公司研制出了完全拥有自主知识产权的中国首台TETRA数字集群对讲机PT-790，并成功服务于德国世界杯足球赛安保项目。目前，该产品不仅打破了外国品牌对国内市场的垄断局面，还开始大举进军国际市场，畅销80多个国家，被全球知名刊物称为未来集群通讯领域极具潜力的品牌新军。（姚帆）
    武警白山市支队美化第二故乡
    武警白山市支队派出了千余人次在“三江”大地先后清除各种淤泥、垃圾100余吨，清除非法小广告200多处4万多张，植树20万余株。官兵还利用休息时间到江边清除白色垃圾，为游客创造了一个优美的旅游环境。（袁纯明、杜德军）
    唐海县人武部组织民兵为新农村建设做贡献
    河北省唐海县人武部在民兵中广泛开展树新风活动，并组织了“禁赌队”、“打非扫黄队”等，为净化农村社会环境做出了积极贡献。近两年来，在全县开展的“十星级文明户”评选中，民兵家庭占了获选总数的75％。（袁柏岭、尹平易）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
