〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗家人和朋友为我庆祝过多次生日，然而最令我感动和难忘的两次生日都是在部队度过的？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗难忘的生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾国建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家人和朋友为我庆祝过多次生日，然而最令我感动和难忘的两次生日都是在部队度过的。
    难忘的生日
    家人和朋友为我庆祝过多次生日，然而最令我感动和难忘的两次生日都是在部队度过的。
    第一次是2000年春，我作为一名专业文艺创作员赴新疆某边防部队代职，恰巧迎来了我48周岁的生日，部队的同志得知后专门为我设宴庆贺，还对我深入边防部队代职给予了热情的支持和多方面的帮助。在三个多月的代职锻炼期间，我深入到边关哨卡，跑遍了所有的连队体验生活，收集素材，回兰州后，创作了反映边陲军民团结互助的油画作品《天边彩云》等。作品在全军美展中获二等奖并入选第三届中国油画展和纪念延安文艺座谈会讲话60周年全国美展，这使我尝到了部队文艺工作者深入基层、为兵服务的甜头。
    第二次是今年的春天，我在首都北京参加由总政组织的“八荣八耻”宣传画创作。宣传画创作完成后，总政宣传部艺术局的同志及全体创作人员买来了生日蛋糕，为我过生日，并庆贺宣传画的创作成功，激动得我热泪盈眶，心情久久不能平静。这是一个由全军老中青专业和业余美术骨干所组成的创作班子，在短短的半个月的时间里，大家顽强拼搏，努力创作，以辛勤劳动为荣，以团结互助为荣，圆满地完成了创作任务。在创作构思中遇到难题时，大家相互帮助出点子，提方案；在构思确定后急需素材的时候，有资料的同志无偿地将心爱的资料提供给急需的战友用；而精通电脑的同志为帮助不懂电脑的同志，常通宵达旦在电脑上作图，也毫无怨言；有的同志在身体有病、家中有急事的情况下，仍能排除干扰坚持创作；有创作经验的老同志，帮年轻的同志在画面构成和色彩谐调上出主意，想点子……正是这种团结协作、相互帮助、无私奉献的精神，才使这套宣传画在较短的时间内得到肯定。
    回忆这段创作经历，有这么一件事尤其让我难以忘怀。我构思以“艰苦奋斗”为荣的宣传画时，为突出延安精神和喀喇昆仑精神，画面用延安宝塔山和延河水为背景，主体形象是西北边陲冒着严寒守边关的战士的形象特写。来自广州军区的著名画家、美术主编骆耀棠精通电脑，他无偿地从自己的电脑里，从多种资料类别中，帮我寻找出来延安地貌的资料。在塑造主题形象边防战士的创作过程中，我们跑画报社，拍照片，翻画报，收集整理了大量的资料元素，他又凭借高超的电脑绘画技能，一点点合成，整整用了两天两夜的时间加工制作，终于使创作获得成功。
    如今，我又回到了西北部队的创作岗位，然而在夜深人静的时候，每当回忆起这两次过生日的经历，还久久不能平静。我暗暗告诉自己，在今后的美术创作实践中，要多深入部队，创作出更多更好的反映西部军旅生活的艺术精品，更好地为基层官兵服务。（顾国建）
    （题图：仓小宝绘；插图：涂建纯、郭星提供）
〖-ZW/正文〗
