〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“优秀乡村医生”李加才让〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜辰蓉/叶超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “优秀乡村医生”李加才让
    在青海省海南藏族自治州贵德县新街回族乡陆切村，今年64岁的藏族乡村医生李加才让是当地的“名人”。这不仅是因为他善于结合藏医、西医为乡亲们解除病痛，还因为在30多年的行医生涯中，他从未收取门诊费、挂号费和出诊费；遇上家庭困难的群众，他就干脆免除所有医药费。附近的乡亲们亲切地称他为“村里的好曼巴”（曼巴是藏语医生之意）。
    清晨6点多钟，接到出诊电话，李加才让背起10多斤的药箱赶往几公里外的村子，那里有一位70多岁的老人胃出血需要马上救治。经过两个多小时的抢救，患者的病情终于稳定下来，李加才让又急忙赶回诊所，这里已经聚集了多位等待看病的患者。来不及歇上一会儿，他马上又投入到新的工作当中。
    而前来就诊的患者却不用担心吃饭问题，李加才让总是让妻子为那些远道而来的病人和家属送去茶饭。在这里病人们就像在家一样随便，一些病人家属甚至自己动手做饭烧茶。
    马占财家生活比较困难，70多岁的老伴长年卧病在床。由于多次看病交不出医疗费，老两口不好意思再走进诊所。没想到的是李加才让却主动上门来把脉诊病，给药打针，从没要过一分钱。马占财说，不仅如此，儿子阑尾穿孔，也是李大夫治好的；女儿再乃拜曾因突发心脏病，已经没有呼吸，家里人开始准备后事了，可李加才让却坚持救治，最终把人救活了。说到这里，80多岁的马占财老人流着泪说：“我们一家子都是李大夫救的，碰上这样的好大夫是我们的福气。”
    2004年，李加才让被青海省卫生厅评为“优秀乡村医生”。2005年被国务院评为“全国民族团结进步模范个人”。
    现在，李加才让最欣慰的是他的两个儿子也和他一样当上了乡村医生。说到这里，李加才让高兴地说：“我的这个小诊所，后继有人了！”
    （据新华社西宁8月30日电）
    新华社记者 姜辰蓉 叶超
〖-ZW/正文〗
