〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛国际帆船赛中国队摘取一金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁伟/公兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青岛8月30日电 （记者赵仁伟、公兵）经过10个比赛日的激烈角逐，青岛国际帆船赛9个级别11个项目的冠军30日全部产生。方镇南在男子尼尔级帆板项目上为中国队摘得唯一一枚金牌。
    天公作美，当天11个项目的奖牌轮决赛得以顺利进行。选手在奖牌轮中的得分乘2，再加上此前轮次比赛的成绩，便是最终的总成绩。这一使比赛更为精彩好看的新竞赛模式将在2008年奥帆赛上使用。
    男子尼尔级帆板赛几乎成了中国人的天下。方镇南、何峰包揽金银牌，王爱忱获得第四名。中国香港选手陈敬然获得铜牌。法国选手法思婷・麦瑞特获得女子尼尔级帆板赛冠军，银牌和铜牌被中国姑娘孙丽美、殷剑收入囊中。
    中国选手在女子英凌级帆船赛中的表现也超出预期，宋夏群、李晓妮、张传双驾驶的CHN1号船获得铜牌。这个项目的冠亚军分别被荷兰和英国选手获得。8月30日，孙丽美在女子尼尔级帆板比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
