〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州总医院――野战静脉麻醉控制仪研制成功等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周民伟/王贵平/赵俊武/张霞/龚奕/李金才/孙学伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州总医院――野战静脉麻醉控制仪研制成功
    ●广州总医院专家18年潜心研制成的某型野战静脉麻醉控制仪，不久前经广东省食品药品监督管理局批准上市。该仪器配置国际先进的静脉输液装置，为惟一采用国内静脉麻醉药代、药效学参数给药的装置。这一具有我国自主知识产权的新型医疗器械填补了国内空白，标志着我军麻醉控制技术跃居国际领先水平。（周民伟、王贵平）
    北京军区某分部――投资30万元建立计生服务站
    ●为给驻地偏远、交通闭塞的基层官兵提供便捷、舒适、有效的计生服务环境，北京军区某分部投入近30万元，建立了集宣教咨询、孕产指导、妇幼保健、手术治疗等多项功能于一体的计生中心服务站，赢得了基层官兵的广泛好评。（赵俊武、张霞）
    174医院――信息化科研成果服务卫勤保障
    ●174医院针对未来战场卫勤保障的需求，聚集科研人才攻关研制卫勤保障信息化管理软件取得成功，其中，“海上救治平台”、“海水浸泡后颅脑外伤的抢救”等应用软件研究取得突破，解决了海上卫勤保障难题。该医院还被总部确定为卫勤保障信息化建设试点单位。（龚奕、李金才）
    武警兵团指挥部医院──为162名老人建立健康档案卡
    ●为方便驻地社区孤寡、社保、家庭困难的老人就诊，武警兵团指挥部医院近日分别为驻地社会福利院、敬老院的162名老人建立了健康档案卡。每逢节假日，他们组成医务小组，为老人开展上门服务，免费送医送药，深受老人们欢迎。（孙学伦）
〖-ZW/正文〗
