〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条规定怎么有四种执行方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国庆/鲁平/法言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，南京军区某装甲团士官小刘的妻子在部队休完45天探亲假后，愉快地踏上了返乡的旅途。至此，个别连队士官和干部家属来队探亲时间不一致的问题得到有效解决，战士们对团党委严格落实条令法规交口称赞。
    前不久，某连二级士官小赵和连长的妻子同时来队探亲。小赵的妻子在连队住了30天后，小赵按照连队做出的“二级士官配偶来队不超过30天”的规定，硬要送妻子回家。小赵的妻子见连长的家属没有返回的意思，很是不解。尽管小赵百般解释，妻子还是和他闹起了别扭。
    此事被到连队检查工作的团政委陈正峰得知，陈政委也感到不解：《内务条令》规定，士官和干部配偶来队时间一般不超过45天，这个连队为何有区别？进一步调查了解得知，原来这个连队为控制官兵配偶来队时间，专门制定了“一级士官配偶来队时间不超过25天，二级士官不超过30天，三级士官不超过35天，干部不超过45天”的规定。
    一条规定怎么有4种不同的执行方案？团党委会上，陈政委专门将此事提了出来。“一班人”对照条令法规分析认为，为便于连队管理，结合实际制定必要的实施细则并无不可，但不能因此搞官兵有别、有悖条例的“土规定”，损害战士的权益。
    随后，团里在对该连干部进行批评教育，责令他们取消“土规定”的同时，以这一典型事例为教材，组织全体干部骨干开展“增强依法带兵意识，维护战士合法权益”的专题教育，引导干部骨干认识到执行条令条例不搞变通、条令条例面前人人平等的道理。他们还加大监督力度，采取巡回检查、开通网上监督信箱等措施，监督各单位严格落实条令法规。
    王国庆 本报特约通讯员 鲁平
    法理评析
    士官军官配偶来队留住时间一致
    《内务条令》第169条第3款规定：“军人亲属来队的留住时间：服役期内的义务兵，其直系亲属不超过7天；士官和军官，其配偶一般不超过45天。”可见，《内务条令》对士官和军官配偶来队留住时间的规定没有区别。这个连队的规定是与条令不符的，是对战士合法权益的侵犯。之所以会出现这种情况，一个原因可能是连队干部对条令规定不熟，另一个原因则可能是没有把条令规定放在心上。不论属于哪种情况，都反映出我们有的基层干部依法带兵的意识还不够强。根据各单位的实际情况，制定一些具体的规定不是不可以，但这些规定不能与条令条例相违背。就这个连队来说，可能存在官兵配偶来队过于集中的问题。要解决这个问题，完全可以像安排官兵休假一样，制定合理的官兵配偶来队计划，而不能制定有悖于条令的“土政策”。（法言）
〖-ZW/正文〗
