〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“男儿带吴钩，丹心为国酬”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记国防部参谋杜照宇烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/施永才/谢刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “男儿带吴钩，丹心为国酬”
    ――追记国防部参谋杜照宇烈士
    “儿子，你知道做一个军人意味着什么吗？”
    这个问题，是杜照宇的父亲杜战16年前向自己的儿子提出的。
    杜照宇的母亲赵茂华说：“我这个孩子一向很听话，让干什么就干什么。可是在高考填志愿时，他主意很大，说什么也要报考军校，根本不听我们的。”
    杜照宇这惟一的一次执拗，将自己引上了梦想的军旅人生之路，并执着地走了下去。
    血液中流淌着英雄情结
    杜照宇的大学同学方薇讲了一件记忆犹新的小事：入伍军训时的一天，杜照宇刚从开水房打了一壶开水，就听到集合哨声响起来，他马上背起水壶跑到集合地点。水壶里面的开水很快就烫透了金属外壳，隔着薄薄的一层衣服灼炙着杜照宇腰间的肌肤。但是，他一声不吭，硬是在队列中纹丝不动地站了半个多小时。回到宿舍一看，他的皮肤已被烫出了一片水泡。
    杜照宇能做到这一点，是因为他成长的年代是个崇尚英雄的年代。他特别爱看《闪闪的红星》、《董存瑞》、《英雄儿女》这些战争题材的电影，他是聆听着自卫反击作战英雄的事迹报告长大的。“国家兴亡，匹夫有责”这8个大字，深深地烙印在他的心上；英雄情结、理想主义的因子，也吸附融汇到他的血液中。
    赵茂华说，杜照宇从小就想当兵，亲戚托人给他从部队要了一个红五角星帽徽，他像得了宝贝似地小心翼翼地别在自己的帽子上，好几天都美滋滋的。上中学时，杜照宇订阅了《舰船知识》等军事类杂志，不断充实自己的军事知识，从而更加向往绿色军营。到高考时，他坚持要报考军校。父母担心他身体弱吃不了部队的苦，起初不同意，但看杜照宇决心很大，只好尊重他的志向。
    当时是怎么被杜照宇说服的，杜家父母已经想不起来了。他的中学同学殷宁忆起的一段往事，或许能为我们提供一些线索。有一次，杜照宇和几个同学聊到“什么样才算一个标准的男人”这个话题。平时很少情绪激昂的杜照宇，这一次却豪情勃发，语惊四座：“我想成为那样的男人或者说军人，四个字――琴心剑胆。就像陆游、辛弃疾，文可安邦，武可定国。”说着说着，杜照宇高声念出了辛弃疾的词句：“我最怜君中宵舞，道‘男儿到死心如铁’。看试手，补天裂！”
    殷宁清楚地记得，那一刻，杜照宇的眼眸是那么的明亮！
    用心做人，追求卓越
    “他一直希望自己做一个英雄式的人物，做一名优秀的中国军人。”杜照宇读研究生期间的导师任福康教授说，“但他并不是那种好高骛远、整天空喊口号的人。”
    任福康教授回忆说：“杜照宇的毕业论文写得很精彩，我只简单修改了两次。”可是在杜照宇上研究生时的同学许斌的记忆中，“他的论文至少改了七八遍”！
    许斌回忆说，上研究生时，老师留的作业，杜照宇总是认真完成，从不偷懒。写论文需要查找资料，他便跑到书店、图书馆整理了一大堆卡片和笔记。复印资料费用较高，有时钱不够用，他就用手抄。论文写完后，他又一遍遍修改。“不管干什么事，他都对自己要求很严。”
    杜照宇的用心与严谨，并非始自研究生阶段。他的高中语文老师张贺芳说，杜照宇不仅学习努力，成绩优秀，而且做什么事情都特别认真。不管是当语文课代表，还是搞宣传，组织运动会，都很负责任。大学的同学则回忆，那时学员队里有了什么难办的事或者苦差事，区队长总会第一个想起杜照宇，还总是说：“交给杜照宇办，放心。”
    在李玲玲眼中，自己的丈夫更是一个做人做事都“特别用心”的人。杜照宇分配到国防部工作后，为了尽快熟悉工作，加班加点孜孜不倦地学习业务，几乎整天都呆在办公室里。仅仅用了10天左右的时间，他就开始独立担负主要工作了，比别人提前了一半的时间。建立小家庭后，李玲玲更深切地感受到了杜照宇是如何做到“卓越”二字的：下了班，即便是看看影碟放松一下，杜照宇也多是闭着眼睛侧耳倾听片中人物的原声对话，藉此提高自己的外语听力水平；而在驻印度大使馆工作的3年半时间里，杜照宇闲暇时翻看的也都是关于印度各个方面情况的书籍、报刊，利用点滴时间了解当地的风土人情。
    “男儿带吴钩，丹心为国酬”的英雄志向，“只有天在上，更无山与齐”的完美追求，再加上“杜鹃再拜忧天泪，精卫无穷填海心”的忠贞不渝，将杜照宇34载短暂而精彩的韶华演绎成6个大字――伟大出自平凡！
    尚不懂事的皮皮看到爸爸的照片，以前语调轻快，如今却语气低缓：“爸爸，爸爸，好爸爸，回家，回家……”也许，面对儿子焦急而又迷惘的眼神，远在天堂之上的杜照宇会依然带着他那永远的微笑，轻声地发问：
    “儿子，你知道做一个军人意味着什么吗？”
    本报记者 李东航 本报特约记者 施永才 本报特约通讯员 谢刚 7月30日傍晚，联合国停战监督组织在耶路撒冷为死于以军空袭的4名联合国军事观察员举行追悼会。图为杜照宇的遗照被摆放在联合国旗上。
    新华社记者 郭磊 摄
〖-ZW/正文〗
