〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮心养怡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹操在其著名诗篇《龟虽寿》中言志咏怀：神龟虽寿，犹有竟时。腾蛇乘雾，终为土灰。老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。盈缩之期，不但在天。养怡之福，可得永年。
    把“壮心”和“养怡”两个方面“捏”在一首诗里，曹操是在“论述”“壮心养怡”这一合乎科学的理念：健康长寿（永年）需要保持乐观向上的精神状态（养怡），而乐观向上的精神状态又要靠不失理想斗志的“壮心”来支撑。
    老骥再“壮心不已”，也难以“日行千里”，此理常人皆知。曹操如此唱怀，并将“壮心”和“养怡”“捏为一体”，当是他体察到“壮心”可以“养怡”。
    《龟虽寿》是组诗《步出夏门行》四首中的第四首。第一首是《观沧海》，勾勒了大海吞吐日月、包孕万千的雄丽景象，充满了豪迈乐观的进取精神。显然，两诗的格调完全一致，因而可以认为，也正是受到了大海博大豪迈、充满活力而“可得永年”的启迪，才有了《龟虽寿》这一富有人生哲理的不朽诗篇。
    壮心养怡，心高身好。曹操的诗篇生动地体现了这一道理。而如今人们往往只注意到其中的“壮心”，却忽略了紧接下面的“养怡”，尤其忽略了二者的内在联系，这是个不应有的疏忽。
    于是我想，老同志除了人们常说的“老有所乐”等一大串“老有”之外，还应当“老有所思”。这个“所思”，是作为一个老共产党员、老军人不中断在职时的追求，使自己的精神面貌依然处于昂扬前进的态势和境界。保持这样一种精神状态，不仅切合“身份”，而且有益健康，也就是“壮心养怡”。（龚志聪）
〖-ZW/正文〗
