〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方反对日方在东海问题上制造新事端等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方反对日方在东海问题上制造新事端
    中国政府向朝鲜提供人道主义援助
    新华社北京8月30日电 外交部发言人秦刚30日就中方有关东海油气开发作业问题答记者问时说，中方反对日方制造新的矛盾和事端。
    有记者问：据日本媒体报道，日前日方就中国开发东海气田“八角亭”向中方提出交涉，称“中方在日本200海里专属经济区海域内进行开发作业，日方对此表示严重关切和担忧”。请问中方对此有何评论？
    秦刚说，中方有关油气开发作业是在中国东海大陆架上进行的正当开发活动，无可非议。中日在东海存在海洋划界等争议，双方应通过谈判解决。中方反对日方制造新的矛盾和事端。
    新华社北京8月30日电 8月30日，外交部发言人秦刚在回答记者关于中国就朝鲜水灾向朝鲜提供援助的问题时表示，中国政府十分关注朝鲜的灾情，已决定向朝鲜提供粮食、食品、柴油和药品的人道主义援助。
〖-ZW/正文〗
