〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作组该如何工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某旅党委帮建基层的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实科学发展观事例选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某旅十二连连续3年没有跨入先进连队行列，旅里为了改变其落后面貌，在过去7个月里先后选派3批工作组驻连进行重点帮建，遗憾的是十二连的面貌并无明显改变。
    是这个连队不争气，还是工作组指导有问题？8月中旬，旅党委和机关结合学习贯彻落实科学发展观，具体剖析了3批工作组帮建十二连的情况，以期找到问题的症结。
    第一批工作组帮建概况：2005年11月5日至20日，工作组由一名旅党委常委和两名机关干部组成。半个月里，他们开了5个座谈会，问题找了一大堆，原因挖了好多条，分析材料写了厚厚的20多页，但连队反映突出的基础建设薄弱、文化设施落后等困难一件都没有解决，便收兵回营了。
    第二批工作组帮建概况：2006年3月10日至17日，工作组由各部门推荐自认为懂基层的3位“能人”组成。因嫌连队干部抓工作不得力，便由司令部的一名“高参”代理连长，政治部的一名“秀才”代理指导员，他们组织官兵查问题、订措施，挂标语、表决心，整库房、刷墙壁、抹埂子，在短短10多天时间里，连队环境焕然一新。工作组据此写出了一份帮建经验，上报旅里后便“打道回府”了。没想到工作组撤走的第二天，十二连就发生了战士不假外出的问题，被旅里通报批评。
    第三批工作组帮建概况：2006年6月20日至28日，工作组由旅机关两位号称抓基层的“行家”组成。他们提示连队干部：“你们要想‘脱后争先’，必须要抓几件出名挂号的事。”在工作组的“指导”下，连队干部瞄准“形象工程”做文章，干了几件引人注目的事情，夺得该旅第二季度“经常性工作流动红旗”。然而，一俊哪能遮百丑，连队全面建设先天不足的问题很快暴露出来，“冒泡”的事又隔三差五发生。
    回头看惊出一身冷汗。旅党委和机关通过解剖帮建十二连的教训，认真研究了工作组如何工作的问题，最终达成以下共识：
    ――不能简单把基层当成领导机关的“试验田”。一个领导一道令，工作组乱支招，是3个工作组帮不好一个后进连队的主要“症结”。这样帮建，只能是越帮越乱，严重影响和干扰基层正常的工作秩序。
    ――不能把基层当成领导机关的“政绩树”。基层建设搞得好，那是党委机关指导有方，基层建设出问题，那是下边不争气。有的工作组成员为给自个儿攒政绩，揽功诿过，很伤基层干部的自尊。旅党委把帮建基层与机关干部的立功受奖、晋升和评选先进挂起钩来，客观上也助长了个别机关干部的短期行为。
    ――不能随意把基层当成领导机关的“经验库”。有的工作组成员帮建基层指导思想不端正，不是把精力放在帮助基层解决问题上，而是用于推行机关某个部门想当然的工作套路、出经验或印证经验上。
    最近，该旅党委和机关不但本着全面搞建设、扎实打基础的思路，认真研究制定了帮建十二连的具体措施，而且对在基层建设中怎样贯彻落实科学发展观，在帮建工作中开掘基层“造血”功能上下长功夫、使长劲，有了更加成熟的筹划。
    本报特约通讯员 侯国荣
〖-ZW/正文〗
