〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幼鹰学飞的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让驻训的战士每天都能洗上桑拿浴，让野外执勤的战士在装有空调的岗楼里站岗，让本应住在舰艇上的官兵搬到有空调的陆地住所，让野营的战士住进宾馆似的活动房；天一热就停止室外训练，风一大舰艇就不再出海，天气稍有变化飞机就停止飞行……极个别单位以关心关爱战士和保安全为借口，对待战士像对待娇生惯养的孩子一样，热不得，冷不得，累不得，脏不得，把军营营造得比大学校园还舒服，这不能不令人忧虑。
    我们提倡以人为本，给官兵更多的关心关爱，在不影响战斗力的前提下，给战士带来更多的舒适。但是，溺爱不是爱，军人是为战争而存在的，未来的战争中，军人必将经历血与火、恶与险、苦与难的考验。战场上，我们的官兵将遇到无比恶劣的环境，今天在练兵场上不付出汗和伤，明天的战场上就会付出血和泪。所以，为了让官兵在未来战争中适应各种恶劣环境，我认为，在关爱官兵的前提下，我们还得重提“一不怕苦，二不怕死”的口号，让官兵经风雨，见困难，经历各种严寒酷暑，冬练三九，夏练三伏，这样才能在未来战争中立于不败之地。
    千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。这让我想起在亚马孙平原上有一种被誉为“飞行之王”的雕鹰，它飞行时间长、飞行速度快、飞行动作敏捷，被它发现的小动物几乎没有能够逃脱的。
    这壮丽的飞翔，来自于母雕鹰对它们近乎残酷的训练。小幼鹰出生后不久，就要在母雕鹰的帮助下独自飞翔，幼鹰需要成百上千次的飞行训练，才能获得母亲口中的食物。之后，母鹰把幼鹰带到高处，然后把它们摔下去，有的幼鹰被活活摔死，但母鹰不会因此而停止训练，因为母鹰深知，不经过这样的训练，孩子就不能飞上高远的蓝天。第三步更是残酷，那些被母亲推下悬崖仍能胜利飞翔的幼鹰将面临着最后也是最关键的考验，它们那正在成长的翅膀会被母鹰残忍地折断大部分骨骼，然后再次从高处推下，有很多幼鹰这时将成为飞翔悲壮的祭品，但母鹰仍不会停止这种训练，因为，雕鹰翅膀骨骼的再生能力很强，折断后不停地振翅，翅膀充血，不久便能痊愈，而痊愈后的翅膀则似神话中的凤凰一样死后重生，长得更加强健有力。有人曾动过恻隐之心，偷偷地把一些还没来得及被母鹰折断翅膀的幼鹰带回家中喂养，但后来发现，这些被喂养长大的雕鹰至多飞到房屋那么高便要落下来，那两米多长的翅膀已成为摆设。
    不是一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香。只要不懈努力，我们每个人都会拥有一片属于自己辽阔而美丽的蓝天，也都会拥有一双搏击蓝天风云的翅膀。一个人如此，一支军队也同样如此。（凌翔）
〖-ZW/正文〗
