〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团一连新兵于永林演习场上用行动诠释铁的纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/王三江/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草丛潜伏忍受蚊虫叮咬10多小时坚守岗位纹丝不动完成侦察任务
    某团一连新兵于永林演习场上用行动诠释铁的纪律
    他说：“平时不严格要求自己，战时就不可能经得起考验！”
    本报长春8月30日电刘建伟、王三江报道：沈阳军区某团装步一连新兵于永林，在演习中单独执行潜伏任务，趴在草丛中10多个小时，在浑身被蚊虫叮咬的情况下，始终坚守岗位，4次准确发现“敌情”，确保了警戒区域内的安全。
    演习结束后，于永林得到了战友们的赞扬。今天，团党委作出决定：给于永林记团嘉奖一次，并号召官兵向他学习，争当严守纪律的标兵。
    8月27日，这个团与“蓝军”进行首长机关对抗演练。下午5时许，指挥部转移至科尔沁大草原深处某地域。根据上级指令，于永林与30多名官兵一起担负潜伏任务。没想到，于永林的哨位单独设在茂密的草丛中，嗡嗡声不绝于耳，手、脚和脖子不断遭到蚊虫“攻击”。虽然在潜伏前，连队给每个人都配发了雨衣、花露水、风油精等，但效果不大。再加上地表温度高，草丛里异常闷热，于永林身着战斗装具，很快就汗流浃背了。这个时候，他如果直起身来，不仅能减少蚊虫的叮咬，而且能吹到清爽的凉风。再说，独自一人在夜间执行任务，就算站起来别人也很难看得见。但于永林始终坚守岗位，在10多个小时的潜伏中，牢牢地猫在草丛中，先后4次发现前来偷袭的“敌人”，他都及时用班用电台向哨长报告，确保了警戒区域内的安全。
    次日凌晨演习结束时，连队官兵发现，于永林的手上、脸上、脚上和脖子上被叮咬了大大小小无数个包，嘴唇被咬得青一块紫一块，闭都闭不上了。
    在团卫生队，笔者看到了正在消毒抹药的于永林。他平静地说：“我学过英雄邱少云严守纪律的事迹。演习场就是战场，平时不严格要求自己，战时就不可能经得起考验！”
    指导员邱学海介绍说，于永林家里比较富裕，父母开了一家服装厂，他从小到大基本上没有吃过苦。当兵以来，在连队的教育和官兵的影响下，他的转变很大，每逢脏活苦活累活，他都能干在先冲在前，多次受到营连的表扬。
    编余小议
    纪律，胜利的保证
    编辑这条新闻，深深地为新战士于永林的事迹所感动，这件事生动地反映了部队开展战斗精神教育的成果。也许有的同志说，又不是打仗，难道真的需要这样做吗？于永林说得好，平时不严格要求自己，战时就不可能经得起考验！他的行动诠释了铁的纪律是胜利的保证。其实，当兵的都应该明白一个道理：军人是要打仗的，只有平时严格训练严格要求，战时才会减少流血牺牲。有了这种认识，就能像于永林一样，在训练场上勇于吃苦、敢于拼搏，在迎接一次次的挑战中锻炼自己，成长为一名真正的战士。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
