〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对不起，我不能回答您”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁明辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对不起，我不能回答您”
    “对不起，我不能回答您！”广州军区某装甲旅修理一连战士杨超用这句话拒绝了外国游客提出的涉及部队秘密的问题。日前，这个旅发出通报对他进行表扬。
    前不久，上等兵杨超因公外出，办完事等车返回时，两名外国游客过来问路。考虑到返营时间充足，小杨决定亲自带他们过去。路上闲聊时，外国游客饶有兴趣地问小杨：“你部队在哪儿呀？”“你每月的工资是多少？”“你们部队的武器先不先进啊？”……面对游客陆续提出涉及部队秘密的问题，小杨每次都很客气地说：“对不起，我不能回答您！”
    到达目的地后，小杨拒绝了外籍夫妇给的酬劳，归队后立即向连长武宏兴汇报了这件事。武连长当即对小杨乐于助人的品格和较强的保密意识给予充分肯定，并向保卫科长李显林作了报告。晚点名时，武宏兴还结合小杨的经历，对全连进行了增强安全保密意识的随机教育。
    第二天交班会上，李科长将此事向旅首长作了汇报，旅首长当即指示，发出通报，号召全旅官兵向小杨学习。
    与此同时，这个旅还针对地处旅游名城桂林、海内外观光旅游人员多、安全保密工作难度大的特点，及时召开安全形势会，利用宣传栏、黑板报、保密知识竞赛等多种形式宣讲安全保密工作，请驻地公安部门的同志介绍社情，互通信息，传授保密工作基本技能，对重点涉密场所加强防范措施和安全技术检查，并对保密员、军械员等10类人员建立档案，定期谈话，不断强化官兵的保密意识。（袁明辉）
〖-ZW/正文〗
