〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■散文诗
    草地
    这些秀美的草整整绿了70年，这些从大雪的深处背负经久的英武坚强，踩着沾满泥泞的脚印，渗出来的绿色，催生了无数仰望的眼睛，在春天的侧面把一个叫松潘的地方望成一片红色的拥戴。
    70年了，这里还在落雨，淅淅沥沥的如同漫长的痛苦，让一些伤口总在雨天失眠。雨后草尖上挂着的露珠，望紫了一丛站在草地上的马兰花。除了补丁一样的阳光，我无法望见高过青草的脚印，盛放下多少往事的细节。我始终无法确定穿越那些沉默并始终坚守在这片土地上拔节的茂草，是忽略了行走的存在还是还原了行走的本质，但我真实地感觉到了从草根上散发出的冰寒，正穿透带血的绷带进入一道淤血的伤口。
    70年后，草地依然鲜亮，但我相信在季节的深处，浮动在我眼前的碧绿注定在我的仰望间永远铭刻，总让我在星光漫天的夜晚，听见前进的脚步，挂满每一枚草地上凝聚的露珠。（吴天鹏）
〖-ZW/正文〗
