〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批医疗设备落户南疆军区边防哨所等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐林/毛德海/黄涛/郭建跃/魏新/杨彪/喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批医疗设备落户南疆军区边防哨所
    本报喀什8月30日电唐林、毛德海报道：今天下午，由兰州军区卫生部配发的便携式B超机、手提式高压消毒器、超短波治疗仪等一批高科技医疗卫生设备运抵阿里军分区所属边防哨所医疗室。至此，一批价值600万元的高科技医疗设备正式落户南疆军区边防一线。
    南疆军区所属边防部队点多线长，环境恶劣，守防官兵易患高原疾病。近年来，在上级机关的关怀下，南疆军区党委机关心系高原官兵身体健康，先后在狮泉河等地建起了医疗站。据了解，这次配发的医疗卫生检测和治疗设备种类达10余种，具有体积小、携带方便、操作简单等特点。
    太原市6800名退伍士兵得到妥善安置
    本报太原8月30日电黄涛、记者郭建跃报道：记者从日前召开的太原市双拥工作表彰会上获悉，近期太原市有6800名转业退伍士兵走上了新的工作岗位。
    去年8月以来，太原市委、市政府召开专门会议，颁发政府令，要求尽快安置转业退伍士兵，同时出台《限期妥善安置城镇退伍士兵工作意见》，详细规定了未安置转业退伍士兵的安置时间、单位去向、具体承办负责人和奖惩措施，促进了转业退伍士兵安置工作的顺利开展。
    成都军区503名国防生完成暑期强化训练
    本报成都8月30日电魏新、记者杨彪报道：成都军区首次组织的503名国防生暑期军政训练日前在昆明陆军学院结束。
    近年来，成都军区有关部门加大国防生教育训练力度，自筹资金120余万元，参照军校学员标准给1400余名在校国防生配发了26个品种的训练被装，认真开展校内基本军事课目训练。他们还协调签约高校将校内军政训练理论课程纳入学分制管理，定期聘请驻地军校专家教授到高校给国防生授课，有效提高了国防生培养质量。
    千名藏族群众为墨脱驻军运送过冬物资
    本报拉萨8月30日电喻志林报道：8月中旬，随着通往墨脱的部分冰雪路解冻，西藏军区墨脱驻军冬囤工作也拉开了序幕。8月17日，首批为墨脱某部运送冬囤物资的1000余名藏族群众和近百名官兵，经过9个多小时的艰难跋涉，翻越了途中第一道险关――海拔近5000米的多雄拉山。
    据了解，首批运输队运送了50多吨、180多个品种的主副食，其中包括墨脱当地紧俏的罐头、油盐酱醋及各种佐料等。其余近300吨生产、生活和战备物资将在40天内运送完毕。
〖-ZW/正文〗
