〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁能夺冠启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时隔7年，山东鲁能队创纪录地提前六轮夺回中超联赛冠军，登顶泰山。
    此番鲁能夺冠正值中超低谷之际，除了山东父老，外人似乎对之关注不多。更有人怀着“酸葡萄”的心理，说鲁能是“矮子里面的将军”、“金钱垒出来的冠军”，恐怕一到亚冠联赛就得歇菜。虽有种种质疑，鲁能的成功还是能带给中国足球一些启示――
    金钱垒不出冠军。赛季之初，上海联城队一度靠大额奖金获得过几场胜利，最终却虎头蛇尾、后劲不足。而鲁能泰山文化发展公司早已是股份制的、独立自主的市场主体，从未因个把场次的胜利而胡乱“扔”钱。
    作风建设能带来胜利。鲁能打破了多项纪录，包括进球纪录、助攻纪录以及连胜纪录。然而，长期跟踪鲁能队的记者却发现，俱乐部高层投入精力最多的是球队作风建设。俱乐部制定了一系列管理制度，球队的学习、训练、作息实行的都是“军事化管理”。
    足球文化值得倡导。近年来，《鲁能足球文化大纲》、《鲁能足球礼仪》、《鲁能足球格言》、《球星之路》等丛书，系统阐述了鲁能足球文化建设的基本理念和远景，开了中国足坛之先河。这一点，国内其他俱乐部有的不屑一做，有的说了不做，就是没有人家那股子踏实劲。
    当然，鲁能“会当凌绝顶”，离“一览众山小”还很远。在中国脆弱的足球环境中，它还需要“咬定青山不放松”，沿着那些行之有效的路子走下去，为中国足球的振兴开启一扇窗。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
