〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广大官兵积极参加纪念长征知识竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗竞赛活动截止时间为9月20日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑椿霖/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月30日电郑椿霖、记者刘万平报道：由本报主办的“将军情杯”纪念红军长征胜利70周年知识竞赛活动启动一个多月来，在全军和武警部队引起强烈反响。
    广州军区某工兵团、武警8672部队、成都军区某高炮团等单位把参赛作为开展“弘扬长征精神、强化使命意识”教育的重要内容，专门下发通知组织官兵积极参赛。沈阳军区某部通过开展知识竞赛活动，用红军长征精神培育官兵顽强战斗作风。济南军区青岛第一疗养院在疗养保障任务繁重的情况下，挤时间组织全院官兵参赛，并请在院疗养的老红军讲述长征故事，使参赛过程变成了受教育的过程。
    本次知识竞赛活动截止时间为9月20日，欢迎集体组织和个人踊跃参赛（竞赛试题刊于本报7月25日第五版）。答题主要参考书为长征出版社出版的《长征，你知道多少》。10月份竞赛活动揭晓时，组委会将在京举行颁奖仪式。
〖-ZW/正文〗
