〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区255医院着眼使命任务抓训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非现役文职人员“淬火”演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳卫东/卢旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非现役文职人员“淬火”演兵场
    本报讯 靳卫东、卢旭升报道：渤海之滨，硝烟弥漫。8月下旬，北京军区255医院将数10名非现役文职人员拉进野外演兵场，开展实战背景下的野战救护演练，对其军事素质进行“加钢淬火”，着力提高他们在未来信息化战场上履行使命的能力。
    4月初，该医院在上级部门的指导下，录用了首批非现役文职人员，补充到护理、药剂等专业技术岗位。前不久，该医院受领了实战背景下的演练和保障任务，有意安排这些文职人员参与其中，把演兵场作为这些非现役文职人员锤炼军事素质的“大熔炉”，大胆探索非现役文职人员培养使用的新路子。
    为使参演的文职人员进一步熟悉有关规章制度，他们及时摘编下发了《部队驻训管理规定》等3本军事常识小册子，制定完善了《战伤紧急医治程序》等3套应急方案。针对文职人员军事素质相对薄弱的实际，他们利用早操组织队列、体能等基础性训练，并抽出时间教授野战方位识别、敌情侦察、战场自我防护等基本技能知识。根据人员身体素质、专业技能水平的不同，进行新老搭配、科学编组，最大限度发挥人力资源效能。
〖-ZW/正文〗
