〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再忙再累，医护人员都会耐心细致地帮助官兵们解除伤痛，这种笑容使每一个到这里就诊的军人病员们深深感到：这儿是一个温暖的家，在这里呵护使他们康复，关爱使他们成长！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荣誉的花束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■报告文学
    再忙再累，医护人员都会耐心细致地帮助官兵们解除伤痛，这种笑容使每一个到这里就诊的军人病员们深深感到：这儿是一个温暖的家，在这里呵护使他们康复，关爱使他们成长！
    荣誉的花束
    1
    七月的渤海滩涂，滞闷、溽热、蚊叮虫咬，暑气袭人，前来参加海训的某部官兵搭起的一顶顶草绿色的帐篷，犹如一株株塔松，在这卵石遍布的滩涂上显示出顽强的生命力。
    148医院派出的医疗保障队前来巡诊已经整整三天了。三天来，他们栉风沐雨，马不歇鞍，每一座帐篷，每一处泅水场，每一个哨所，都留下了他们的足迹。
    巡诊的情况令人揪心：由于官兵们大都来自内陆省份，不适应沿海地区的气候和环境，很多人得了皮肤病。再加上这一年海蜇繁殖旺盛，好多战士接触海水后，皮肤出现中毒性过敏。另外，训练伤，热感冒……各种疾病一起袭来。
    闷热的帐篷里摆开了医疗的战场。
    那一块块凸显着肌腱的肌肉，那一个个晒得黝黑的身躯，那一处处被砺石划出血痕的伤口，在医护人员眼前，都化为凝聚美与力、蕴含阳刚之气的艺术雕塑品。含着心疼，伴着叮咛，他们细心地擦拭着，耐心地诊疗着。
    十几天后，赴沿海训练部队医疗队、赴胶东中俄演习部队医疗队的同志们陆续完成任务凯旋。医疗保障任务圆满完成，大自然也给予他们丰厚的馈赠：黝黑的皮肤，粗糙的双手，沙哑的磁性十足的声音。而他们更加珍爱的是那些记录得密密麻麻的各种训练伤、地区病的研究。那里面，浸润着他们几多心血几多思考几多智慧。寓战于平――将实战的需求寓于平时的实练――医院党委的这种训练思路，在这次较大的训练卫勤保障中得以实践和验证，医疗队员们作为亲历者、躬行者，心中的自豪只有自己知道。
    在院里召开的总结会上，院领导的即兴讲话生动活泼而又富于内涵：“几次训练演习保障，都受到了上级首长与部队官兵的称赞，在我院荣誉的花束上又添了几瓣心香――希望这种心香能永远温馨下去！”
    2
    荣誉的花束被天使们点缀得绚丽多彩――在医院荣誉室里，一尊宽16厘米、高48厘米的白求恩紫铜铸像摆放在天鹅绒陈列台上。这是总后勤部为全军医疗系统开展的优质服务竞赛活动制作的奖杯。连续三年评比优胜，奖杯将永驻该单位。那一年，148医院取得了“三连冠”的佳绩。为此，军区后勤部颁发通令，对医院全体官兵给予集体嘉奖。从而，“白求恩大夫”也在医院安了家。
    多少年了，护士长冉红都是在白求恩目光注视下神圣地穿上白色工作服，穿过长长的“绿色通道”，来到她的病号身边。一条长长的“绿色通道”，续接出一串串为兵服务的佳话。
    每年的新兵入伍季节，是医院神经科最为忙碌的日子。一些新战士适应不了从地方到部队生活环境的改变，思想产生了障碍，便住进了医院。
    吴明，一名白白净净的小战士。新军衣的樟脑丸味儿还未散尽，就在卫生队军医的护送下，住进了神经科病房。小战士那略带童年蓝的大眼睛怅惘地望着窗外明净的天空，一坐就是大半天。同室的病友望着他那呆滞茫然的眼神，都躲得远远的。
    “吴明，来，打针！”护士李宁端着针盘微笑着来到他跟前，招呼他打针。
    小战士不动声色地坐着，等到李宁微笑着向他伸出手来，他突然攥紧了拳头，挥拳向李宁脸上打来……委屈的泪水盈满了李宁的眼眶。
    “擦干泪水，用微笑去接近他，用真情去呵护他，用温暖去融化他心中郁结的坚冰！”护士长冉红这样开导她身边的姐妹们。
    从那以后，人们常常看到，医院的花园假山旁，护士陈玉霞与吴明促膝聊天；林荫卵石小径上，护士李宁常常陪吴明散步；护士们外出，给吴明捎来喜欢看的杂志、书籍；双休日里，家在医院的护士给吴明端来热腾腾香喷喷的水饺……
    严酷冰结的心之漠原，终于被春风拂绿，终于被阳光消融。吴明苍白的双颊开始有了红润，阴郁的眼睛开始焕发出生动的光彩。
    吴明就要出院归队了，护士们都赶来送行。写满赠言的笔记本上，叮嘱的话儿，祝福的词语，说了一遍又一遍。
    吴明后来退伍去了郑州工作。一有空儿，就打来电话，把科里的事儿问个遍。再后来，新护士代替了老护士，吴明的电话照打不误。他对护士长冉红这样说：“这儿是催升我人生之帆的港湾，这儿是使我灵魂得到洗礼的圣地，这儿是我的第二个家园，作为远行的游子，恋家情结永远不会释怀！”
    3
    受到护士们这种感染的，还有新战士蜀名。这是一名川娃子，患的是肺结核。他一进病房就哭了，沉重的心理负担压过了他的病痛。
    护士长笑吟吟地来到了他的面前。按规定，传染科的护理人员值班应该带着口罩，然而她却什么也没戴，而且直接面对面地坐在了蜀名面前的方凳上。蜀名心中不解地想：她为什么不戴口罩？难道她不怕传染？
    仿佛读出了蜀名一脸的疑惑，护士长轻声轻语地对他说：“你这病，没什么可怕，眼下的医疗条件这么好，你又是初发阶段，传染力较低，只要保持心情乐观向上，积极配合治疗，很快就会治愈出院，重返训练场！”
    人与人的沟通虽然很难，但只要选好角度架起心灵的桥梁，相互的体谅、尊重、理解瞬间可成。
    肺结核的治疗是一个长期的过程，中间多有反复。蜀名一度失去了信心，沮丧与烦躁开始与他相伴度过每一个夜晚。蜀名的情绪被细心的护士朱红梅捕捉在眼里。这天她来病房给他测血压，蜀名长长地叹了口气。
    “为什么叹气呢？”朱红梅柔声问。“烦呢！”蜀名回答。随即轻轻哼了起来：“最近比较烦/比较烦……”
    “每个人在生活中都难免会遇到挫折，古今中外，概莫能外。吴运铎、张海迪、奥斯特洛夫斯基，在他们的人生历程中，都有挫折和磨难，但他们都坚强地闯过了障碍，牢牢地把握住了自己的人生。”
    蜀名停住了哼唱，睁大一双清澈的眼睛，静静地盯着她。显然，朱红梅的话把他吸引住了。
    “你喜欢唱歌，很好，你知道音乐大师贝多芬的故事吧？他26岁时因病耳聋，巨大的打击使他开始回避社交活动，在朋友们的开导劝说下，他开始向命运挑战，很快创作出包括《命运交响曲》在内的十几首乐曲，宏伟的《第九交响曲》也很快出名……”
    “他双耳失聪，如何体验音色和掌握乐感呢？”蜀名很有兴趣地问。
    朱红梅笑了，露出了一对挺好看的小虎牙：“创作歌曲时，他咬一根金属棒，将一端插在钢琴的共鸣箱内，借以‘听音’。类似的事还有不少，法国的天文学家开普勒你知道吧？”
    “知道，他发现了天体运动的三大规律。”蜀名流利地回答。
    “对。他年轻时因一场猩红热双目失明，贫穷的家境也使他天天食不果腹，但他一刻也不放弃对天文学的研究，终于攻克了天体运动的三大规律，在天文学史上写下了光辉的一笔。可见疾病并不能改变人的一切。”
    蜀名的一双眼睛愈加明澈清亮。翌晨，他来到正换工作服的朱红梅跟前：“朱护士，我准备借住院的空儿复习功课，参加高考！”
    朱红梅的大眼睛一下变得柔润清澈起来，欣慰与兴奋溢满了腮上的两个酒窝儿：“好哇，蜀名要考军校啦……”
    这不啻是病房里的一件大喜事。大家都伸出了关爱的手：有的送来复习参考书，有的送来笔记本。一位护士长文化知识功底扎实，就毛遂自荐当了蜀名的教员。
    接下来的日子喜事叠来：几个月后，蜀名康复出院；又过了几个月，蜀名满面春风地提着大兜小包来科里报喜：“我考上军校了！”
    他一边向大家分发着从老家带来的糯米糕、板鸭、柿饼等食品，一边将欣喜、感激与真情用眼神传递给每一个曾经关爱他的人！
    在这里感受到关爱的人，又何止吴明和蜀名：一名战士施工塌方受伤住院，李护士亲自给他擦洗换衣，打针送药，百般关怀；有的病号来得晚没赶上饭时，刘护士亲自到商店买来面包、火腿肠给他们吃；一名住院的军人因病导致夫妻感情不和，全科护士在护士长带领下做双方的工作，终于使他夫妻和好，健康出院；一名战士病员需要补充营养，高护士将自己孩子小璇璇订的奶拿来给他喝……
    真情是一杯醇美的醪浆，永远也啜饮不完；真情是一支优美的歌曲，永远也倾听不够。
    那些征尘遍身、风尘仆仆的野战官兵一进门诊大厅，就享受到“一条龙服务”：笑容满面的咨询服务员引导着你，来到专为军人开设的“军人接诊站”，简化一切手续，直接进入“绿色通道”。再忙再累，医护人员都会耐心细致地帮助官兵们解除伤痛，亲切的笑容使每一个到这里就诊的军人病员们深深感到：这儿是一个温暖的家，在这里呵护使他们康复，关爱使他们成长！（刘灿校）
〖-ZW/正文〗
