〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“她是我们的勇士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国女垒投手于汇莉侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “她是我们的勇士”
    ――中国女垒投手于汇莉侧记
    一次投掷，一声怒吼！在对阵新西兰队一役中，站在投球线上的于汇莉冷峻肃杀，不怒自威，令对方击球手心生惧意，被频频封杀出局。
    被这个川妹子“辣”倒的还有老牌强队意大利队。两天前，面对来势汹汹的意大利军团，于汇莉好似铁人一般，一人打满7局，令意大利队内野手纷纷倒下。而这仅仅是于汇莉在世锦赛上的首度亮相。
    看着弟子的精彩表现，中国队美国籍主教练迈克尔难掩兴奋之情，他激动地表示：“执教20余年来，于汇莉是我所见过的进步最快、最具潜质的球员。她是我们的勇士。”
    说起“勇士”的称号，于汇莉在四川省队的队友们早就有所领教。在去年十运会垒球比赛开赛不久，作为四川队当家投手的于汇莉，手指就负了伤，每投一次球都是钻心地痛。而在决赛前夕，她的肩部又严重受伤。为了不影响队友的情绪，于汇莉并没有告知教练和队友自己的伤情，而是悄悄找到队医要了几片止疼片，顶着伤痛打完决赛，为四川女垒最终夺冠立下汗马功劳。熟知这些内情的中国女垒元老李敏宽感慨地说：“于汇莉的意志品质非常好，这次中国队战胜意大利队，于汇莉的出色发挥功不可没。”
    熟知垒球的人都知道，一个好投手所发挥的作用，常常能顶半支球队。在国家队前主力投手王丽红退役后，新老交替的中国女垒曾经一度出现投手危机。现在，实力逐步得到认可的于汇莉，和她的另两位队友――吕伟、李琪，正在重新构成中国队投手阵容的“铁三角”。在2008年的北京奥运会上，她们定能如铿锵玫瑰般竞相绽放，为热爱垒球的人们带来更多的惊喜。
    （本报北京8月30日电）
    本报记者 宋歆
〖-ZW/正文〗
