〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在中共中央政治局第三十四次集体学习时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持把教育摆在优先发展战略地位努力办好让人民群众满意的教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月30日电 中共中央政治局8月29日下午进行第三十四次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，必须坚定不移地实施科教兴国战略和人才强国战略，切实把教育摆在优先发展的战略地位，推动我国教育事业全面协调可持续发展，努力把我国建设成为人力资源强国，为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴提供强有力的人才和人力资源保证。
    中共中央政治局这次集体学习安排的内容是世界教育发展趋势和深化我国教育体制改革。浙江师范大学校长徐辉教授、教育部教育发展研究中心主任张力研究员就这个问题进行讲解，并谈了他们对促进我国教育发展的意见。
    中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。
    胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，坚持把教育摆在优先发展的战略地位，是我们党和国家提出并长期坚持的一项重大方针，也是发挥我国人力资源优势、建设创新型国家、加快推进社会主义现代化的必然选择。当今世界，知识越来越成为提高综合国力和国际竞争力的决定性因素，人力资源越来越成为推动经济社会发展的战略性资源。要不断满足人民日益增长的物质文化需要，实现国家现代化的目标，必须全面提高全体人民的科学文化素质和思想道德素质，大力推进教育普及和发展，着力培养造就大批高素质人才。
    胡锦涛强调，教育涉及千家万户，惠及子孙后代，是体现发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享的重要方面。保证人民享有接受教育的机会，是党和政府义不容辞的职责，也是促进社会公平正义、构建社会主义和谐社会的客观要求。要坚持党的教育方针，坚持以科学发展观统领我国教育事业发展全局，坚持教育为社会主义现代化建设服务、为人民服务，全面实施素质教育，深化教育体制改革，统筹城乡、区域教育，统筹各级各类教育，统筹教育发展的规模、结构、质量、效益，努力办好让人民群众满意的教育。
    胡锦涛强调，全面实施素质教育，核心是要解决好培养什么人、怎样培养人的重大问题，这应该成为教育工作的主题。要坚持育人为本、德育为先，把立德树人作为教育的根本任务，努力培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。要加强爱国主义教育，深入开展理想信念教育，引导学生树立正确的世界观、人生观、价值观、荣辱观，增强学生热爱祖国、服务人民的使命感和责任感。要激发学生发展的内在动力，提高学生的创新精神和实践能力。要形成全社会推进素质教育的强大合力和良好环境。
    胡锦涛强调，普及和巩固义务教育，大力发展职业教育，提高高等教育质量，是“十一五”规划纲要对教育事业发展提出的三项主要任务，必须切实抓紧抓实抓好。
    胡锦涛指出，各级党委和政府要把发展教育作为战略任务，摆上重要议事日程，确保教育优先发展落到实处。要强化政府对义务教育的保障责任，完善帮助贫困家庭学生上学的资助制度和扶持政策，完善支持高校毕业生就业的政策措施，坚决制止教育乱收费。
    胡锦涛指出，推动我国教育事业发展，必须充分发挥广大教师的重要作用。要进一步在全社会弘扬尊师重教的良好风尚，进一步培养教师爱岗敬业、教书育人的高尚精神，全面提高教师素质，切实帮助教师特别是农村基层教师解决工作生活中的实际困难，把广大教师的积极性、主动性、创造性更好地发挥出来。
〖-ZW/正文〗
