〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食品中的三把“扫帚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董飞侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    食品中的三把“扫帚”
    膳食纤维――“物理扫帚”
    膳食纤维含量最高的食物是米、麦等五谷的皮质，也就是米糠和麦糠。这种纤维不溶于水，在胃肠里也不能完全消化，没有热量，含维生素B，是很有效而又安全的减肥食物。另一种食物纤维能溶于水，但不能消化，却能降低胆固醇和血糖，保护心脑血管，益处更大，它存在于芹菜、胡萝卜、青菜、五谷、豆类、梨、柑橘、李子、苹果、桃、西瓜等常见食品中。
    这些膳食纤维具有独特的物理特性，一方面能促进大肠的蠕动，缩短食物在大肠里停留的时间，防治便秘；另一方面能像海绵一样，吸附肠道内的代谢废物以及随食物进入体内的有毒物质，并及时排出体外，缩短有毒物质在肠道内的滞留时间，减少肠道对废毒物质的吸收。同时，它们又像一把刷子，可清除粘藏在肠壁上的废毒物质和有害菌，使大肠内壁形成光滑的薄膜，利于食物残渣快速通畅地排出体外。
    抗氧化剂――“化学扫帚”
    抗氧化剂是一组由维生素、矿物质和酶组成的物质，它能防止自由基生成。自由基本身是一些原子团或原子，它们能引起细胞损伤，削弱免疫系统功能，导致感染和各种退变性疾病。
    自由基被科学家认为是引起衰老的根源。许多因素可导致体内自由基较多地产生，如大量接触辐射、阳光、汽车废气，大量吸烟，常吃油炸食物等。富含抗氧化剂的食物有花椰菜、甜瓜、青椒、柚子、酸枣、鲜枣、番茄、刺梨、柑橘、杏仁、花生、山核桃、卷心菜、菜花、芝麻油、芝麻、葵花子、菜子油、葵花子油等。
    益生菌――“生物扫帚”
    益生菌是一种对人体有益的细菌，它们可直接作为食品添加剂服用，以维持肠道菌群的平衡。益生菌大体上可分成3大类，其中包括：①乳杆菌类（如嗜酸乳杆菌、干酪乳杆菌、詹氏乳杆菌、拉曼乳杆菌等）。②双歧杆菌类（如长双歧杆菌、短双歧杆菌、卵形双歧杆菌、嗜热双歧杆菌等）。③革兰氏阳性球菌（如粪链球菌、乳球菌、中介链球菌等）。此外，还有一些酵母菌与酶亦可归入益生菌的范畴。
    益生菌能防治腹泻，预防肠道感染，增强人体免疫力，缓解过敏反应，降低血清胆固醇，预防癌症并有抑制肿瘤生长的作用。富含益生菌的食物有酸牛奶、酸乳酪、酸豆奶等。（董飞侠）
〖-ZW/正文〗
