〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧盯“短处”一无是处用其所长茁壮成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部合理使用干部促进部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李浦松/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧盯“短处”一无是处用其所长茁壮成长
    广州军区某分部合理使用干部促进部队建设
    本报桂林8月30日电李浦松、特约记者钟友国报道：昔日众人眼中的“离群马”，如今成了单位建设的“领头羊”。今天，记者从广州军区某分部了解到，这个分部合理使用一批有“短处”的干部，使单位建设很快走出低谷迈上发展的“快车道”。
    去年底，这个分部党委对所属单位干部素质进行全面考察，发现一批思想活跃、创新意识较强的技术干部，但同时也听到对这些干部的不同看法。
    对这些干部应怎么看？分部党委对照科学发展观要求统一了思想认识。金无足赤，人无完人。如果紧盯一个人的短处看，就会得出一无是处的结论，只有充分发挥其长处才能促进部队建设。分部党委对某中心医院年轻博士李裕标进行考察时，一些人提出他缺少工作经验。但分部党委了解到他医术精湛，对医院发展建设有很多值得肯定的设想，特别是担任创伤骨科中心主任期间，工作成绩突出，于是力排众议将他提拔为医院副院长。某中心医院原医务处主任赵东海因对科室工作进行大刀阔斧的改革，被个别人认为开展工作不讲方法。分部党委讨论后认为，他不怕得罪人敢于改革的勇气可贵，特别是他的改革思路符合医院建设实际，于是任命他为某医院院长。
    用人用其所长，分部党委合理使用有争议的干部，同时积极帮助他们认识自己的缺点和弱点，修补“短板”，激发了这些干部的工作积极性。如今，这些干部走马上任后，一心一意扑在工作上，使单位建设呈现出崭新的面貌。
〖-ZW/正文〗
