〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运期间将实现“天气预警”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运期间将实现“天气预警”
    本报北京8月30日电记者马越舟报道：北京奥运会天气预报示范计划国际研讨会30日在北京召开。会上传递出的信息表明，建立在国际合作基础上的成熟“天气预警”将在北京奥运会期间变成现实。
    北京2008年奥运会国际天气预报示范计划于日前首次进行了为期两周的项目系统测试。中国气象局有关专家表示，此次测试，主要是针对对流天气和能对运动员产生一定影响的其他高影响天气。北京奥运会举行的时间是2008年8月8日到24日，一般来说，那时会正值北京的雨季，天气复杂多变，高温闷热、暴雨、雷暴等经常出现，天气将成为影响奥运会成功举办的重要因素之一。
    2007女足世界杯中国组委会成立
    本报北京8月30日电记者宋歆报道：国际足联（FIFA）2007年女足世界杯赛中国组委会30日上午在京成立，标志着女足世界杯的各项准备工作已经进入提速阶段。
    国家体育总局局长刘鹏在成立大会上说：“2007年女足世界杯赛是举办2008年奥运会之前的一次重大热身，是2008年之前足球赛事组织工作的一次预演和锻炼。作为东道主，我们必须要把这件大事办好。”
    中国足协副主席谢亚龙表示，中国女足在明年世界杯赛上的目标是打进前四名。
    2007年女足世界杯赛将于9月10日至30日在上海、天津、杭州、武汉和成都5个赛区举行。
    美国希腊晋级男篮世锦赛四强
    据新华社札幌8月30日电 （记者单磊、张华）30日，板凳深度惊人的美国男篮在世锦赛上以85∶65击败诺维斯基领军的德国队，欧洲冠军希腊队则以73∶56轻松击败法国队。
    至此，男篮世锦赛四强全部产生。半决赛由阿根廷队对阵西班牙队，美国队与希腊队交锋。
    群星云集的美国队连NBA总决赛MVP得主维德这样的大牌球星都打替补。不过，德国队打得非常顽强，直到第三节体力不支才被对手将比分拉开。
    希腊队在欧锦赛半决赛和小组赛中两次击败过法国队，心理上占据巨大优势，从比赛一开始就领先，慢慢将比分拉开，上半场以34∶24领先，到第四节曾把比分差距拉大到20分。
〖-ZW/正文〗
