〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把战斗力生成作为一条条巨大的“结构链”，环与环相接，链与链紧扣，形成战斗力持续生成的良性循环，并努力寻求整个链条环环闪光，已成为各国兵家在当前共迎新军事变革挑战中所追寻的一个新境界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全程化：变革中生成战斗力“金链条”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石香元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界新军事变革聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■把战斗力生成作为一条条巨大的“结构链”，环与环相接，链与链紧扣，形成战斗力持续生成的良性循环，并努力寻求整个链条环环闪光，已成为各国兵家在当前共迎新军事变革挑战中所追寻的一个新境界
    全程化：变革中生成战斗力“金链条”
    在浪高潮涌的世界新军事变革中，新的军事理念不断涌现，“全程化”便是其中引人注目的重要概念之一。其要义就是把战斗力生成看作为一条条巨大的“结构链”，并以完善“数据链”、“信息链”为基础，增大“结构链”强度，以确保战斗力生成的全过程环与环相接，链与链紧扣，从而形成战斗力全面、协调、持续生成的良性循环。因此，要求任何一个单元或环节都必须经得起战争检验，并且为战斗力的可持续再生创造条件。
    “全程化”在战斗力生成上的体现：在军事决策方面，表现为物理域与信息域的全程运用；在指挥作战上，表现为决策与行动的全程联动；在保障形式上，表现为体系与力量的全程融合等。可以说，全程化战斗力生成的“金链条”，正在对未来军事发展产生极为深远的影响。然而，从实践运用方面看，目前世界上还没有哪一个国家能够真正做到整个“链条”全程闪光。因此，坚持把首与尾、快与稳、训与战、建与用、远与近、军与地等各个环节全程链接起来，形成战斗力生成的“金链条”，这一新的军事理念已经愈来愈受到世界各国军界的高度关注和重视。
    ■首尾结合，优化顶层设计
    首尾结合，就是围绕战斗力生成的全过程，把首链与末端之链紧密结合起来，形成完整的科学体系，进行系统的持续发展。
    战斗力生成，涉及军队建设的各个方面，是一项十分复杂的系统工程，因而必须重视搞好顶层设计。以外军转型的总体设计为例，目前美国陆军已在全球部署了大批兵力，除常规战争外，陆军必须能够实施许多战争以外的军事行动。由于美陆军结构出现失衡，难以有效地完成相关任务，对此美陆军在修改转型计划中，坚持将“目标部队”改名为“未来部队”，其用意是，“未来部队”是一支具有战略反应能力和远征作战能力的模块化部队，以信息化弹药为基本火力，与执行不同任务的多种信息化作战平台进行合理编组，主要着眼于应对长远挑战。由于优化了顶层设计，给美陆军带来了战斗力的大幅度提升。
    ■快稳结合，确保持续推进
    新军事变革的兴起，为军队战斗力生成与提高提供了难得的机遇。比如，可以最大限度地发挥一些后发优势，跨过某些探索阶段，越过某些研究领域，尽可能缩短战斗力的生成过程。
    早在20世纪四五十年代，一些军事强国就把军事航空工业从螺旋桨时代带入了喷气式时代，这可谓是快稳结合的成功典范。今天，美军在《2020年联合构想》中指出，任何短、平、快的建设方式，虽然能解决一时的急需，但对长远建设起不到至关重要的作用。如在后勤与装备发展建设的目标上，在坚持稳的方面，通过提高战略机动能力和部署能力、缩小后勤摊子和在不降低保障水平的前提下减少后勤开支，在坚持快的方面，注重依靠先进的信息技术与相互联通的网络系统实施全资产可视性，实现保障的精确指挥与控制。正是由于重视坚持“快稳结合”的建设原则，重视把战场最前沿到战场后方的具有信息化功能的作战体系联为一体，因而实现了作战保障的精确化和远程化。
    ■战训结合，走向实战演兵
    近年来，世界上一些军事强国出现了由“训练适应战争”到“训练设计战争”的趋向，追求一些以虚代实、以低代高、以少代多、以演为看等搞摆练的“折子戏”现象。据外刊报道，美军在“英勇盾牌2006”海空联合演习中，参演兵力达2.2万人，舰艇30艘，作战飞机280架，虽然展示了美军先进的装备和训练水平，但也不同程度地存在着“演戏”的成分。因此有关评论认为，针对未来战争形态，克服“折子戏”问题，把战训有机结合起来，切实按照“仗怎么打，兵就怎么练”的原则展开实战演兵，已成为提升实战功能的当务之急。■建用结合，拓展信息平台
    抓好建用结合的根本目的，在于战斗力生成过程中全程联动能力的不断提高。因此，必须把信息化建设成果创新与战斗力统一起来，确保信息化为战斗力增长提速。
    据悉，目前西方发达国家与发展中国家因信息“贫富”差距巨大而出现了“数字鸿沟”。这种“数字鸿沟”不仅体现在信息基础建设上的差距，而且还体现在信息资源的深度利用上。比如，一些发展中国家军队装备使用的电脑及网络并不落后，但是配套软件尤其是作为知识体系重要组成部分的数据库建设明显滞后；而在军兵种横向兼容性方面，则表现为信息共享能力和功能低下，出现了许多“信息孤岛”和“信息烟囱”，致使许多高性能的计算机系统，无法向应用领域拓展等。相反，信息化程度较高的美军虽然已拥有先进的信息化硬件，而且拥有的大中型数据库相当于整个欧洲和日本的总和，每年仍高速增长，足见其十分重视全军性指挥、控制和通信系统的信息化建设。
    ■远近结合，谋求最优效益
    系统论中有一个著名问题：1+1等于几？答案是，在一个适合的系统中，整体会大于部分之和，也就是1+1>2。在战斗力生成中，让1+1迸发出大于2的能量，这就要求坚持远近结合，获得最佳效益。
    据有关资料，外军在转型期间提出指导转型的首要原则，就是兼顾长远发展与近期需求，科学合理分配国防资源，对转型期存在的风险进行有效控制，使战斗力建设和军事变革能够有明确的发展方向。比如，美军不仅重视制定中近期军事计划，还重视推出远期军事发展规划，如《2010年联合构想》等。其他国家亦是如此，如：俄军制定了《2001～2010年国家发展武器装备与特种技术纲要》和《2001～2010年国家航天计划》；印度国防部推出了《国防建设10年规划》和《1995～2015年国防建设规划》。这些国防与军队长远建设发展规划跨度较长，滚动制定，而且注重把全面建设与军种建设规划相衔接。
    ■军地结合，开启保障新路
    打赢未来战争，必须充分发挥社会的整体力量，坚持走军地结合的发展道路。据外军有关资料，美军在信息化建设上，一直极力主张坚持军地结合理论，不断加大利用民用技术的力度，甚至采取“拿来主义”，以提供网络中心战所需要的、安全可靠的“即插即用”基础设施。事实亦证明，美军信息化建设的突飞猛进，很大程度上是得益于充分借助了国家的“信息高速公路”。有关专家认为，建立军地结合的社会化保障体制，既是未来精兵建设的发展方向，同时也反映了现代战争作战保障“金链条”的预置保障特点和规律。
    从世界各国“军地结合”建设的重点来看，主要有：征召科技人员进入预备役或现役；利用现有民用科技成果直接为军队服务；制定统一的军民技术标准；把民间科技力量纳入科技动员体系等。这样既解决了军队的急需，又减轻了军队平时养兵的压力，同时还为军队提供了更多的选择余地。
    放眼世界军事变革大势，新的军事理论层出不穷。全程化：作为催生战斗力生成的“金链条”，正伴随着这场大变革一环推进一环，一链递增一链，正以空前的强大驱动力推动军队现代化产生新飞跃。（石香元） ■空中加油实现远程作战保障
〖-ZW/正文〗
