〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某弹药仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠地方政府保护军事设施等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海斌/胡向华/吴忠范/郭晨/赵荣/郭冬旭/薛冰坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某通信总站――协调地方建立联合护线机制
    7月10日凌晨，广州军区某通信总站通过与地方建立的联合护线机制，及时避免了一起可能发生的人为通信阻断事故。由部队官兵、公安干警及地方电信部门共同创建的军警民联合护线机制，已成为千里国防通信线路上的“保护伞”。
    该总站党委积极与驻地政府、公安及电信部门联系，签订联合护线协议，定期请地方公安机关通报驻地发生的盗窃破坏光缆案件的治安隐患；与驻地传输局等单位“划片协防”，建立了信息互通、资源整合、协作管理的安全管理机制。（吴忠范、郭晨）
    山西某预备役团――针对预任干部做好保密工作
    日前，山西某预备役团新置的5个电子保密柜正式“上岗”了。与此同时，一次保密检查在全团范围内展开。
    预备役团队预任干部多，与地方接触多。针对这些特点，该团以现役干部和营以上预任干部为重点，从网络安全、通信保密、防窃听窃照等各方面开展防间保密工作，出台规定规范到地方装配维修电脑、制作课件等活动。他们还与地方联手，成立了防间保密技术小分队，对营区局域网、电话网、闭路电视网进行全面检查、改造，创造了有利的保密环境。（赵荣、郭冬旭）
    第二炮兵某旅――召集随军家属开展保密教育
    第二炮兵某旅在不断强化官兵保密意识的同时，通过开展有针对性的保密教育，认真做好军属的保密工作，确保安全保密工作万无一失。
    一些随军多年的军属，对部队各方面的情况有不同程度的了解。该旅对她们定期开展保密教育，引导她们自觉遵守部队的保密规定，做到不该去的地方不去，不该问的不问，不该说的不说。同时，他们将军事区与家属区分开，加强警戒，防止个别保密意识不强的军人带亲属进入军事禁区。（薛冰坚）
〖-ZW/正文〗
