〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警总医院肝脏移植研究所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首例活体肝移植手术成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈天平/靳晓方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，这名女孩出现流涎、行走不稳、说话口吃、写字握笔不稳等症状，到医院检查后被确诊患有先天性肝豆状核变性病，因铜代谢障碍导致肝硬化、肝功能丧失。同时胃镜检查显示，由于肝硬化致使食道胃底静脉重度曲张，5年时间里先后8次出现大量吐血现象。总医院肝脏研究所沈中阳教授说：“肝移植手术是让患者继续活下去的惟一方法，但是手术的难度和风险非常大。”
    经过周密的术前讨论和准备，母女俩接受了活体肝移植手术。手术先由沈中阳教授主刀，顺利将母亲的800克右半肝游离完毕；同时患儿病肝的切除在另外一间手术室内进行，由臧运金主任主刀完成。供肝切下后经过修整，移植给病儿。
    在手术中，沈教授发现患儿母亲的肝脏静脉有异变。正常人的右肝只有一根静脉，而她的右肝静脉却有3根分支，给手术带来了一定困难。经过精心操作，3根静脉分支全部顺利吻合。随后由臧运金主任吻合肝动脉和胆道。母亲手术于当晚10点结束，患儿的手术也于第二天凌晨2点顺利结束，整台手术共进行了18个小时。女儿被推进监护室时，母亲已经清醒，得知女儿手术成功的消息后，母亲高兴得流下了眼泪。（陈天平 靳晓方）
〖-ZW/正文〗
