〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点点滴滴说照宇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网友们的话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年前，在大学度过难忘的四年时光；10年前，在西非戴过蓝色的贝雷帽。既然这是我们自己的选择，哪怕我们为此失去了生命，也可以无愧无悔地说：“我走了，是为了留下来的人活得更好！”怀念母校，怀念UNMO（联合国军事观察员）的日子，怀念逝去的校友和战友！
    ――心自明
    虽然现在的世界是相对平静的，但有些地区的局势还是很紧张。杜照宇作为一个联合国军事观察员，出现在了他最应该出现的地方。他代表的不是他个人，而是我们中国――一个拥有世界五分之一人口的泱泱大国；也代表了中国13亿人民的心声，那就是和平！
    ――萧然
    我是一名普通的军人妻子，丈夫也从事着与杜照宇类似的工作。他们从来都是把自己的安危放在祖国的利益之后，对家庭也从来都是只报平安，从不说危险。谨以一名军嫂的名义向杜照宇致敬，向所有为维护世界和平和国家利益的军人致敬！
    ――过客
    8月1日傍晚，北京下起了暴雨，我和5岁的儿子在地铁口避雨。
    儿子还记得5月的一天傍晚从幼儿园回家的路上，突然下起了雨，仿佛从天而降的小杜叔叔撑着一把红色的雨伞出现在我们面前。他刚刚回国休假急着出门办事，却追着把雨伞让给我们，还留下一句话：“淋我不要紧，千万不能淋坏了孩子！”听到小杜叔叔遇难的消息后，对电视新闻从来不感兴趣的儿子回家后就打开电视，等着7点钟新闻联播播出关于小杜叔叔回家的消息。
    跑向地铁口避雨时，要我不去想小杜是做不到的，因为在护城河的北岸，有一块“照宇……”的广告牌。后面的字我看不清记不得了，因为雨水、泪水已经模糊了双眼。
    ――xky
    谨以元帅诗句敬献于校官杜照宇烈士灵前：
    生为革命死不哭，莽莽神州叹沉陆。
    魂兮归来大地红，小住人间三十六。
    （陈毅元帅写下此诗句时才36岁，杜照宇中校牺牲时年方34啊！）
    ――将校
    我很庆幸自己生活在这和平的社会、和平的国度里！可是在这和平的背后，又有多少默默无闻的英雄们在为我们守护这份安宁！很多，很多！就像身在战火中的杜照宇！维和部队的每一个人都知道自己随时面临着危险，可是没有人退缩！我敬佩你们，我们的英雄！
    ――郭金凤
    我们这个时代什么都不缺，缺的就是英雄！
    ――赖伟星
    （摘自“杜照宇网上纪念馆”）
〖-ZW/正文〗
