〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻甸清真寺墙上的红军标语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（40）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红军绝对保护回家（指回民――记者注）工农群众利益！”记者昨天来到寻甸县柯渡镇时，首先看到的是这幅当年红军留下的标语。
    “即使大战在即，红军也不忘写宣传标语！”81岁的村民马尧继说，“1935年4月28日，中央红军进入寻甸直逼昆明。4月30日，毛泽东等领导进驻寻甸县柯渡镇丹桂村，在紧急部署抢渡金沙江的同时，朱总司令接见了当地回族首领，让部属拿出一些银元，送给阿訇维修清真寺，并专门让人把这幅标语写在清真寺外墙上。”
    “当年红军攻下寻甸县城后，写标语成了做民族工作最直接的途径！”柯渡长征纪念馆馆长马子昆接上老人话茬：“‘打土豪、分田地’、‘爱国军官和士兵成立抗日救国联军’等革命标语更是随处可见。那些因国民党反动宣传而躲进山的群众，看到标语后，便纷纷回来了。”
    采访中得知，寻甸是回族彝族自治县，有6万多回族同胞。当年柯渡就有13个回族青年参加了红军。当地反动派说，这些人都是受了红军标语的“害”，因此对红军标语恨之入骨，红军走后，派人四处铲除。但回族同胞视红军标语为珍宝，冒着生命危险，连夜在墙壁前架起柴禾，把标语保留了下来。
    从贵州采访到云南，记者发现，红军标语成了一道独特的景观。在遵义会议会址纪念馆，当年领导和参谋人员的住处，还保留着“打倒王家烈”、“白军兄弟团结起来到北方抗日”等标语。纪念馆原馆长费侃如给记者展示他收集的200多幅红军标语的照片，让记者大开眼界，这个被称为“中国收集红军标语之最”的长征史专家说：“在老区人民心中，红军标语是‘板壁上的指南、无言的宣传队和播种机’！”
    凝视这幅清真寺墙壁上的红军标语，想想它在老区人民心中的地位，记者想到了长征中《红星报》第五期登载的“开展连队写标语竞赛”的一段文字：“把我们的一切标语口号深入到群众中去，发动群众斗争”。“凡是能写字的战士每人练习写熟一至十条标语”，“每人每天写一至五个标语”，“标语可用毛笔、石灰、石块书写，凡是宿营和大休息地的墙壁都要写满标语”。这也许是长征中我党我军开展舆论战最早的“动员令”之一。也正是这个“动员令”，红军标语才在老区人民心中产生了无穷的魅力。
    “长征是宣传队，长征是播种机”。红军标语无疑是其最直接的表现形式。忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，这个特殊的舆论战武器，一定不能丢！（本报寻甸8月30日电）
    本报记者 姜兴华 81岁的寻甸县柯渡镇村民马尧继介绍红军标语背后的故事。
    本报记者 姜兴华 摄
〖-ZW/正文〗
