〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最近，北京的“福寿螺”事件引起了社会的广泛关注？据了解，目前已有近百人因食用“福寿螺”而感染广州管圆线虫病？在此，提醒大家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗螺肉味美不可生食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫国/李吴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/防疫网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，北京的“福寿螺”事件引起了社会的广泛关注。据了解，目前已有近百人因食用“福寿螺”而感染广州管圆线虫病。在此，提醒大家――
    螺肉味美不可生食
    “福寿螺”又名大瓶螺，原产地为南美洲亚马孙河流域，在我国，多产于南方部分地区如广东、江浙一带，北方不产这种螺类。“福寿螺”是夏季夜市、大排档的一道常见菜。
    引发这次“福寿螺”事件的“元凶”为寄生有管圆线虫幼虫的“福寿螺”螺肉。该寄生虫主要寄生在人的脑脊液中，可引起头疼、发热、颈部僵硬、面部神经瘫痪等症状，严重者可导致痴呆，甚至死亡。管圆线虫病一般2至5天就会出现症状，若在食用过凉拌螺肉或半熟的螺肉后，出现头疼、脖子僵硬麻木等症状，则极有可能是管圆线虫病。由于这种病的症状和脑膜炎相似，很容易被误诊。
    预防管圆线虫病最有效的手段就是烹饪时高温加热，使食物熟透后再食用，千万不要因贪口福而吃凉拌的螺肉。不仅“福寿螺”如此，生吃其他食物，如田螺、虾、青蛙都可能致病，轻则引发急性肠胃炎，重则可能染上甲肝以及类似于广州管圆线虫病的食源性寄生虫病。
    官兵的身体健康直接影响着战斗力，对于海鲜、螺贝类食物，基层部队最好少买或者不买，以免食用不当而发生意外。（刘卫国 李吴）
〖-ZW/正文〗
