〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要做科学发展观的坚定信仰者忠诚实践者和贯彻落实的有力推动者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三论深入学习贯彻科学发展观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进学习贯彻科学发展观的一个根本性课题，就是要在“深入”上下功夫，要在“实效”上做文章。各级领导干部作为建军治军的中流砥柱，在各项建设和工作中起着关键作用，必须深切领会党和人民的殷切期望和重托，肩负起贯彻落实科学发展观的重大责任，以坚强的组织领导和模范的带头作用，推动学习贯彻科学发展观不断深入，取得更大成效。
    艰巨的使命任务重大的领导责任
    牢固确立科学发展观的指导地位，实现国防和军队建设又快又好发展，是时代赋予各级领导干部重大而艰巨的战略任务。要深刻认识新形势新任务对领导干部履行职责的新要求，增强领导部队建设科学发展的历史使命感和政治责任感，增强带头学习贯彻科学发展观的自觉性和坚定性。
    适应党的军事指导理论的新发展，确保部队始终高举旗帜跟党走。我军是党绝对领导下的人民军队，历来以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向。军队各级领导干部是党在军队中的重要骨干，是党的理论、路线、纲领和方针政策在军队贯彻落实的组织者和领导者。用创新理论贯注部队、教育官兵，确保部队始终对党忠诚、听党指挥，是各级领导干部首要的政治责任。党的理论每一次重大创新发展，军队领导干部都坚持带头学习实践、推动贯彻落实，带领部队沿着党指引的正确方向阔步前进。科学发展观是党的最新理论成果，指明了新世纪新阶段军队建设发展的方向。牢固确立科学发展观的指导地位，是党对人民军队的最高政治要求，也是对各级领导干部的重大政治考验。领导干部要站在实现党的意图、执行党的意志的高度，自觉用科学发展观统一思想和行动，凝聚智慧和力量，激发官兵的主人翁意识和创造活力，确保全军在前进道路上不论遇到什么风浪与挑战，都始终保持理论的清醒和政治的坚定，毫不动摇地高举党的创新理论旗帜，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    适应履行我军历史使命的新需要，带领部队圆满完成党和人民赋予的时代重任。维护国家主权和安全，保卫社会主义事业和人民的和平劳动，是我军义不容辞的神圣职责。新世纪新阶段，胡主席提出“三个提供、一个发挥”的历史使命，为我军建设发展和军事斗争准备提出了更高要求，赋予了我军更加光荣而艰巨的任务。有效履行历史使命，是我军贯彻落实科学发展观的根本着眼点。军队各级领导干部最重要的职责是带兵打仗，能否带领部队始终保持强大战斗力，随时完成任务、履行使命，直接关系到党和国家的长治久安，关系到社会主义事业的兴衰成败。随着世界军事竞争日益加剧、我国安全形势复杂多变，我军应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争的任务越来越重，各级领导干部肩负的担子越来越重。科学发展观为我们从根本上解决现代化水平与打赢信息化战争的要求不相适应、军事能力与履行我军历史使命的要求不相适应的主要矛盾提供了强大思想武器，也为我们正确把握军事战略与国家发展战略、应对传统安全威胁和非传统安全威胁、维护国家利益和履行国际责任提供了行动指南。各级领导干部只有带头学习实践和有力推动科学发展观的贯彻落实，不断提高部队整体建设质量和现代化水平，才能增强应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，确保党中央、中央军委和胡主席一声令下，就能带领部队奔赴战场、决战决胜。
    适应国防和军队建设发展的新要求，领导和推动部队建设实现又快又好发展。当前，我军建设正处在世界多极化、经济全球化、社会信息化的大背景下，面临的社会环境日益复杂多样，军事斗争与政治经济文化的战略相关性越来越强，特别是随着中国特色军事变革的加速推进，我军现代化水平日益提高，军队建设的系统性、复杂性进一步增强，建设管理的难度进一步加大，发展的任务尤为艰巨，与发展相伴生的矛盾问题更为突出。这些新情况新特点，对各级领导干部如何管好部队带好兵、如何实现各项建设又快又好发展，提出了新的时代课题。科学发展观是指导发展的世界观方法论的集中体现，深刻揭示了新世纪新阶段国家和军队现代化建设的根本规律。各级领导干部作为部队建设发展的筹划决策者、各项工作的组织实施者，只有带头学习实践和有力推动科学发展观的贯彻落实，才能更好地把握国家发展大局和部队建设全局，科学统筹各项建设和工作，有效解决发展中的矛盾和问题，实现国防和军队建设整体推进、全面提高，创造无愧于时代、无愧于祖国、无愧于人民、无愧于军队的新业绩。（第六版）（第一版）
    崭新的发展境界更高的标准要求
    贯彻落实科学发展观，是军队各级党组织和领导干部当前的重大政治任务和基本实践活动。这不仅为国防和军队建设开辟了新的发展境界，也对各级领导干部的思想观念、能力素质、精神状态、人品官德和领导作风提出了更高的标准要求。
    树立适应科学发展的思想观念。树立和落实科学发展观，是我国经济社会领域的一场深刻变革，必然伴随着深刻的思想变革。把军队建设转入科学发展的轨道，各级领导干部首先必须在思想观念上有一个大的转变。要带头解放思想，坚决破除一切与科学发展观不相符合的观念，切实从计划经济思维方式转变到适应社会主义市场经济要求上来，从机械化半机械化战争思维模式转变到适应信息化战争要求上来，从习惯于老经验老办法的思维定势转变到科学务实创新的思维上来，使以人为本、全面协调、持续发展、科学统筹、质量效益、自主创新等新观念，进入思想深处、进入党委决策、进入工作指导，真正转化为思维方法、领导理念和发展思路。当前，要紧紧围绕战斗力建设，牢固确立以提高信息化条件下威慑和实战能力为出发点和落脚点、高素质军人是战斗力的决定性因素、以科技进步加快战斗力生成模式转变、军事训练是战斗力生成基本途径、向科学管理要战斗力等观念，在新的起点上谋划和推进部队建设科学发展。
    增强领导科学发展的能力素质。面对军队职能任务的新拓展、打赢信息化战争的新要求和实现军队建设科学发展的新课题，提高领导干部的能力素质，从来没有像今天这样重要和紧迫。各级领导干部要按照胡主席和军委关于加强党委能力建设的部署要求，把提高能力素质作为推进部队建设科学发展的第一要务，作为带领部队履行使命任务的第一需要，坚持在贯彻落实科学发展观中提高素质能力，通过提高素质能力更好地贯彻落实科学发展观。要注重提高把握方向和大局的能力，善于从政治和国家利益全局观察和处理军事问题；提高科学统筹、科学管理的能力，推进军事、政治、后勤、装备等各领域的工作密切配合、共同进步；提高科学决策、民主决策、依法决策的能力，保证决策的正确性可行性，更好地发挥党委的核心领导作用；提高改革创新的能力，在破解发展难题中开创部队建设新局面；提高激发官兵积极性创造性的能力，把推进部队全面建设与官兵全面发展统一起来；提高指挥和打赢信息化战争的能力，带领部队坚决完成党和人民赋予的神圣使命。
    振奋推动科学发展的精神状态。科学发展观洋溢着创新进取、发展进步的时代精神，贯彻落实科学发展观必须确立勇创一流的追求，激发昂扬奋进的斗志，在推动部队建设又快又好发展上有所建树、有所作为。要以杨业功、丁晓兵、华益慰等先进典型为楷模，勤奋工作，勇于开拓，无私奉献，严于自律，模范实践党的宗旨，忠实履行使命职责，以共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气影响和带动部队。要带头发扬我党我军的优良传统，坚守共产党人的精神家园，时刻牢记“两个务必”的政治要求，始终保持“赶考”的精神状态，心无旁骛干事业，夙兴夜寐谋发展，以部队贯彻落实科学发展观的优异成绩，交出让党和人民满意的答卷。
    培养促进科学发展的人品官德。领导干部做工作，一靠真理的力量，二靠人格的力量。没有良好的思想道德修养和自身形象，就不可能带领部队贯彻落实好科学发展观。“为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之”。各级领导干部应把塑造高尚的人品官德作为立身做人之本、为官从政之基，带头学习贯彻党章，按照先进性要求加强党性修养，永葆共产党人的先进本色和高风亮节；带头践行社会主义荣辱观，用“八荣八耻”陶冶道德情操，提升思想境界，做扬荣之事、拒为辱之行；带头树立正确的世界观、人生观、价值观和权力观、地位观、利益观，对名利保持一颗平常心，对事业保持一颗进取心，对官兵保持一颗公仆心，切实打牢贯彻落实科学发展观的思想道德基础。
    弘扬确保科学发展的领导作风。求真务实是党的思想路线的核心内容，是党的优良作风的精髓。每个领导干部都要把求真务实作为党性观念来增强、作为思想境界来追求、作为领导原则来坚持，保证科学发展观的贯彻落实。要脚踏实地、真抓实干，坚决反对做表面文章、搞“政绩工程”。要勇于发现问题，揭露矛盾，对上敢讲真话，对下乐听实情，坚决反对说假话、报虚情。要建立科学的干部考评体系和选用机制，坚持用好的作风选作风好的人，坚决反对用人上的不正之风。要树立正确的政绩观，始终用是否有利于部队建设的发展进步、有利于部队战斗力的提高、有利于解决官兵的实际问题来衡量和检验各项工作。要坚持对上负责与对下负责、眼前工作与长远建设的统一，多干部队需要、官兵受益、打基础管长远的事，真正使各项工作经得起实践和历史的检验。
    不负时代重托不辱历史使命
    “使命高于生命，责任重于泰山。”党中央、中央军委和胡主席已经向全军发出深入学习贯彻科学发展观的号令，各级领导干部必须高举党的创新理论伟大旗帜，不负重托，不辱使命，在前一阶段学习贯彻的基础上，努力解决好“深入”和取得更加显著的“实效”这一根本性课题，在推进部队科学发展、履行我军历史使命中当先锋、做模范。
    以对党和人民的忠诚，坚定对科学发展观的信仰。学习实践科学发展观是当代中国共产党人的最大政治。各级领导干部要从人类社会发展规律的高度，从实现共产党人远大理想的高度，深刻认识科学发展观的科学性和真理性，深刻认识对科学发展观的忠诚，就是对人民利益的忠诚，就是对党和军队事业的忠诚，把科学发展观融入灵魂深处，深扎信仰之根。要真心实意地用科学发展观改造主观世界，指导思想修养，更新思想观念，转变发展思路，真正转化为共产党人的价值追求，攻坚克难的思想武器，修身立德的行为准则，领导部队科学发展的素质能力。
    以对科学真理的崇尚，深入学习钻研科学发展观。各级领导干部要满怀追求真理的热情、关心人民福祉的感情，把科学发展观作为博大精深的科学理论深入学习钻研。要原原本本地学习胡主席一系列重要论述，深刻领会科学发展观的丰富内涵和科学体系，准确把握在国防和军队建设中贯彻落实的基本要求。要把科学发展观放在党的指导理论体系中来学习理解，与学习毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想结合起来，与学习毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想结合起来，深刻把握一脉相承又与时俱进的发展脉络。要着力掌握蕴含其中的世界观方法论，学习运用胡主席治党治国治军的宽广战略视野、卓越政治智慧和高超领导艺术，不断提高科学谋划和指导部队建设的水平。要加强科学知识、科学精神、科学方法的培训，开展文学、艺术、历史等人文知识的学习，特别要下功夫学理论、学科技、学管理，不断完善知识结构，提高综合素质，努力掌握一切有利于部队科学发展的知识和技能。
    以躬身实践的精神，推动部队建设科学发展。“知之行之始，行之知之成。”学习贯彻科学发展观，不仅要有钻研真理的热情、坚持真理的勇气，更要有实践真理的干劲。要发扬理论联系实际的学风，从我做起、从现在做起，紧密结合部队建设实际和担负的使命任务，把贯彻科学发展观贯穿于想问题、作决策、抓工作的全过程，努力做到思考问题以科学发展观为依据，谋划建设以科学发展观为遵循，破解难题以科学发展观为指南，检验工作以科学发展观为尺度。要真正沉到一线调查研究，全面、系统、深入地研究和把握部队建设的阶段性特点和发展规律。要加强科学统筹、综合集成，把握发展全局，扭住发展重点，以局部跃升带动整体发展。要不等不靠、迎难而上，积极主动地解决制约部队建设发展的突出矛盾和棘手问题，在领导完成重大任务和经受艰苦环境考验中提高素质本领。要正确对待新生事物，鼓励官兵的首创精神，积极借鉴外军的有益做法和地方的成功经验，努力使各项决策举措符合部队实际，适应形势任务的要求。
    以更大的决心力度，抓好科学发展观的学习贯彻。深入学习贯彻科学发展观，既要靠领导干部的表率作用来带动，更要靠坚强有力的组织领导来推动。要切实把学习贯彻科学发展观作为管方向、管全局、管长远的重大战略任务，像当年抓学习毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想那样，在全军兴起深入学习贯彻科学发展观的热潮。要把学习贯彻科学发展观作为思想政治建设的主线突出出来，把用科学发展观武装头脑作为党的创新理论武装的重点突出出来，把胡主席关于国防和军队建设贯彻落实科学发展观的重要论述作为军队学习贯彻的重要内容突出出来。要坚持大事大抓、周密部署、精心组织，不间断地搞好思想发动，加强跟进指导、分类指导和典型引导，积极与理论工作者一道，深入研究、热情阐发科学发展观，带头到部队为官兵宣讲辅导，注意发现和培养先进典型，及时总结推广好的经验做法，推动学习贯彻向广度和深度拓展。要注重抓结合、促转化，引导部队把学习贯彻中激发出来的政治热情转化为投身部队建设和军事斗争准备的强大动力，把学习研究成果转化为推进部队科学发展的生动实践，不断开创我军建设发展的新局面。（解正轩）
    〔本报刊发的《加强国防和军队建设的重要指导方针》（6月27日）、《把科学发展观贯彻到国防和军队建设的各个领域和全过程》（7月27日）、《领导干部要做科学发展观的坚定信仰者、忠诚实践者和贯彻落实的有力推动者》系列文章执笔人为：孙临平、林乘东、张国新、潘庆华、罗志清、黄文涛、王幸生、周俊杰、章传家、郭凤海、沈国权、陈岸然、孙建祥〕
〖-ZW/正文〗
