〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆阵星空鏖战急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空部队对抗性演习目击记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋的一个夜晚。20时20分，随着千里之外的演习导调中心一道命令，成空部队使命课题实战化研究性对抗演习在大西南天地间打响：两个装备新型战机的航空兵师摆阵星空，新型地空导弹、雷达部队和陆军高炮、电子对抗、防空部队紧密协同，“红”“蓝”双方悄然挺进信息化战场，在夜幕下展开全方位对抗。
    趁着夜色，在电子干扰条件下，“蓝军”突击机群超低空从不同方向而来，欲对“红军”指挥所、机场、雷达阵地等重要目标实施突袭。
    警报声中，记者来到“红军”作战指挥所，只见各种空情信息正源源不断地汇集到大屏幕上，战场态势一览无遗。面对多层次、多方向、多批次连续突击的“敌”机群，“红军”指挥员迅速定下作战决心，命令截击机群立即升空实施批次拦截，组织地面防空力量实施末端抗击。一声令下，“红军”在电磁干扰掩护下，快速楔入“敌”阵，干扰与反干扰、锁定与摆脱、合击与突围，双方斗智斗勇，运用多种战法展开对抗。
    空中激战犹酣，地面战车轰鸣。在各重要目标附近，地空导弹、高炮、雷达各防空作战要素快速展开机动部署，一张严密的立体防空火力网在夜色中严阵以待。
    朦胧夜色中，雷达天线飞速旋转，林立的导弹和高炮群如一把把利剑指向远方。突然，一批“蓝军”战机绕过拦截空域，向“红军”机场扑来。早有准备的“红军”导弹、高炮部队立即开火阻击，沉闷的夜空顿时变成了鏖战的“沙场”……
    夜战，曾是我军战胜强敌的“拿手戏”。在未来信息化战争中，怎样使这一优势发扬光大。参加演练的部队立足现有条件和装备，在演习中，不仅设置了战役层面的“红”、“蓝”对抗，还有大量战术层面的空空对抗、空地对抗、电子对抗、陆空联合对抗等，对抗可谓无处不在。
    近年来，成空所属部队战术训练比重节节攀升，许多航空兵部队高达90％以上。这个数据的背后，折射出的是实战化理念的增强：升空就有对抗，训练就是打仗。（本报成都8月30日电）
    卢曦 本报特约记者 卢锋战鹰凌晨升空，实施“反击”。
    刘应华 摄
〖-ZW/正文〗
