〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听偏乐曲的尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴磊/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，团里组织文艺汇演，上等兵胡力用萨克斯演奏了一曲欢快的《回家》，赢得全团官兵经久不息的掌声，并获得“最佳表演奖”。小胡成了团里的“明星”，脸上总挂着灿烂的笑容，战友们都说他是连队的“快乐天使”。
    有一天晚饭后，我习惯地来到连队花园散步，却被一阵凄婉悲凉的萨克斯音乐吸引住。循声望去，只见胡力一个人坐在草地上，手持萨克斯投入地吹奏。
    “快乐天使”怎么吹起如此悲凉的曲子，难道是有啥心事？想到胡力刚刚收到的家信，再联想到他的军校梦因文化底子薄落了空，我疑虑顿生。
    “胡力，是不是有啥心事？”看完新闻，我约胡力到草地上聊天。“没有。”胡力平静地回答。“要是家里有啥事，就说出来，千万不要憋在心里哦！”我接着说。
    胡力接过话茬：“班长，我家里好着哩，没啥事！”“那是不是看到连队有的战友考取了军校，心里不好受？”我紧追不舍地问。“哪有的事！”胡力有点不耐烦。“那好吧，有事别忘了找我。”临走时，我还不忘提醒他。
    回到宿舍，我越想越不对劲，便将此事给排长作了汇报，排长让我注意“盯”着点。晚点名过后，排长又把胡力叫到一边刨根问底，这让胡力哭笑不得，连声解释道：我什么事也没有。昨天家里来信告诉我，妈妈前段时间的身体状况不太好，近来比原先好多了，全家为此还高兴着哩！至于没考成军校，开始的确有些难受，不过现在早过去了。今天下午吹那曲子，只是因为喜欢它，没有别的原因。
    好好的一匹“活马”，差点让我当成了“病马”来医！得知事情真相后，我不禁为自己的敏感多疑、瞎操心感到好笑。现实生活中单凭主观臆断，把简单问题复杂化的事并不少见，值得我们深思。
    成都军区某团二期士官、班长 吴磊
    视点感言
    “横看成岭侧成峰，远近高低各不同。”在这个世界上，事物的“真面貌”只有一个，可是在不同人的眼中，常常会看出不同的是非曲直。因为每个人看待事物，总是或多或少地凭自己的主观感觉去判断，结果往往有“走眼”的时候――比如，把“乐曲”给听偏了。
    把“活马”当作“病马”医，看似“好笑”的一件事，却给我们基层带兵人提了个醒：做思想工作，既要防止把复杂问题简单化，也要防止把简单问题复杂化！对战士“察颜观色”，从细微处发现问题，是经常性思想工作的应有之义，也是“防患于未然”的重要环节。作为思想骨干，与战士谈心交心，及时掌握战士思想变化，是值得提倡的一个方面，同时也要避免主观臆断，以偏概全，造成思想分析不准，甚至把明明一目了然的事情愣是生出许多枝节来。正如一句唱词中说的那样：“竹本无心，皮外常生枝节。”因此客观评判，是透过现象、看清本质的关键。（滕晓东）陈张平 插图
〖-ZW/正文〗
