〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审议并原则通过《全国农村饮水安全工程“十一五”规划》《防治海洋工程建设项目污染损害海洋环境管理条例（草案）》
    新华社北京8月30日电 国务院总理温家宝30日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过《全国农村饮水安全工程“十一五”规划》《防治海洋工程建设项目污染损害海洋环境管理条例（草案）》。
    会议指出，实施农村饮水安全工程，是社会主义新农村建设的重要任务，对于保障广大农民群众身体健康和生命安全，改善农村人居环境，提高农村生活质量，加快实现全面建设小康社会目标，具有重要意义。党和政府对农村饮水安全问题高度重视，不断加大工作力度，各地干部群众自力更生、共同努力，到“十五”期末，已累计解决2.8亿多农村人口的饮水困难问题。
    会议指出，目前一些农村地区饮水不安全的问题仍然比较突出，不少地方供水方式落后，局部地区饮用水严重不足。各级政府要把解决农村饮水安全问题摆到优先位置，加快实施饮水安全工程规划，让农民群众早日喝上干净水。一要明确目标，突出重点。“十一五”期间要解决1.6亿农村人口的饮水安全问题。重点解决饮用水高氟、高砷、苦咸、污染及微生物病害等严重影响身体健康的水质问题，以及局部地区的严重缺水问题，优先解决人口较少民族、水库移民、血吸虫病区和农村学校的饮水安全问题。二要防治结合，综合治理。切实保护好饮用水源，特别要防治采矿、工业等引起的污染。加强农村环境卫生综合整治，引导农民科学施用化肥、农药，搞好废污水、垃圾处理，减少面源污染。建立水质监测体系，保障供水安全。三要因地制宜，注重实效。工程建设要充分考虑水资源条件，做好论证。有条件的地方可发展集中式供水，提倡饮用水和其他生活用水分质供水。加强水资源调度，合理安排生活与生产用水，优先保证生活用水。四要建管并重，完善机制。改进农村饮水项目建设和管理办法，确保工程质量，落实管理主体和责任，提高资金使用效率，形成良性运行机制。农村饮水安全工程以政府投资为主，吸引社会力量参与，鼓励农民投工投劳，但要防止加重农民负担。要加强健康教育，宣传普及饮水安全知识，大力提倡节约用水。
    会议认为，为了更好地执行《中华人民共和国海洋环境保护法》，加强对海洋工程污染损害海洋环境的防治，维护海洋生态平衡，保护海洋资源，制定《防治海洋工程建设项目污染损害海洋环境管理条例》十分必要。会议决定，该草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
