〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京：胎儿提前“破肚”为上学等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社会之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京：胎儿提前“破肚”为上学
    南京市妇幼保健院近几天来剖宫产新生儿剧增，是平常的两倍多。经记者了解，一般每年的8月底，很多医院都会出现剖宫产新生儿出生高峰。
    南京市妇幼保健院产科陆元庆解释，因为快到9月1日了，赶在此前出生，是为了等到孩子学龄时就可以早一年上学。但是，家长的“心急”很可能给孩子带来不良影响。陆元庆说，从医学角度讲，在子宫和宫颈不成熟、还没有达到出生标准的情况下，将胎儿强行取出后，对孩子出生后的反应能力等都有一定的影响，尤其是对精细事物的反应能力，这些孩子也更容易患多动症。
    连云港：首家乡镇“网瘾戒断中心”成立
    30日上午，首家乡镇“网瘾戒断中心”在江苏省连云港市赣榆县海头镇正式挂牌成立，开始接受青少年网瘾患者。这个中心是海头边防派出所和该镇卫生院在经过近两个月的努力之后联合成立的。双方商定，医院专门安排该院副院长和有30年医龄、有着丰富心理治疗经验的主任医师配合网瘾戒除工作，边防派出所则定期派出对“网瘾戒断”有经验的民警到中心协助坐诊，陪同孩子聊天、运动，帮助孩子戒除网瘾。
    江西：严查教育违规募捐
    江西省教育厅在得知南昌市安义县存在教育违规募捐、以“校企合作”为名向每名调入县城的教师收取几万元“赞助费”的情况后，要求南昌市教育局责成安义县教体局核实情况，立即整改并查处。在不到一天的时间内，安义县教体局将所收的397万元全部退还给了有关人员。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
