〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾“百万人民反贪腐运动”要给陈水扁上“礼义廉耻”课〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾“百万人民反贪腐运动”要给陈水扁上“礼义廉耻”课
    据新华社北京8月30日电 台北消息：由民进党前主席施明德发起的“百万人倒扁运动”日前更名为“百万人民反贪腐运动”，运动总部发言人范可钦30日表示，这场运动将给陈水扁上一堂“礼义廉耻”课。
    范可钦表示，从9月9日开始，运动总部将以20米的红色布幔覆盖陈水扁办公场所附近的台北老城门遗址景福门，布幔的四面分别写上“礼”、“义”、“廉”、“耻”，并使“耻”字正对陈水扁的办公场所。
    作为这次运动的重要组成部分，反贪腐静坐将从9月9日起展开，施明德此前曾表示，静坐将一直进行到陈水扁下台为止。范可钦30日要求参与静坐的民众届时穿红色上衣出席，因为红色代表台湾人民“心中的怒火”，希望全世界的媒体都能看到这把怒火烧向陈水扁的办公场所。
〖-ZW/正文〗
