〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理工大学17部教材入选国家级教材规划等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理工大学17部教材入选国家级教材规划
    本报南京8月30日电刘勇、特约通讯员马胜伟报道：“十一五”国家级教材规划选题今天揭晓，理工大学17部教材名列其中。这是该校在教材建设上取得的一次突破。
    教育部制定的普通高等教育“十一五”国家级教材规划，是我国高等教育由规模发展向提高质量转型的重要举措。此次规划选题由教材出版社牵头，教材编写者配合申报。理工大学是军队院校教材入选数量较多单位之一，选题涉及工学、理学等学科门类，较好地体现出军队综合大学的优势。
    154医院为数百名老红军送健康
    本报信阳8月29日电彭辉报道：今天上午10时，一支由济南军区154医院组织的“情系老红军流动医疗队”来到河南新县光荣院巡诊，为老红军们送来“健康”。3年来，这个医疗队行程数千公里，为深居在大别山各地的数百名老红军解除病痛，赠送各类药品价值50多万元，并在定期对他们进行身体检查的基础上，为他们建立了健康档案。与此同时，医院还专门设立了心理护理小组，开通心理咨询电话，对老红军们进行心理护理。
    武警湖南总队着眼实战强素质练本领
    本报讯 王敬捍、钟小平报道：8月下旬，武警湖南总队直属支队1000余名官兵，在酷暑中进行了一场实战条件下的野外综合演练。他们将部队拉到数百公里外的生疏复杂环境中，锤炼部队的快速反应能力，提高部队“走、打、吃、住、藏”的实战能力，10多个险难课目得到实战检验。
    这个总队还针对演练中暴露出来的通讯受到干扰、战术意识不强等问题，重点研练了信息化条件下的新战法新训法，着重强化部队战术合成意识。通过网上推演、实弹演练、现场考评等多种形式，融练指挥、练协同、练技能、练管理、练保障于一体，使参演部队得到全面锻炼和提高。
〖-ZW/正文〗
