〖ZQ/总期〗17765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型遥控扫雷车加入战后重建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭牧/卢新才/洪瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，一种新型遥控扫雷车新近部署到阿富汗，以帮助维和部队应对那里修建机场、构筑道路时遇到的雷场困扰。
    据悉，阿富汗战争结束后，多国维和部队先后部署到阿富汗，战后重建工作也逐步展开。但地雷及简易爆炸装置始终威胁着维和人员的安全，也影响了机场、道路等工程建设的进度。为加快战后重建进度，保障作业人员的安全，维和部队开始配备了新型遥控扫雷车。
    据悉，新型遥控扫雷车是在丹麦910MCV-2扫雷车上加装新型遥控系统研制而成的。扫雷车上装有2台发动机，一台用于驱动车辆，另一台用于为扫雷链枷提供动力。扫雷链枷上装有硬质合金钢钩爪，可通过击打地面引爆防步兵地雷或防坦克地雷。
    据报道，新型遥控扫雷车因采用了精密差分全球定位系统，其遥控扫雷和车辆定位精确性大大提高，再加上爆炸物处理人员和探雷犬的辅助，可以确保为维和部队快速开辟安全通路，从而推动阿富汗维和与重建工作的开展。（郭牧卢 新才 洪瑶） ■采用全球定位系统的遥控扫雷车可大大提高工作效率
〖-ZW/正文〗
