〖ZQ/总期〗6747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修又在欧洲南北两翼兴风作浪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七六年六月十六日――三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事/欧洲局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修一直把地中海作为它的全球海上力量的联系“纽带”，从这里北上可以包抄西欧，南下可向印度洋、太平洋地区扩张。今年三月，埃及人民把苏联海军从亚历山大港赶了出去，苏修并不甘心，千方百计地在地中海地区寻找新的立足点。它同另一个超级大国一样，在黎巴嫩煽风点火，挑拨离间，导演了用阿拉伯人打阿拉伯人的悲剧。趁黎巴嫩动乱之机，苏修自六月上旬以来，公然增派十五艘军舰和载有大批海军陆战队的登陆舰到地中海活动，使它在那里的舰只多达七十余艘，许多舰只停在黎巴嫩附近海面进行恫吓。苏修总参谋长库利科夫亲自上阵，乘坐导弹巡洋舰在地中海游弋。同时，塔斯社还抛出了一个充满火药味的声明，叫嚣说：“近东地区同苏联的距离”比同美国和其他国家的“距离要近得多”，“苏联对黎巴嫩及其周围局势目前和将来的发展情况的关心至少不亚于它们。”这为苏修进一步干涉黎巴嫩和争霸中东埋下了伏笔。
    北欧地区曾经被俄国老沙皇看作是出击欧洲的“窗户”和“跳板”。如今，苏修新沙皇对北欧的扩张越来越嚣张，是它由北向南包抄西欧的重要一翼。六月中旬，苏修陆空军约二万五千人，在靠近北欧的地区举行了代号为“北方”的实兵演习。据报道，这次演习以进攻为主，强调以“突然”袭击的方式作战，演习地区与北欧各国地势十分相似。这就不难看出，苏修的进攻指向何方了。“北方”演习刚完，苏修又宣布将向巴伦支海发射火箭，在邻近北欧国家的海上炫耀武力。至于在北欧海域，苏修舰只更是横冲直闯，肆意挑衅。六月九日和十一日，苏修舰队竟接连对丹麦海军演习进行跟踪和捣乱，甚至动手抢劫丹麦舰只发射的水雷。苏联北方舰队活动的范围正向大西洋纵深延伸。
    面对苏修疯狂扩军备战和日益增长的军事威胁，阿拉伯各国和人民决心加强团结，排除超级大国的干涉，维护民族独立和国家主权。西欧各国和人民也日益看清：苏修在欧安会后，利用它所鼓吹的“缓和”烟幕，变本加厉地对西方推行攻势战略。西欧国家正在采取对策，加强防务力量，加强军事联合，共同对付来自苏修的严重的战争危险。
〖-ZW/正文〗
