〖ZQ/总期〗6747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非人民正义斗争定能取得最后胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七六年六月十六日――三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事/南非人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月十六日，南非约翰内斯堡市郊索维托区的黑人学生，为了反对南非沃斯特种族主义当局强行规定用南非荷兰语讲课，奋起举行大规模示威游行。示威学生举着“我们是非洲人，不是布尔人（南非荷兰白人移民后裔）”的标语牌，高唱非洲歌曲。当南非当局出动大批警察进行镇压时，愤怒的学生不畏强暴，用石块、木棍、铁棍等还击，并且放火烧毁了一些官方建筑物和车辆。索维托区学生的正义斗争，立即得到南非广大黑人群众的响应和支持，使反对种族主义政权残暴统治的浪潮迅速扩展到南非的许多地区。这一斗争猛烈地冲击了南非种族主义的罪恶统治。
    面对广大黑人群众反对种族隔离和种族歧视的群众运动，沃斯特反动当局竟出动大批军警，进行血腥镇压，造成了一百多人被打死、一千多人被打伤的严重惨案。沃斯特反动当局的新的滔天罪行，充分暴露了它玩弄反革命两手的真面目。近年来，面对南部非洲民族解放斗争、特别是武装斗争日益高涨的新形势，沃斯特反动当局在加强军警镇压的同时，大刮“和解”之风。对内宣扬什么要“改善南非的种族关系”，实行“白人和黑人的和解”；对外鼓吹要对非洲国家实行“友好”和“睦邻”政策，妄图以此扑灭阿扎尼亚（即南非）人民革命斗争的烈火，阻挡非洲国家对阿扎尼亚人民的正义斗争的支持。现在它用自己的行动，揭穿了它玩弄的“和解”的骗局。
    南非广大黑人正义斗争的兴起不是偶然的。一年多来，随着葡萄牙在非洲的殖民统治的垮台，南部非洲的民族解放运动有了巨大的进展。面对这样的形势，美国力图保住自己在非洲的既得利益，竭力想要稳住沃斯特政权的阵脚；苏修削尖脑袋往里钻，力图在南部非洲建立自己的势力范围。南非广大黑人群众奋起反抗，反映着他们的日益觉醒，是对超级大国的阴谋诡计的一个有力的回击。
    南非反动当局残暴镇压阿扎尼亚人民的新罪行，激起了非洲和世界各国人民极大的愤慨和强烈的谴责。我国外交部发言人六月二十八日发表谈话，强烈谴责南非反动当局的法西斯暴行，表示坚决支持阿扎尼亚人民和南部非洲人民反对白人种族主义政权的正义斗争。非洲统一组织、非洲国家领导人、非洲各国报纸，纷纷发表声明，谈话和文章，对南非反动当局的罪恶行径表示极大的愤慨，对南部非洲的民族解放斗争表示坚决支持。赞比亚、法国和西德群众分别举行示威游行，声援南非人民的斗争。阿尔巴尼亚、朝鲜、罗马尼亚等国的报纸分别发表文章，愤怒声讨南非反动当局野蛮杀害黑人群众的罪行。
    南非人民是压不倒、也是骗不了的。他们不受所谓“和解”之类的欺骗，坚持开展解放斗争。南非反动当局的武装镇压，只能进一步激发阿扎尼亚人民和南部非洲人民反对种族主义、争取民族解放的斗志。沃斯特种族主义政权倒行逆施，必然加速它末日的到来。阿扎尼亚人民和南部非洲人民提高警惕，加强团结，坚持斗争，定能取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
