〖ZQ/总期〗2528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要经常反复进行推广普通话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普通话教育/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推广普通话，不是一件小事情。它是为阶级斗争、生产斗争和科学实验三大革命运动服务的一项不可缺少的工作，也是我们社会主义社会的一种新风气。推广普通话对于我军作战、训练和各项工作也都有着重要意义。许多同志都有这样的切身体会：不会讲普通话，学习很吃力，进步受影响；学会了普通话，学习进步快，练兵情绪高。
    最近举行的全国普通话教学成绩观摩会再次强调了推广普通话的重要性，指出：推广普通话是一项长期的艰巨的工作，必须经常坚持，不能放松。要求社会各界，大力进行推广普通话的宣传，使学普通话，说普通话，成为社会风尚。这次会议提出的有关要求，部队也应该根据自己的实际情况，认真执行。
    几年来，部队推广普通话工作，取得了不小的成绩。但是，部队的成员不断在变换。每年都有一批来自各地、各民族的新战士，不会讲普通话。在老战士和干部中也还有一些同志讲不好普通话。因此，我们一定要把推广普通话，当作长期的工作，经常反复地进行。一九五六年二月，国务院关于推广普通话的指示中要求：中国人民解放军战士在入伍一年之内，各级军事学校学员入学一年之内，都应该学会使用普通话。各部队要重视这个指示，认真采取有效的办法，使它得到落实。
    推广普通话的办法多得很，不少部队已经取得了经验。例如，有的结合文化教育，采用“见物识字”等办法在新战士中推广普通话；有的结合读报、听广播和军政学习来推广普通话；有的结合革委会的各种娱乐活动推广普通话。这些都是行之有效的办法。在最近举行的全国普通话教学成绩观摩会上，也交流了许多先进经验。我们可以根据自己的情况，把这些好经验好办法认真吸收过来，使部队推广普通话的工作做得更有成效。
〖-ZW/正文〗
