〖ZQ/总期〗2528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强盗们，小心一点儿吧！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海边防民兵经过反对美国侵犯越南的示威，斗志更加昂扬，展开了大规模练武活动。这个消息，读了令人鼓舞。
    海边防民兵一面生产，一面练武，表现了保卫祖国的坚强战斗意志，表现了“站在家门口，眼看全世界”的崇高国际主义精神。他们不但要当国内的革命派，而且要当国际的革命派。
    美帝国主义的侵略本性决不会改变。现在，它侵犯越南民主共和国的罪恶行动，受到世界人民的一致声讨。它不得不装出一副罢手的样子，但实际上，仍在加紧扩大侵略战争的阴谋活动。我们早就看透了美帝国主义，它是不见棺材不流泪的。无论它玩弄什么鬼把戏，我们都不能放松半点警惕，一定要密切注视敌人的一举一动，随时准备给予侵略者以歼灭性的打击。
    有备无患，无备必有患。海边防民兵起早贪晚，迎风冒雨，苦练行军爬山、武装泅渡、射击投弹等等军事技术和小分队战术。敌人可能从哪里来，就在哪里练，有什么武器，就练什么武器。我们就是要这样常备不懈，时刻准备着。
    海边防民兵们积极练武的精神，对部队也是一种激励和鼓舞。我们应当学习他们高度的革命警惕性和常备不懈的战斗精神，苦练杀敌本领，切实做好战备工作。并且尽可能地帮助民兵搞好训练，使全国亿万民兵队伍锻炼成钢铁的天罗地网，锻炼成人民解放军坚强有力的后盾。正如一九五八年中央《关于人民公社若干问题的决议》中所庄严宣告的那样：“一心想要抢劫我们的强盗们，你们小心一点儿吧，不要妄想来碰我们这些从事和平劳动的人们，我们是准备好了的。帝国主义如果竟敢发动对我国的侵略战争，那时我们就将实现全民皆兵，民兵就将配合人民解放军，并且随时补充人民解放军，彻底打败侵略者。”
〖-ZW/正文〗
