〖ZQ/总期〗2528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四大洲科学事业大发展的新起点 世界科学发展史上的新篇章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各国科学家盛赞北京科学讨论会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望象这样的多科性国际科学讨论会能够再度在北京举行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京科学讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三十日讯 在北京科学讨论会闭幕前夕和会议进行期间，各国科学家纷纷向记者发表谈话，盛赞这次讨论会的巨大成果。许多科学家根据他们的亲身体会指出，这次讨论会是四大洲各国科学事业大发展的新起点，是世界科学发展史上的新篇章。
    先后向记者发表谈话的，有来自亚洲、非洲、拉丁美洲和大洋洲的科学家，他们都从不同的角度，用不同的语言，对这次讨论会的成就予以高度评价。国际知名的日本理论物理学家坂田昌一指出，北京科学讨论会是创造新科学的起点。它提出了科学上的尖端问题，交流了经验，对各国科学家都有好处，将更有利于发展新科学。对此我是满怀信心的。东非科学院代表团团长、乌干达生物学教授瓦萨沃博士认为，这次讨论会第一次使具有共同遭遇的国家的科学家聚会一堂，讨论共同面临的问题，它将对新独立国家今后民族经济的发展产生巨大作用。墨西哥著名肿瘤学家蒙塔尼奥指出，北京科学讨论会是具有划时代意义的事件，象这样的国际科学讨论会在世界上是无双的。
    许多科学家在谈话中都指出，北京科学讨论会所取得的成就，对于四大洲各国人民反对帝国主义和反对殖民主义的共同事业，必将作出重要贡献。朝鲜代表团团长、哲学家郑镇石说，这次讨论会是在四大洲人民反帝反殖民主义事业不断取得胜利的过程中举行的，是在新独立国家建立自主经济不断取得胜利的基础上举行的，它必将进一步促进四大洲科学家和人民的战斗团结。阿尔及利亚代表团团长、阿尔及尔大学理学院院长图里说，一切黑暗势力都企图阻挠新生力量的发展，有这样多国家的科学家参加北京科学讨论会并取得了巨大成功，这是对一切黑暗势力的响亮回答。
    在谈话中，许多科学家还列举事实，热烈赞扬这次讨论会在学术上表现出来的丰富内容和高度水平。尼日利亚著名数学家契克・奥比博士指出，这次讨论会具有相当高的水平，不少论文是具有国际第一流水平的。那些认为亚洲、非洲、拉丁美洲人民在科学上是非常落后的论调，是异常荒谬的。
    对于这次科学讨论会所发扬的平等协商精神和自由讨论的学术民主精神，以及各国科学家在这次讨论会上真诚合作，许多科学家都倍加赞扬。越南农业部农业科学院院长裴辉答在会议闭幕前夕的一次会议上说，这次讨论会所以开得这样成功，是由于会上充满了友好、团结和协作的气氛，人人都对这次会议具有一种责任感。印度尼西亚代表团团长、医学博士萨马洛说，北京科学讨论会是一个平等、友好、协商的会议，也是一个有活力的、进步的会议。哥伦比亚代表团团长、哲学家胡安・莫拉指出，所有的科学家在这次讨论会上都可以畅所欲言，充分地发表意见。四大洲科学家在会上结成和发展了的友谊，是各国人民增强相互了解的最好桥梁之一。
    向记者发表谈话的各国科学家还纷纷表示，希望象这样的多科性国际科学讨论会能够再度在北京召开。
〖-ZW/正文〗
