〖ZQ/总期〗2528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵县长蹲点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯东书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者最近路过山西襄垣县马家东岭公社白堰底大队时，这里的社员要求记者写篇稿报道今年几次到这里蹲点的县长赵芝悦。
    赵芝悦从去年调到这个县以后，先选择了一个先进大队――九庄公社冀家岭大队，作为他调查研究的基点。今年，他又加选了一个后进队――马家东岭公社白堰底大队，作为调查研究的第二个基点，计划通过办好这个大队，取得办好集体经济的经验。今年他到这个大队六次，共约两个多月时间。他的作风，深深地感动了这里的干部和社员。
    这个大队过去种地不很讲究，小麦返青了就不再追肥，可是今年赵芝悦却把这个习惯给改变过来了。开始，赵芝悦讲了追肥的许多好处，劝干部、社员给小麦追肥。可是，这里的人因为没有这个习惯，不太想干。第二天一大早，赵芝悦便自己首先担粪下地。这下人们议论开了：“赵县长给咱担粪追肥图啥，不是为我们好吗？”“走，咱们也去干！”于是，都跟上来了。这一天早上，社员们有担六担的，有担七担的，但担得最多的还是赵芝悦，他担了八担。
    赵芝悦带头担粪给小麦追肥，已使人们感动了，可在担粪中间又发生了一件更感动人的事。赵芝悦担着空粪罐往回走，走着走着，他放下粪罐蹲下了。原来他看见一堆牛粪，正往茅粪罐里拾呢。白堰底过去积肥不好，赵芝悦这一举动，是一个无声的动员，深深地印在干部、社员的心里。
    白堰底今年在荒地种了四十亩豆子，要不是赵芝悦来，这些豆子不一定种得这么及时。种豆之前，这里连着下了两天雨，第三天虽然晴了，地里烂得进不去人。赵芝悦在村里串的时候，发现有些荒坡可以上去人，便向大队干部要豆种。大队干部很奇怪，问他：“这个天气，你要豆种干啥？”他说：“荒坡地能进入，我给你们散些豆，不能多收，也可少收，总可给牲口增加点饲料嘛！”干部们当然不好意思让他一个人去，都跟上了。社员们也跟上了。就这样，利用雨后不能下地的时间，一气种了四十亩。
    六月份下了一阵大冰雹，冰雹大的象核桃，地上积了两寸厚，冰雹刚一停，人们急得就往地里跑，这时候赵芝悦已经拖着两条泥腿，从山梁上回来了。他发现白堰底这次受灾很重，小麦打坏了，豆子叶打光，玉米叶打成了头发丝，地成了蜂窝。这时，赵芝悦对大家说：“不怕，咱们共同想办法补救。”说着，他就带头担粪追肥救苗。县里运来了支援灾区的化肥，他又带头去扛。第三天他又和大家去割运被打坏了的麦子。这种麦很青很重，社员不让他担，他坚持要担。后来又和大家一起在地里间了两天谷苗。当时，社员心疼地对他说：“看！把你累成个什么样子了！”他笑笑说：“你们经得住，我也经得住。”
    这个大队的会记崔培文说：“我过去很懒，又是会计，不下地人家也不说，去年只干五个多劳动日。可是从赵县长来了以后，可坐不住了，不下地不好意思了。”今年，他在赵芝悦影响下，已经作了一百多个劳动日。
    赵芝悦非常关心群众生活。他每次来，都先到一些贫农社员家去串门，看看他们有什么困难。老贫农马富喜是个饲养员，一贯热爱集体，先公后己，今年因为尽顾了忙集体的事，别人家自留地种下了，他的自留地还没刨。赵芝悦知道了，就悄悄给他刨了，感动得老汉一个劲地说：“我以后一定把集体的牲口喂得更好。”
    有一天，大家到庙后去锄地，赵芝悦扛着锄还担着副水桶，大家很奇怪，锄地要水桶干什么？原来，他是准备趁下工时，给他住的烈属家捎着担水。这家烈属有母子二人，儿子有点懒散，经常不担水，惹得母亲很生气。现在儿子看到县长给他妈担水，脸羞得没处放了。就这样，他渐渐地转变了，母子关系也改善了。
    白堰底的贫农、下中农社员和赵芝悦相当亲。赵芝悦在这里是吃派饭，他到哪家吃饭，哪家就成了小会场，老汉们都愿趁吃饭的空儿和他谈谈心。这样，赵芝悦的耳目就多了，连白堰底周围的情况也都了解到。同时，赵芝悦也增加了许多出谋献策的人。使他顺利地帮助这里的干部改进了大队和生产队的工作。
    事情真巧，记者在下面转了一圈来到长治市的时候，晋东南地区各县的一些负责人正在中共晋东南地委开会，会上正在交流赵芝悦深入蹲点和通过点指导面的经验。有些人知道赵芝悦在白堰底的情况以后，也很受感动。有人感慨地说：“看来一个好的作风是一个先决条件，不然根扎不到群众心里去，蹲点是白蹲，点面结合更是一句空话。”
〖-ZW/正文〗
