〖ZQ/总期〗2528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架线千里远 好事处处传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信连走到哪里群众工作做到哪里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗字修国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗7632部通信连事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7632部队通信连，架线千里，遵守纪律，处处为群众做好事。
    他们每到一地都向群众宣传党的政策，帮助房东背柴、舂米、修理家具。在架线时尽量不从田里通过。每逢换新杆，总是先把老杆拔掉，在原来的地方挖坑埋杆，不另占农地。今年在东山架线时，线路要经过一段芭蕉林，为了不损害群众利益，他们修改了线路，得到当地公社的好评。
    通信连和地方机关、邮电部门也处得很好。地方机关不管什么时间打来电话，他们总是认真接转；维修线路时，看到地方的线路坏了，也要顺便帮助修好；地方机关的单机坏了，他们便派人登门修理。邮电局的同志们说：“解放军的风格就是高，值得我们好好学习。”
    每逢在哪里固定住下来，他们便主动帮助公社发展生产。天旱了，便和群众一起抗旱；雨多水涨了，便和群众一起抗洪排水。两年来，先后支援公社九百多个劳动日。
    通信连在执行任务中，也得到了群众的支援。有时线路发生故障，地方邮电人员自动帮助排除；电线杆被山洪冲倒了，群众自动帮助扶起埋好；有时电线杆被风吹断了，群众主动帮助砍好杆子，放在路旁，甚至跑几十里路前来报告。遇到这些事，通信连的同志总是再三道谢。群众却说：“有啥可谢的。你们经常帮助我们，我们还没有谢你们哩！” （字修国）
〖-ZW/正文〗
