〖ZQ/总期〗2528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车三连外出做到“三不走”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到沿途群众好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方焯辉侯晴步〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明某部汽车三连，沿途开展“三不走”活动，得到旅馆饭店服务人员的好评。
    这个连在驻地时一向重视群众工作，可是车队一外出，有些同志觉得：“住店、吃饭都给钱，服务员伺候我是理所当然。没有什么群众工作可做了。”党支部认为这种想法很不对，于是及时向大家指出：战士和服务人员的关系，是共同为社会主义服务的同志式的关系，不能抱着“我掏钱，你就得伺候我”的态度；说明随时随地做群众工作是我军的优良传统，汽车队跑的地方多，做群众工作的机会更多；号召大家走到哪里就把群众工作做到哪里，时时保持人民军队的本色。
    一次出车，共产党员张志久走进一家饭店，看到饭桌上碗筷很乱，立即帮助洗碗、收筷子；第二天一早，副指导员申培章首先迭好被子，又帮助服务员收拾其他旅客的床铺。党支部抓住了这些事，及时宣传教育，并根据以后的发展情况，把行车途中的群众工作归纳为“三不走”，即：住旅馆，不迭好被子不走；吃完饭，不抹净桌子不走；出发前，不向服务员道谢不走。
    从此，不论集体外出或单独出车，人人都遵守“三不走”的要求。今年春节前夕，连长丁忠海带领车队到达某地，立即领着大家擦桌子、扫地，整顿环境卫生；有一天住进地方招待所，听说所里烧柴有困难，大家立即出动打回一些柴禾。所里的一位转业军人激动地说：“看到你们发扬咱们部队的老传统，我心里真高兴啊！”
    “三不走”活动，扩大了我军的声誉。沿途旅馆饭店的服务人员热爱三连同志们，每当车队到来，总是热情接待。有一次，战士杨应金的汽车中途抛了锚，五里路以外的清华洞饭店，就派人给他送被子，送饭菜。地方司机看到部队的车子坏了，也主动帮助修理。这些事，使战士受到鼓舞和教育。他们说，“做好群众工作，既有利于军民团结，又有利于任务完成。真是‘三大纪律八项注意，可以走遍天下’。”
    目前，“三不走”活动，已在汽车部队中普遍展开。 （方焯辉、侯晴步）
〖-ZW/正文〗
