〖ZQ/总期〗2528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳共（马列主义者）《先锋报》发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫集团蓄意制造公开分裂应按马列主义原则把辩论进行到底〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗澳共报刊文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十九日讯 澳大利亚共产党（马克思列宁主义者）《先锋报》八月号以《不忙召开国际会议》为标题，刊登了一篇文章，谴责赫鲁晓夫等在结束分裂的口号下扩大裂口，并且制造公开的分裂。文章指出，匆忙召开的共产党和工人党国际会议必然要加剧国际共产主义运动的分裂而不是消除分裂；现在必须把辩论继续进行到底，没有解决的问题必须得到解决。
    文章说：“世界共产主义运动的普遍经验证明了这条根本的真理，对无产阶级力量来说，要想以最少的损失最迅速地取得社会主义胜利的必要因素是团结。革命运动的需要，要求结束国际共产主义运动不团结的局面。
    “不幸的是：在结束分裂的口号下，赫鲁晓夫和其他少数领导人的行动却是为了扩大裂口并且制造公开的分裂。他们公开谈论‘要采取集体措施’。”
    文章指出：“这是在越来越多的人表示反对的情况下发生的；同时也是在要求苏联和中国两党之间以及其他兄弟党之间继续举行会谈的越来越壮大的运动面前发生的。”
    文章强调说：“团结和原则是不可分割的。如果不在马克思列宁主义理论的基本原则的基础上从事共产主义运动，团结是不能设想的。不是从以正确的共产主义精神来确定根本原则这一基本愿望出发，而是从计算人数、试验和断定是否是最有利的时机来把那些站在不可动摇的马克思列宁主义的基础上的人赶出去这一点出发，匆忙召开国际会议，那就必然要加剧国际运动的分裂，而不是消除分裂。”
    文章指出，“事实上，率先破坏八十一个党的决定的那些人，首先把国际共产主义运动的分裂公诸于世（这使帝国主义者大为高兴）的那些人，正是现在叫嚷要结束辩论、并且再次急于拉下百叶窗的那些人。
    “但是事实是，要想再次拉下百叶窗并不是那么容易的事。要了结这件事，现在必须把辩论继续进行到底，没有解决的问题必须得到解决。
    文章强调说：“只有按照马克思列宁主义的基本学说进行有原则的讨论和解决问题，才能实现国际共产主义运动的团结，别的途径是没有的。归根到底，谁有资格开除谁呢？国际共产主义运动是由各个平等的党组成的，它们自愿地聚集在一起来讨论共同的问题；找出实现共同的目标――社会主义这个目标――的办法。
    “国际共产主义运动没有更严密的组织机构。它没有赋予任何一个组织以采取纪律措施的权力。它把大家联合起来的唯一纽带是共同的理论和共同的目标。
    “国际共产主义运动已经确认，只有一致通过的事情才是所有各党应予遵守的。
    “因此，关于坚持‘集体措施’并且对那些对根本问题的解释持有不同意见的人进行威胁的一切言论，都不是为了实现团结，而是要彻底分裂。”
    文章最后说：“为了有原则的团结，澳大利亚共产党（马克思列宁主义者）同意这样的意见：匆忙召开世界会议――谈论规定一个时限――今年或者明年――是不符合团结的利益和社会主义的利益的。澳大利亚共产党（马克思列宁主义者）认为，苏联党和中国党应当举行双边会谈以寻求意见一致的共同点。其他的党之间也应当进行双边会谈。本着八十一个党和莫斯科声明的革命原则的精神，真正的团结是能够实现的。”
〖-ZW/正文〗
