〖ZQ/总期〗2528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住国际斗争形势变化 反复学习《丢掉幻想，准备斗争》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信连常备不懈思想在心里扎根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心学习越南人民军战友，给敢于突然袭击的敌人以迎头痛击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团通信连针对部队的活思想，反复组织战士学习毛主席《丢掉幻想，准备斗争》和有关论述，部队战备观念强，作风过得硬，军事训练切合实战要求，使连队的一切工作立足于随时准备打仗的思想上。
    通信连党支部认为，常备不懈的思想，不是一两次战备学习就能牢固树立的，必须抓住形势任务变化的每一时机，反复进行。他们把《丢掉幻想，准备斗争》作为连队形势教育的基本课。针对美帝国主义“一手抓橄榄枝，一手抓箭”，使用反革命两手的阴谋，他们就组织大家学习毛主席有关用革命两手反对反革命两手的指示，组织战士大摆美帝国主义扩军备战的罪行。战士们列举了从亚洲到欧洲，从太平洋到大西洋，美帝国主义到处设置军事基地的大量事实，一致感到，越摆心越明，越摆眼越亮。帝国主义的侵略本性，永远不会改变。美帝国主义高唱“和平”，正是为了麻痹世界人民的斗争意志。人民战士任何时候也不能对敌人抱幻想。当我军粉碎了美蒋匪帮企图窜犯大陆的阴谋，打下一架又一架U一2间谍飞机，歼灭了一股又一股美蒋武装特务以后，某些战士认为“美蒋匪帮再也不敢惹我们了”，他们就针对这种思想，又多次组织学习《丢掉幻想，准备斗争》，大摆当前敌情，讲解美帝侵华历史，使战士们进一步认识“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡”，帝国主义这个逻辑至死也不会改变，进一步增强了战备观念。但是，过了一些时候，有的战士思想上又松懈下来。一天夜晚，上级情报哨发出敌机窜入某地的信号，通信连哨长没有及时报告。党支部又再次组织学习毛主席《丢掉幻想，准备斗争》和有关防止敌人突然袭击的指示。毛主席说：“唤起人民对于内战危险的注意，使全国人民、我们的党员和军队，早有精神准备。这一点很重要，有这一点和没有这一点是大不相同的。”毛主席的话对战士教育很深。使大家深刻懂得“有备无患，无备有患”的道理。大家说，帝国主义发动战争从来都是突然袭击的。希特勒法西斯进攻苏联是这样，日本法西斯偷袭珍珠港也是这样。“兵可千日不用，战不可一日不备”。我们是指挥员的耳朵，不随时作好战斗准备，就要使人民和国家受到严重损失。从此，官兵不论形势紧张或缓和，也不论进行生产或训练，都具有高度的战斗警惕性，再没有发生过漏报敌情的事故。
    最近美帝国主义武装侵略越南，他们又再次组织战士学习了《丢掉幻想，准备斗争》。战士们说，越南人民军能够给突然袭击的敌人以迎头痛击，原因之一就是由于他们有着高度的战斗装备。官兵们决心向越南战友学习，让常备不懈的思想在心里扎根。大家在日常生活中，也处处按照战时需要来做。电台、电池、单机、线拐，都有专人分管，并按站队次序放在一条线上。睡觉时，战士们都自动地将牙具、碗筷放进挎包，做到一声令下，立即行动。
    为了使战备观念落实到提高战斗本领、培养过硬作风上面，他们还经常组织战士学习毛主席关于革命英雄主义的论述，教育部队在平时要做压倒困难的好汉，在战时要当有我无敌的英雄。一次战术演习结束后，战士们又累又饿，团首长叫他们好好休息一下，第二天再架野营驻地的线路。是今天架，还是明天架？打仗时候能够不架通线路吗？这时，连的领导想起了毛主席的教导：“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战的作风。”联想起进军西南，部队连续作战，电话兵连续架线的情景，深切感到毛主席指示的重要，就立即向部队作了动员。战士们表示：“坚决听毛主席的话，要象战时一样，不怕疲劳，连续作业，哪里有部队，电话就要通到哪里！”全连干部战士象作战一样，连夜架通了线路。 （宣传科）
〖-ZW/正文〗
