〖ZQ/总期〗2528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美帝侵略越南的示威进行一步激励了斗志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海防边境线上民兵展开规模练武活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵练武活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 福建、广东、浙江、山东、广西等海防边境线上许多地区的民兵，经过支援越南人民反对美帝国主义武装侵略的游行示威，斗志昂扬，常备不懈，积极开展了练武活动，随时准备打击侵略者，保卫海防。
    在福建前线的厦门，成千上万的民兵，在声讨美帝国主义侵略罪行的活动中，进一步认识到帝国主义的豺狼本性；认识到守好海防，打击当面敌人的战争挑衅和骚扰活动，也是对越南人民抗击侵略的有力支持。民兵们在对敌斗争观念进一步增强的基础上，开展了大规模的练武活动。许多工厂、企业和手工业合作社的民兵，近二十天来，经常起早带晚，迎风冒雨，苦练杀敌本领。一向劳武结合好的造船厂民兵营，在提前完成修船任务的同时，每天坚持练习瞄准和投弹，又涌现出一批新的投弹能手和优秀射手。厦门罐头厂包装车间的民兵，经过勤学苦练，实弹射击总评成绩获得“优秀”。全市二十多所中等和高等学校的民兵，从八月上旬起，分批到陆海空军的四好连队，学习优良作风和军事技术。厦门大学暑假期间留校的学生民兵，到前沿连队野营时，一到连队就和战士们同操课、同守海防。有的还同战士一起冒着风雨练刺杀和投弹，一起擦拭武器，学习各种武器的构造、性能和保养方法。各中学民兵在军事野营中，分别学习了急行军、武装登山、武装泅渡、射击、刺杀、投弹、航海通信等多种军事技术。
    在歼灭美蒋武装特务战斗中屡建功勋的广东沿海民兵，经过勤学苦练，战斗威力进一步提高。他们在练武活动中，始终坚持从实战需要出发，敌人可能从哪里来，他们就在哪里练；有什么武器，他们就学什么武器。在歼灭美蒋武装特务战斗中荣立集体三等功的惠来县神泉基干民兵连，经常把民兵带到敌人可能偷渡的海边，学习射击、投弹、刺杀等军事技术。为了从难从严，他们还不断选择炎阳烈日到沙滩上练卧倒，利用风雨之夜进行反偷渡登陆战术演习。番禺县万倾沙公社某民兵连，经常结合出海生产练习划船，抢登舢板和海上追击。他们每天上哨位和到海边执勤，往返要经过一条较宽的河，但他们宁愿不坐船，常常借机练习泅渡。在练武活动中，各级民兵干部在和广大民兵同操练的同时，积极学习指挥作战的本领。惠来、电白、宝安等沿海县份的县委书记，曾经在指挥全歼美蒋武装匪特作战中，打过漂亮仗。现在他们又在利用空隙时间，学军事技术，提高指挥能力。
    在山东青岛、烟台等沿海城市，民兵们也斗志昂扬地投入了练兵活动。过去深遭美军蹂躏的青岛民兵，决心练好杀敌本领，随时准备支援越南兄弟。青岛港务局数十只轮船上的民兵，正在海上执行任务，他们积极利用空隙时间，在船上举行紧急集合，练习海上射击，有的还进行了武装泅渡。青岛市水产公司“一五九”号轮船上的基干民兵，在海军部队的帮助下，日夜苦练操炮技术，许多民兵在实弹射击中，取得良好的成绩。山东海洋学院水产捕捞系的民兵乘船出海野营，中途碰上五级大风，他们毫无畏惧，战胜风浪之后，把船开至崂山，又举行了登山演习。烟台机床附件厂的一千多民兵在练武中提出“死靶要当活靶打，目标就是敌人”的口号，狠练二百米内的硬功夫。广大民兵经过勤学苦练，军事技术有了很大提高。
    地处海防线上的浙江省平阳县广大民兵，最近纷纷举行军事演习和实弹射击。当美帝国主义侵略越南的消息传来以后，广大民兵带着对美国侵略者的刻骨仇恨，又开展了练武活动。沿海的五个公社的民兵，在一次深夜联合演习中，全体民兵以旺盛的战斗意志，在黑夜中演习搜索追击的动作。去年在大渔湾歼灭美蒋武装特务战斗中荣立集体二等功的赤溪公社民兵连，在演习中，翻山越岭，奔走三十多里，始终勇敢顽强。许多公社民兵连在就地、分散、小型的练武活动中，有的利用休息时间，进行战术、技术训练；有的在生产空隙举行步枪、冲锋枪、轻重机枪的实弹射击。去年在大渔湾歼灭美蒋武装特务战斗中荣立一等功的隔头大队民兵连长苏旺巢，带领民兵坚持在劳动中练武，使全连民兵军事素质和作战本领迅速提高。
    与越南人民有深厚友情的广西睦南关附近的民兵，从美帝国主义武装侵略越南民主共和国以来，一直怀着极大的愤怒，一手拿锄，一手拿枪，积极利用生产空隙，苦练军事技术。许多民兵组织在各级党委领导下，根据实战的要求，安排了作战、联络、后勤等方面的工作，并作了具体分工，一旦有事，每个人都知道自己的岗位和战斗任务。同时，广大民兵还积极协助党组织向人民群众进行战备教育，加强人民群众的革命警惕性。卡凤乡民兵在一个狂风细雨的傍晚，还举行了一次军事演习。事后检查，这天晚上无论在家里煮饭的，刚赶牛回村的，和正在开会读报的民兵，都全部出齐，作到了召之即来，来之能战，战之能胜。目前，这里的民兵，无论是刮风下雨，酷暑炎夏，或者是伸手不见五指的黑夜，都加紧了巡逻放哨的活动，十分警惕地注视着美帝国主义的动静。
〖-ZW/正文〗
