〖ZQ/总期〗2528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点和总结推广经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《人的正确思想是从那里来的；》的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐纬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在《人的正确思想是从那里来的？》这篇文章中指出：“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成。这就是马克思主义的认识论，就是辩证唯物论的认识论。”我们在实际工作中，各种各样的正确认识，都经历着由物质到精神、由精神到物质，由实践到认识，由认识到实践反复的深化。我们经常使用的蹲点实验――总结经验――推广经验的方法，就是这种马克思主义的认识论的具体运用，也就是一般和个别相结合、领导和群众相结合的方法。运用这种方法，就能够把工作做得更加深入，更加扎实，更加细致。
    “人的正确思想，只能从社会实践中来，只能从社会的生产斗争、阶级斗争和科学实验这三项实践中来。人们的社会存在，决定人们的思想。”蹲点试验就是一种实践的方法。领导同志或领导机关的干部，深入基层单位，通过自己的亲身体验，使客观的现实的东西，通过自己的“眼、耳、鼻、舌、身这五个官能反映到自己的头脑中来”，取得感性知识，然后才可能产生一个飞跃，变成理性认识。通过蹲点试验，掌握第一手的材料，取得直接经验，并以此来指导工作，这是实施正确领导必要的条件。
    上级机关的指示、其他单位的经验、自己过去的经验是否可以代替当前的直接经验呢？不能。当然，上级机关的指示，不是凭空来的，它来自调查研究，来自群众的实践，它概括了带普遍性的东西，提示了带普遍性的规律；但是，如果没有自己的蹲点试验，没有自己的亲身感受，就很难了解这种从丰富、具体、生动的实践中得出来的带普遍性的结论，就很可能抽象地、片面地理解这些结论，生搬硬套，以致在工作中发生偏差。对待其他单位的经验，也是同样的道理，如果没有自己的直接经验，也很难正确地，全面地理解和接受人家的经验，使它适合于自己单位的情况。至于自己有过的某些经验，当然是可贵的，它对于理解新的直接经验，是会有帮助的；但是，时间向前推移了，环境变了，条件变了，如果不继续取得新的直接经验，不对自己原来的经验加以充实、修改，仍然墨守陈规，搬用老的一套，就不可能做好工作。由此看来，直接经验是不可缺少的，直接经验是接受间接经验的基础。间接经验越是带普遍性和概括性，越是需要以直接经验去理解和接受它。因此，取得直接经验的蹲点试验，不是可有可无的，而是势在必行的。如果你不下去蹲点，不掌握直接经验，那么，你在领导工作上就减少了甚至失掉了发言权。
    听汇报、看文件是否可以代替亲身的调查研究？也不能。听汇报、看文件特别是听那些来自直接经验的汇报，看那些亲自直接经验的文件，可以帮助我们了解情况，因而是必要的。但是，听汇报、看文件只能了解一般的情况，而不能较深地了解事物的全貌。只有深入下去，掌握第一手的材料，才能深入事物的内部，找出事物的规律。第一手材料之所以可贵，是因为它是客观事物的直接反映，它是有根有据、有血有肉、生动具体的东西。只有深入下去，直接掌握第一手材料，才能发现在上面机关所不能发现的问题，解决在上面机关所不能解决的问题，然后追根求源，查明原委，引出事物的规律，引出正确的思想来。
    在蹲点试验中，从一步步了解情况、逐步积累大量的丰富的感性认识材料，到总结经验，上升为理性认识，这就是认识过程的“第一次飞跃”，就是“由客观物质到主观精神的阶段，由存在到思想的阶段”。感性认识、感觉、印象的东西，只能反映事物的片面的、现象的部分，只有经过思想上的加工，对于丰富的感觉材料，加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的改造制作工夫，造成概念和理论的系统，使感性认识变成理性认识，才能反映事物的全面的、本质的、内部联系的部分。我们蹲点试验的目的，就是为了从了解情况、掌握材料到总结经验，从感性认识到理性认识，作出合乎逻辑的结论，找出事物的固有规律。在现实生活中，虽然有了大量的感性材料而不能作出正确结论的事是常有的。这就进一步给我们提出了一个问题，就是：怎样才能把经验总结好，找出事物的固有规律？我们对这个问题的回答是：要有正确的指导思想。对于我们马克思主义者来说，阶级性和实践性是统一的，革命性和科学性是统一的，要自觉地以马克思列宁主义、毛泽东思想作指导，以辩证唯物主义、历史唯物主义的基本方法作指导，要吃透上头的精神。
    推广经验就是把蹲点试验取得的直接经验加以介绍，放到广大的群众实践中去，检验经验是否正确，然后加以修改、充实；同时通过典型示范，宣传介绍以及说服教育，使群众通过自己亲身体验，来接受这些经验的成果，这就是“认识过程的第二个阶段“即由精神到物质的阶段，由思想到存在的阶段”，这是认识的又一次飞跃。经验的推广并不意味着实践的终结，它是实践的继续，是再实践的过程。领导干部或领导机关的干部，对于自己蹲过点的典型单位的经验是直接经验，而对于其他单位反映出来的经验则是间接经验，他们对于蹲过点的单位的情况是熟悉的，而对于其他单位的情况就不熟悉了。因此，在推广经验的过程中，还需要继续了解情况，继续掌握新的经验。对于基层干部来说，对于典型单位的经验，就不是直接经验，而是间接经验，并不那么亲切、熟悉，领导干部或领导机关的干部，需要和基层干部一道，参加实践，发现问题，解决问题，使点的情况和面的情况结合起来，使直接经验和间接经验结合起来，从而使党的方针政策、党的任务能够得到很好的贯彻。
    实验、总结、推广，再实验、再总结、再推广的过程，就是物质变精神，精神变物质，实践、认识、再实践、再认识的过程。毛主席在《人的正确思想是从那里来的？》这一著作中，对于马克思列宁主义的认识论所作的深刻、简洁、生动的概括，是我们做好一切工作的根本途径，是指导我们做好蹲点实验、总结经验、推广经验的锐利武器，只要我们在实际工作中认真加以贯彻，就无往而不胜利。
    （文中未注明出处的引语均见《人的正确思想是从那里来的？》
〖-ZW/正文〗
