〖ZQ/总期〗2528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓小题目作大文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械修理勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团修械所的同志，到七连去巡回检修武器，战士们反映：上月修理的冲锋枪，有的开始打得很准，过些日子就打不准了。经过当场试打，确实如此。可是原因在什么地方？一时说不上来。
    为了弄个水落石出，修械所长孔垂仁同志带着修理兵在七连蹲了下来，同干部、战士研究，并且亲自到班排和教练场上细心观察，终于揭开了这个“谜”。原来冲锋枪的准星尖是用螺扣旋连的，战士们擦枪时用布条来回拉，把准星尖拉松了，这就影响到射击精度。原因找到了，又经过反复研究、试验，他们发现用小毛刷擦准星，是防止准星松动的好办法，于是利用回收弹壳和马尾鬃做了一些小毛刷给七连。他们还想到，这个问题，不仅冲锋枪有，其它枪也有；不光七连有，全团都有，于是就给全团各种活动准星的枪支都配了一个刷子。以后的实践证明，用小毛刷刷准星，射击精度果然提高了。
    表面上看起来，修械所同志们所做的是些平凡的小事情，采取的办法也很简单；可是它却解决了一个很大的问题。谁都知道，射击的时候，如果准星有了毛病，哪怕是很小的毛病，也会“差之毫厘，失之千里”。如果射击不准确，作战时会造成什么样的后果？战士们辛辛苦苦地练了很长时间，射击成绩却不好，他们的心里会是个什么滋味？这样一追究，一个怎么样擦枪的小问题变成了关系到训练成绩好坏和作战胜负的大问题了。修械所的同志能够由小见大，抓住小题目作大文章，这种精神是值得人们赞扬的。
    修械所的同志们之所以能够这样做，最主要的是他们有一个全心全意为部队服务的思想，把工作做上了门，做到了家，本来战士的枪坏了，你不去找他，他也会找上门来请你修理的。但是，修械所的同志们十分厌弃这种“姜太公钓鱼”的工作态度。他们清楚地懂得，战士手中的武器，能不能打得响，打得准，同自己的工作有密切的关系，打好打坏，自己都有一份。为此，他们成年累月，翻山越岭，坚持检查修理武器。去年一年，就巡回修理十三次，预防修理四次，及时发现和解决了许多问题。
    象这个修械所的同志们那样老在下面跑，忙得过来吗？有的同志就这样说：“光门市工作还忙不过来，哪里还有工夫下去？”修械所的同志们的体会却不是这样。他们感到，在上面忙，不是下不去的原因，而恰好是不下去的结果。试想，类似七连那样的问题，如果不及时发现，并且在全团范围内加以解决，而是拖下去，大批的枪有了毛病，让战士们找上门来修理，那又会出现什么局面呢？
    修械所的同志们，善于抓住“小题目”作“大文章”，还由于他们的方法对头。这就是遵照毛主席的指示，深入到实际中去，做艰苦细致的调查研究工作。当他们听到战士的反映之后，不是指手划脚，扬长而去。而是蹲了下来，不仅同干部、战士研究，而且亲自到班排和教练场上细心观察，寻根究底，直到把答案找出来。不仅如此，他们还把调查研究和亲自动手解决问题紧密地结合起来。这同那种走马观花、浅尝辄止的做法相比，也是一个鲜明的对照。它说明，对于任何事物进行调查研究，只有从头到尾，把握整个过程，才能取得比较全面的认识，也才有可能把问题解决好。修械所同志们的做法可以说明，在我们的工作中有些所谓“老大难”的问题，并不一定一开始就是那个样子。而是由于不下去，或者下去了而缺乏正确的工作态度和工作方法，因此，新问题变成了老问题，小问题发展成大问题，这时还不下决心去解决，自然也就成了难解决的问题了。
〖-ZW/正文〗
