〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫画家方成：幽默养生乐无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄立成/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/名人长寿经〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫画家方成：幽默养生乐无穷
    ●黄立成张伟
    著名漫画家方成，为人幽默，作画幽默，谈吐更加幽默，成为许多人称颂的“笑星”。一次他去山西汾酒厂，厂长听说方成光临，出门相迎道：“久闻大名。”方成颇显机智，回礼道：“大闻酒名。”众人露出了会心的笑容。
    方成认为幽默是一种力量，能使人生气勃勃，享受生活乐趣，是创造和谐氛围、促使人与人互相融合的润滑剂。方成在70岁前还没有白头发，有人就问他：“你怎么没有白头发？”他说：“白的都掉了。”让人听了就会不由自主地生笑，心情自然轻松自如。
    多年以来，方成总是处在忙碌中，画画、编书、写杂文……向他约稿的海内外报刊、出版社有上百家，可他常常忙里偷闲，在幽默中寻找乐趣，在幽默中感受生活。在繁重的工作压力下，方老腰不弯、背不驼、脸上总是笑容满面，时不时来些小幽默，让人一听就备感轻松、心情舒畅。繁忙的工作，不仅没有让方老有丝毫的龙钟老态，反而身姿挺拔，健步如飞。游泳动辄千米，骑车几十里更是平常之事。每逢上高楼，他不坐电梯，两级一步，小伙子也难撵上。如今，方成已是80多岁的老人了，仍不忘幽默一回：“古代皇帝什么营养都足，有一样‘营养药’他却没我多，笑！这东西花多少钱都买不来，我自己能造，自给自足，还有富余，所以至少能活100岁！”说完，又是一阵爽朗大笑。
〖-ZW/正文〗
