〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范景达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚钻进被窝，窗外就刮起了大风，房子便跟着晃了起来，“泰龙”不由得往里缩了缩身子。点长黄毅说了声“睡”，上等兵周友平下意识地拉了拉被角，列兵郭兴涛嘟哝了一句“这鬼天气”，三人便不再作声，缩在被窝里，任凭外面的风扯开嗓子“嚎”。
    三人担负圣地拉萨的制高点――药王山上西藏自治区电视发射塔的守卫任务。药王山海拔3780多米，从山顶到山下是296级台阶。过去，山上没修台阶，上山下山只好漫山遍野地爬，如今修了台阶，上山下山就容易多了。山上原先没有水，吃水只能靠双肩往山上背，为此中队特意为他们做了两个椭圆形的木桶，两名战士每天轮流下山背水。每次下山，背水的战士都要在山下洗脸洗脚，为的是能为山上节省点水。后来，支队在山上专门为守塔兵修了一个蓄水池，把抽水管引到了山顶，从此药王山结束了战士背水的历史，现在，这两个木桶还陈列在中队的荣誉室内。
    “泰龙”是支队十几条在编警犬之一，五年前被分到山上与战士们一起守塔。“泰龙”这个名字是老兵们给它起的。“泰龙”通体金黄，一分到山上就深得战士们的喜爱。黄毅说，“泰龙”已成为他们生活中不可缺少的一部分。闲暇之余，他们就在那近百平方米的山顶上训练“泰龙”。随着一声声口令，“泰龙”可以做出各种战术动作，如低姿匍匐、穿越障碍、叼物等等。长年山顶的生活，连“泰龙”也感到寂寞和孤独，它最高兴的是每年战士们两次带它下山去打防疫针，它高兴得东跑西转，看这也新鲜，看那也稀奇，要返回时就蹲在山脚下不肯上山。
    由于电磁波辐射的影响，来山上没多长时间，点长黄毅和周友平的头发便开始一把一把地掉，现在，两人曾经满头乌黑浓密的头发都快成“不毛之地”了，黄毅每次照镜子，都自我解嘲：“都说聪明的脑袋不长毛，看来我们是越来越聪明了。”
    去年底，黄毅服役期满，中队派了两名战士上山接替黄毅，在家日夜思念他的女朋友也急切地盼着他回去。尽管山上孤独，可一想到离开药王山，黄毅心里就特别难受，抱着“泰龙”哭成了泪人。他下山找到中队领导，要求继续守这座孤独的药王山。他终于如愿以偿，留住了这身军装，也留住了守山的这份孤独，可却因此而没留住爱情。谈了几年的女朋友与他分了手。那天，女朋友把电话打到山上，黄毅满心欢喜地去接，没想到电话那端说了句“你守你的山吧，再见！”便传来“嘟嘟……”的忙音。那一刻，黄毅特别茫然。他说，当初是女朋友亲自把他送上军旅的征程，没想到自己对军装穿出了感情，却穿丢了爱情。
    又是一年雪花飘。转眼，周友平也服役期满。一个月前，中队又把列兵郭兴涛派上了山，准备接替上等兵周友平。点长说，每到年底，也是山上最热闹的时期，这段时间，山上可以多一位守山者，也就多一份快乐。
〖-ZW/正文〗
