〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“理性科学之父”的非理性一面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣修〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “理性科学之父”的非理性一面
    ●李荣修
    著名科学家艾萨克・牛顿，在科学史上写下了一页页光辉的篇章：他发现并证明了万有引力定律、力学三定律，与数学家合作创立了微积分学等，至今仍对人类社会的发展产生着巨大作用。比如，把人造地球卫星、宇宙飞船准确无误地送进预定宇宙轨道，就要按照牛顿力学定律进行精确计算。
    然而，就是这样一位被人们誉为“理性科学之父”的科学巨人，却有着非理性的一面，那就是他尊奉上帝，并且用自然科学研究来证明上帝的存在和权威。他甚至认为，有了神力的推动，行星才能在各自的轨道上运转。牛顿晚年为侍奉上帝而进行炼金术研究，写下了共计65万字的手稿，超过了研究物理学和数学所写文字的总和。牛顿的一位族人在与朋友通信中说：“他不用泥瓦匠，亲自动手砌炉子，一边砌一边修。他很少在两三点前睡觉。”所谓“炼金术”，就是企图把普通的金属变为黄金。这一做法对于普通人来说都显得荒诞不经，而对牛顿这样的科学家而言，其做法就更让人无法理解。一位曾阅读过牛顿炼金术手稿的科学家称牛顿是“历史上最后一位自然法术师”。
    一边揭示科学真理，一边搞“炼金术”，对这一现象如何解释？也许与当时人们对自然科学认知的局限性有关，也许与牛顿出身于一个宗教家庭有关，也许与他在剑桥大学时接受神学教育有关。但这些都不是我们所要深究的东西，关键在于如何看待他。丝毫不能否认，牛顿是一位伟大的物理学家、数学家和天文学家，是人类自然科学发展史上的巨人，为人类科学发展进步起了巨大的推动作用。他晚年在研究上误入歧途，仍不能遮挡作为科学巨星的光辉。
    还是那句老话：“金无赤足，人无完人。”每个有杰出成就的人，大都是张扬和施展个性的人。这种个性的张扬和施展，既凸显其杰出的一面，同时也容易暴露出不足的一面。牛顿晚年的迷失，就在于他始终用形而上学的方法进行科学研究，这样一直走下去的结果，出现迷恋“炼金术”的情况也就在所难免了。尽管生活中有的人“光明面”要多些，但这只是个性缺陷显现的程度轻些，自我把握得更好些，而“零缺陷”的人是绝不可能存在的。
    英国人约翰逊在《知识分子》一书中，对这个问题有了更清醒的认识。作者在这本书中写了卢梭、托尔斯泰、罗素等十多位大知识分子，重点分析了他们身上鲜为人知的不光彩的一面。如卢梭自称生来为了爱，可他的恩人华伦夫人落魄向他求助时，却置之不理；海明威为了使自己拥有更辉煌的经历，不惜编造谎言；罗素虽是个和平主义者，但后来却又变成了暴力的倡导者，等等。他们的有些行为，可以用“可恶”、“可笑”和“可悲”来形容，但尽管如此，他们仍不失为科学、文化巨匠，为推动社会文明进步起着重要作用。
    杰出的人物和平常人一样，在“私德”、“小节”上都难免有这样或那样的缺陷。明白这一点，对于怎样看待一个人、无疑具有启迪意义，那就是对人才不可求全责备，更多的还是观其本质和主流，看其“公德”和“大节”，因为完美无暇的人是不存在的。当然，这对于个人来说，不能把“名人也有缺陷”当成迁就自己的理由，而应当严格要求自己，尽量抑制自身的缺陷。
〖-ZW/正文〗
