〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★据新华社土伦（法国）6月1日电 土伦杯国际青年（21岁以下）足球邀请赛当地时间1日18点30分在土伦马约尔体育场拉开战幕。中国国青队首战告捷，以2比0击败了哥伦比亚队。
    ★本报讯 魏巍报道：全国青年女子柔道锦标赛，于6月1日在江西省南昌市落下帷幕，经过4天的激烈角逐，代表解放军参赛的济南军区女子柔道队不负重望，顽强拼搏，勇夺一金二银二铜。
    ★据新华社成都6月2日电 据李雪梅的教练张容伟2日透露，国家体育总局田径运动管理中心已为“亚洲女飞人”李雪梅报名，她将参加雅典奥运会女子百米赛。
    ★据新华社上海6月2日电 上海申花队与AC米兰队2日晚在上海体育场进行了一场商业比赛。尽管基本占据场上主动，但阵容不整的AC米兰队的射门狂潮没有一次奏效，反而被上海申花队在两分钟内连入两球，从而以0∶2败走上海。
    ★据新华社北京6月2日电 2004全国击剑冠军系列赛第二站比赛2日在北京八一军体大队拉开战幕，首日决出了两项冠军。
    ★本报讯 孙现富报道：全军乒乓球裁判员培训班日前在体育学院开学。培训班将通过专题知识讲座，现场技术演示，向学员们传授有关知识。
〖-ZW/正文〗
