〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明亮的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/姜正东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘学农姜正东
    傅春香的眼睛很明亮。她第一次见到英雄王刚的时候，已是王刚走下硝烟弥漫的战场两年之后。英雄的事迹深深地感染着她，她的心中常常莫名地涌起结识英雄的冲动和渴望，也正是这种对英雄的敬慕萌发了她日后爱情的种子。
    也许是缘分吧，傅春香的哥哥家恰好与王刚的家是对门。1987年1月，王刚伤愈回家探亲，平时没有专人照顾他，生活不方便。这一切傅春香看在眼里，痛在心上，于是，她常常到王刚家，一来帮他父母做些事，二来可以多和王刚聊聊。王刚待人很热情，对她提出的每个问题都耐心解答。当她问到王刚以后的打算时，王刚不假思索地说：“我还年轻，人生的道路还很漫长，虽然我失去了双眼，但我还有健全的大脑、四肢，我要学会一技之长，继续为部队和社会服务。尽管困难重重，但我有信心去克服。”王刚对荣誉的淡然，对自己失去双眼的无悔，对未来、对人生的乐观和自信，深深地打动着姑娘的芳心。
    随着接触的增多，她发现他们之间有着太多的共同语言，渐渐地，她从内心爱上了王刚。一天晚上，傅春香的嫂子找到她，试探地问：“春香，你对王刚的印象咋样？”傅春香说：“他既是英雄，又是强人，真让人佩服。”“那你像现在这样伺候他一辈子好吗？”傅春香听了后，心里既有几分羞涩，又有些茫然。说实在话，傅春香完全可以找条件比王刚强几倍的对象。但转念又一想，王刚是为了保卫国家才双目失明的，有权利得到属于自己的爱。于是，傅春香答应了这门亲事。
    他们结婚之后，王刚先后到武汉盲校、北京全国伤残军人按摩班和长春大学特种教育学院学习针炙、按摩技术。求学的道路是艰辛的，求学的果实是甜蜜的，更让王刚陶醉的是心上人在时时关心着他，激励着他。
    在傅春香的默默奉献和支持下，1992年7月，苦读了三年的王刚，终于拿到了大专文凭，傅春香心里像吃了蜜一样甜，她对王刚说：“你成功了，你是强者！”王刚深情地说：“我的毕业证有你的一半，它浸透着你的汗水和泪水。”
    在王刚面前傅春香是个好妻子，在公婆面前，傅春香是个好儿媳。平时，家务活都由傅春香一个人承担，上街买菜、洗衣服、喂猪、养鸡、做饭，样样能干。有一次公公病了，傅春香用板车拉着他到医院看病，还把饭菜送到他床边，为他端水拿药，老人拉着傅春香的手说：“闺女，你来俺家一天福没享，倒吃了不少苦，实在对不住你。”
    1992年7月，王刚从长春大学按摩班毕业后，回到团卫生队当了一名军医。作为一个医生，没有病人就等于没有工作。王刚回部队设立按摩门诊时，许多人不知道他的按摩技术，病号很少，为此他十分着急，动不动就发脾气。傅春香默默忍受着，还一边安慰他，一边为他做宣传。后来王刚为一些病人治好了病，一传十，十传百，王刚的名气在部队驻地也传开了，方圆十几里的群众都知道部队出了个按摩名医。现在他每天要接收七八个病号，有时累得连饭都吃不下，傅春香见丈夫这么辛苦，就模仿着他按摩的动作给他按摩，还在生活上尽力调剂好，尽管很累，但她毫无怨言，因为这是在为英雄奉献，也是自己终生的选择。
    生活的艰辛和劳累使傅春香患上了慢性肾炎、胃炎、胆囊炎、血管性头疼等病，身体日渐消瘦。尽管如此，她还是坚持把家务活做下来，把孩子教育好，从不为此抱怨、叫苦叫累。她说：“我用自己的真诚、勤劳给王刚带来了幸福，带来了欢乐，也赢得了王刚对我深深的爱，赢得了他父母、亲朋好友以及部队官兵对我们的信任和好评，这就够了。我选择嫁给王刚这个英雄，虽然很累、很难，但我毫无怨言。”
    好学上进的王刚，并不满足已掌握的知识，他想“看”书，想学习，从此傅春香成了王刚的眼睛。
    1993年底，党中央做出学习《邓小平文选》第三卷的决定，王刚决心把《邓小平文选》第三卷译成盲文，向建国45周年献礼。傅春香非常支持他，并主动充当助手，为了赶时间，她伴着王刚黎明即起，深夜方止，整个夏季没有睡过一个午觉，节假日全部用在了帮助王刚翻译《邓小平文选》上。王刚右手腕至今还残留着好几块弹片，握盲笔时间长了酸痛难忍，每当这时，傅春香总是把王刚的右手放在自己的怀里，一边揉着一连鼓励他：“王刚，咱们一定要按计划翻译完。只要有毅力，再大的困难也能克服。”王刚赞许地点点头，俩人继续翻译起来。就这样，经过上百个日日夜夜的辛勤劳作，他俩终于完成了翻译盲文《邓小平文选》第三卷这项有意义的工作。这部28万字的盲文《邓小平文选》第三卷，共用盲纸1000多张，堆积起来足有二尺高，计100多万盲点。军区首长得知后，亲笔致信表示祝贺。据中国残联证明，这是全国第一部个人抄写的盲文《邓小平文选》第三卷。
    除了学习和翻译《邓小平文选》外，王刚想多看一些医务书籍和古典小说。傅春香马上跑到图书室和其他医生那里借来书读给他听。一本50多万字的《中医内科学》他们学了三遍。另外还先后阅读了《红楼梦》、《三国演义》、《聊斋》等古典名著。
    王刚虽然是一个意志坚强的人，但有时由于受伤痛的折磨也有情绪烦躁的时候。每当这时，傅春香就给他读《钢铁是怎样炼成的》、《去意徊徨》、《张海迪》等书籍，用书中主人公顽强拼搏的精神教育和感染王刚，很快就使他摆脱了烦恼。王刚在妻子傅春香的支持下，先后为部队、驻地群众义务治病两万余人次，使26名双眼近视的儿童重新恢复了视力……
    一名成功的男人背后，必有一名坚强的女性。
    傅春香，她用一双明亮的眼睛，照亮着英雄前进的道路……
    （陈玉先插图）
〖-ZW/正文〗
