〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按打赢要求选干部配班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级领导班子是部队建设的中坚，担负着带领官兵打赢未来战争的使命，其选拔配备至关重要。怎样按打赢要求选好干部、配强班子，各级领导和机关应有清醒的认识，真正树立起与形势任务相适应的用人观念。
    在干部选拔使用上，一些领导受传统选人育人模式的局限，不同程度地存在重实干轻知识、重经验轻理论、重管理轻指挥的现象；有的还存在论资排辈、迁就照顾和对干部求全责备等倾向。出现这种情况，显然是没有把选贤任能与未来战争需要紧密联系起来，缺乏对打赢负责的高度政治责任感。各级领导必须强化“谋打赢必先谋人才”的意识，认清未来战争不仅是高新装备的较量，更是人才与智能的对搏，谁拥有大批高素质人才，谁就能掌握未来军事斗争的主动权；要认清选干部配班子不单纯是提拔使用几个人的问题，而是关系到能不能履行好使命、将来能不能打胜仗的重大问题，只有这样，才能真正把人才选上来。
    坚持德才兼备原则，是按打赢要求识人用人的内在要求。有些领导往往不能正确把握德才标准，或轻德重才，或重德轻才。必须明确，德是思想政治素质和道德品质的综合反映，是军事人才素质的核心和灵魂。现代高技术战争集政治、经济、外交、文化于一体的特点，对各级指挥员的全面素质特别是政治素质提出了更高的要求。打赢未来高技术战争，靠的是有知识、懂军事、精专业的新型军事人才。本领低难当大任，能力弱必辱使命。选干部配班子必须着眼新军事变革和打赢的需要，高度关注干部的军事谋略、组织指挥、专业素养等能力素质，切实做到以才干论短长、重实绩用干部，把能够带兵打仗的人才充实到各级领导班子。
    有的同志感到仗一时打不起来，高技术战争离我们还远，对按打赢要求选择培养人才缺乏应有的紧迫感；有的对军事斗争发展、战争形态的变化关注不够，对现代战争究竟需要什么样的人才不是很清楚；有的满足于平时能完成一般任务，能够管住部队不出问题等。应当看到，部队建设要着眼平时建设和管理，着眼部队自身的安全稳定，但军队是为准备打仗而存在的，人才培养的周期性与军事斗争的突然性矛盾，要求各级必须强化人才准备的忧患意识和紧迫感，在干部选任上既要考虑平时需要，更要瞄准打赢现代高技术战争的主导方向，做到未来打什么仗就用什么样的人才，军事斗争准备需要什么素质就配什么样的干部，确保人才准备真正落到实处。
    领导班子重选轻配现象，是当前带有一定倾向性的问题。有的对搞好班子配备缺乏系统思考，对按打赢标准建班子的要求关注不够，对优化结构需要调整充实什么样的干部心中无数；有的把岗位看成单位所有、部门所有，有了缺位总是在“自己的范围”内选人，即使接替人选不理想，宁愿凑合着用，也不欢迎外来干部；有的选人总是离不开自己的专业、经历、优长、个性等“影子”，以至选用干部的类型过于单一。选干部配班子，选是前提，配是关键。配好了不仅会使干部获得施展才华的舞台，也会增强班子的整体素质和活力。选配干部必须树立“合成”思想、“整体优化”思想，做到整体筹划、系统推进，从而真正实现班子结构的优化，能力的优化。
〖-ZW/正文〗
