〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国抵达挪威进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此前分别会见了丹麦女王和丹麦首相〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴平/于大波/王洁明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社奥斯陆6月2日电 （记者吴平、于大波）应挪威议会议长科斯莫的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国2日乘专机抵达奥斯陆，开始对挪威进行正式友好访问。
    风光旖旎的奥斯陆在初夏阳光的映照下更显婀娜多姿。当地时间下午17时15分，吴邦国乘坐的专机徐徐降落在奥斯陆嘎德蒙国际机场。机场上飘扬着中挪两国国旗，通往舷梯的走道铺上了红地毯。吴邦国委员长和夫人章瑞珍走下舷梯，等候在那里的挪威议会议长科斯莫迎上前去，同吴邦国委员长和夫人热情握手，表示欢迎。中国驻挪威使馆青年向吴邦国委员长和夫人献花。
    吴邦国在机场发表书面讲话说：今年是中挪两国建交50周年。在整整半个世纪里，两国人民之间始终保持着友好情谊。中国重视中挪友好，愿在相互尊重、平等互利的基础上，进一步发展同挪威的全面友好合作关系。访问期间，我将与挪威国王哈拉尔五世、科斯莫议长、邦德维克首相和彼得森外交大臣等挪威领导人就双边关系和共同关心的国际问题深入交换意见，并同挪各界人士广泛接触。希望通过此访，进一步增进双方的相互了解与信任，推动两国在各个领域的交流与合作。
    中国驻挪威大使陈乃清、中国驻挪威使馆工作人员，以及华侨华人和留学生代表到机场迎接吴邦国委员长。
    当晚，吴邦国出席了挪威工商联合会主席于尔特韦特-穆厄举行的欢迎晚宴。他在晚宴上致辞说，刚刚踏上贵国富饶美丽的国土，就有机会同挪威工商界的新老朋友见面，感到十分高兴。目前，两国经贸合作势头强劲，去年双边贸易额达到近18亿美元，中国已成为挪威在亚洲最大的贸易伙伴。这与挪威工商联合会以及在座各位企业家的不懈努力是分不开的。我们欢迎挪威的企业家到中国投资发展，相信在两国政府的推动和企业界的参与下，中挪经贸互利合作一定会结出丰硕的果实，中挪友好合作关系一定会得到更大的发展。
    晚宴后，吴邦国还接见了驻挪使馆人员、华侨华人和留学生代表。
    据新华社哥本哈根6月2日电 （记者于大波、王洁明）正在丹麦进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国2日会见了丹麦女王玛格丽特二世，双方进行了亲切友好的交谈。会见时丹麦议会议长迈达尔在座。
    吴邦国首先转达了胡锦涛主席对女王陛下的亲切问候和良好祝愿及访华邀请。玛格丽特二世感谢胡锦涛主席的邀请，并请吴邦国转达她对胡锦涛主席的问候。
    吴邦国对女王陛下和丹麦王室成员为发展中丹关系做出的贡献表示感谢。他说：我昨天同迈达尔议长等进行了很好的会谈，我们对中丹关系的现状感到满意，愿意共同推进中丹关系健康稳定地发展。
    宾主饶有兴趣地谈到了双边文化交流问题。吴邦国说，文化交流是沟通人类心灵的桥梁，不少中国人和丹麦人就是从安徒生的童话开始认识对方国家的。明年是安徒生诞辰200周年，中国有关方面将与丹方共同举办纪念活动。相信通过多种形式的文化交流活动，将进一步增进两国人民的相互了解和友谊。
    吴邦国还介绍了中国改革开放25年来经济社会发展情况。玛格丽特二世对此感到高兴，她祝愿中国取得更大的进步，也祝愿丹中友好关系继续向前发展。
    据新华社哥本哈根6月2日电 （记者于大波、王洁明）正在丹麦进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国2日会见了丹麦首相拉斯穆森，与他就发展双边关系特别是经贸合作以及共同关心的国际和地区问题充分交换了意见。
    吴邦国首先转达了温家宝总理对拉斯穆森的问候。他说：首相阁下2月份对中国的成功访问，推动了中丹关系的发展。我这次访丹时间虽短，但留下了美好的印象。在与丹麦经济界、企业界朋友接触中，感受到他们对深化中丹经贸合作有极大的热情和浓厚的兴趣。中丹两国经济互补性强，开展产业合作潜力很大。丹麦在能源和环保等领域有较强的优势，中国经济持续快速发展，具有潜力巨大的市场和优质丰富的劳动力。2008年北京将举办奥运会，2010年上海举办世博会。所有这些都为深化中丹经贸特别是产业合作创造了良好的机遇。同时，经贸合作的发展又必将促进两国关系的巩固和提高。
    吴邦国还应询介绍了中国全国人大在国家政治生活中的地位和作用，以及中国民主法制建设的情况。
    拉斯穆森重申，丹麦政府坚持一个中国的立场。他高度赞赏中国改革开放取得的巨大成就，完全赞同吴邦国对两国经贸合作前景的展望。他说，丹中有长期友好的历史，近些年来，两国各领域的交往顺利。
〖-ZW/正文〗
