〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在济南军区国防动员委员会第四次全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“三个代表”重要思想为指导推动国防动员建设创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周成/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”重要思想为指导推动国防动员建设创新发展
    本报青岛6月2日电周成、记者黄超报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天在济南军区国防动员委员会第四次全体会议暨预备役部队建设工作会议上强调，要深入贯彻“三个代表”重要思想，全面加强国防动员建设，不断提高预备役部队建设质量，为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供强有力的保障。
    曹刚川对济南军区和山东、河南两省国防动员工作和预备役部队建设取得的成绩给予了充分肯定。他强调，要坚持以“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻江泽民国防和军队建设思想，坚持把国防动员建设纳入战区军事斗争准备和经济社会发展总体规划，注重改革创新，狠抓工作落实，努力把国防动员建设提高到一个新水平。
    曹刚川指出，要充分认识和准确把握形势任务发展变化的要求，从国家发展战略和军事斗争准备全局的高度，认真思考和谋划国防动员建设。要把保障打赢信息化条件下的局部战争作为国防动员建设的根本着眼点，创新方式方法，不断增强各项动员建设的针对性和有效性；要把优化国防动员结构布局作为重要任务，在调整体系结构、提高保障效能上下功夫，使国防动员建设与我军力量结构调整相适应；要把发挥地方经济科技优势作为提高国防动员建设质量和效益的基本途径，探索国防动员建设与经济社会发展有机结合的对策和措施，最大限度地发挥资源综合使用效益。
    曹刚川强调，要立足应付复杂局面做好多手准备，制订和完善各种动员保障方案，加强指挥手段建设，扎实搞好各种专业保障队伍建设；要进一步提高国民经济的军民兼容程度，为战时实现快速转换和供需衔接提供可靠保证；要围绕形成合力加大“统”的力度，使人民武装动员、经济动员、人民防空、交通战备和国防教育工作成为相互依托、相互增效的整体。
    曹刚川要求，要坚持战斗力标准，大力推进预备役部队质量建设。要周密组织，高标准完成预备役部队体制编制调整改革任务；要着眼优化预备役人员素质结构实施科学编组，努力提高军事训练质量和水平，按照从严治军的要求狠抓正规化管理；要加强组织领导，充分发挥军队和地方两个方面的积极性，协调一致抓好工作落实，不断提高预备役部队建设的整体水平。
    曹刚川强调，新时期国防动员建设任务艰巨，责任重大，要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，开拓创新，奋发有为，努力开创国防动员建设新局面。
    副总参谋长钱树根，济南军区司令员陈炳德、政委刘冬冬等出席了会议。会上，山东、河南两省领导同志及有关部门负责人，与军队代表共同围绕新时期国防动员建设进行了探讨，交流了工作经验，会议对为国防动员建设做出突出贡献的先进集体和个人进行了表彰。
〖-ZW/正文〗
