〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我把真情献给你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区第六干休所军医张新英为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宽/赵宣/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/我们的干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月的一天深夜，正在值班的天津警备区第六干休所军医张新英被床头急促的电话铃声惊醒。一位老干部的老伴打来电话，急促地说：“我老伴心里难受，快来看一看吧！”没有几分钟，张新英就赶到病床前，看到老干部呼吸急促、大汗淋漓，立即投入紧急抢救，吸氧、喂药，动作娴熟果断……凌晨6点，老人醒来，发现张大夫仍守候在身旁，眼角溢出了感动的泪花。
    “生命只有一次，戎马一生的老干部把宝贵的生命交给咱，就是对咱最大的信任和鼓励。”这是张新英常说的一句话。在她眼里，老干部就是自己的亲人，不管白天黑夜，刮风下雨，她都随叫随到。为了更好地搞好保健工作，她经常到老干部家里串门，了解他们在战争年代受过什么伤，得过什么病，做过哪些治疗，为他们建立起一整套“健康档案”，制定出详细的应急处置方案，为医院急诊、急救提供资料。一次，张新英看到有位老干部在外面散步，脸色不好，就主动上前询问，老干部说：“胃不舒服，有点恶心，不想吃饭，出来走走。”张新英根据老干部的病史判断，可能是心脏病要犯了，赶紧把老人送到医院，经检查诊断为急性下壁心肌梗塞，为病人住院抢救赢得了宝贵时间。
    去年“非典”防治期间，有个老干部患肺癌晚期，患者和家属因怕染上“非典”，不愿意到医院住院，张新英就根据病情变化，每天到医院请教专家，对其进行对症治疗。为防止患者褥疮发生，她自费买来红花等中药配制外用药，送给患者局部涂擦。这件事也深深地触动了张新英，她暗下决心，一定要学习掌握急症重症的院前急救和自救技术。张新英原来学的专业是西医临床，听说中医治疗一些老年病很有效，她利用业余时间多次去天津中医学院学习中医按摩、推拿，还先后到天津医科大学、白求恩军医学院等院校参加老年心理学和老年医学学习，使自己的医疗护理技术上了一个台阶。
    张新英不但是工作上的“有心人”，还是老干部生活中的“热心肠”。一些老干部的子女不在身边，她就常去巡诊看望，当忠实听众，做生活顾问，为老人做一些力所能及的事情。有个老干部胃部不适，张新英看到他在吃硬米饭，赶紧嘱咐他，胃不好就要吃软的、易消
    化的食物。炎热的夏季，老干部们出去
    钓鱼，张新英就随行保健，她冒着酷热巡诊，乐此不疲地送水送药，为大家拿筐提兜，又累又热却毫无怨言。
    张新英入伍近30年，在干休所当军医已整整20年，她先后抢救脑血栓、心肌梗塞等突发危重病人70余例，没有一人因处置不当留下后遗症。老干部们高兴地说：“有她这样的好医生，我们多活十年八年没问题！”
    ●陈宽本报特约通讯员赵宣邢邦明
〖-ZW/正文〗
