〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长发・短发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜欢长发的模样，每天对镜梳妆的时候，我像是在细心梳理那些有关长发的往事。
    小时候，妈妈喜欢给我留长发。不管工作有多忙，每天清早，她都会耐心地为我梳理乱蓬蓬的长发，然后编成两只小辫子。妈妈有一双巧手，同样款式的辫子，经她的手编出来总要比邻家女孩的好看。邻居常常夸我长得好看，可我知道这都要归功于妈妈为我梳的辫子。得意之际，便禁不住摇晃着脑袋，让小辫左右摆动。头发一天比一天长，我的心里一天比一天美，因为我知道长发的我在邻家女孩面前是最美的，感觉自己就像是童话王国里的小公主。
    那时最信赖的就是妈妈的手了。
    记得有一次玩耍时，我的辫子散开了，费了好大劲也不能恢复原来美丽的样子，便拿起木梳找妈妈。妈妈正赶着上班去，见我披头散发，眼泪汪汪的样子，又气又笑地帮我梳理，看着镜中重新扎好的辫子，我幸福地搂着妈妈笑了。
    当兵以后，我流着眼泪同我的长发告别了。慢慢在部队上锻炼成长，慢慢习惯了那一头英姿飒爽的短发。再后来，自己做了妈妈，更没有时间打理自己的头发了，心中的长发情结便传给了女儿。为可爱的女儿梳理乌黑的长发时，便有一种情愫绕上心头，那是一种甜蜜的回忆，回到自己快乐的儿时，回到缠绕在妈妈膝前，让妈妈为我扎辫子的时光……
    女儿说：“我长大也要当兵！”她说得很坚定。我知道，那时，女儿的长发又会变成一头英姿飒爽的短发……然而，我不会遗憾，女儿也不会遗憾，因为――长发固然美，短发更美！
〖-ZW/正文〗
