〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国科学院第十二次院士大会中国工程院第七次院士大会隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席并发表重要讲话 温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G322.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛出席并发表重要讲话
    温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干出席
    新华社北京6月2日电 中国科学院第十二次院士大会、中国工程院第七次院士大会2日上午在人民大会堂隆重开幕。这是我国科学技术和工程技术界最高学术团体召开的一次盛会。中共中央总书记、国家主席胡锦涛出席会议并发表重要讲话。他强调，为了全面建设小康社会、不断开创中国特色社会主义事业的新局面，我们必须坚定不移地实施科教兴国战略，大力推进科技进步和创新，进一步发挥科学技术对经济社会全面发展的关键性作用。
    温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干出席大会。
    本次院士大会的主题是团结带领全国科学技术和工程技术界，深入研讨21世纪头20年我国科学技术和工程技术发展中的重大问题，为制定好国家中长期科学和技术发展规划积极献计献策，为全面建设小康社会奠定坚实的科学技术基础，为推动经济社会协调发展、为中华民族的伟大复兴作出应有的贡献。
    胡锦涛在讲话中表示，长期以来，以两院院士为代表的我国广大科技人员发扬爱国奉献、顽强拼搏、团结合作、开拓创新的精神，创造了举世瞩目的科技成就，为党和人民作出了杰出贡献。他代表党中央、国务院，向各位院士和全国各条战线的广大科技人员致以崇高的敬意！
    胡锦涛指出，世界科学技术酝酿着新的突破，一场新的科技革命和产业革命正在孕育之中。新的形势和任务对我国科技界提出了更高的要求。广大科技人员要肩负起光荣而艰巨的历史使命，为进一步推进我国科技事业的发展，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化贡献智慧和力量。
    胡锦涛强调，树立和落实科学发展观，要依靠全党全国人民思想认识的普遍提高，依靠正确的方针政策和工作措施，依靠科学有效的制度和机制，也要依靠科技进步和创新。我们必须把经济发展真正转到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来，坚定不移地依靠科技进步和创新来实现全面、协调、可持续发展。要从科学理论上进一步明确科学发展观的内涵，从科学的基础研究和应用研究、各学科研究和跨学科研究等方面来确定在经济社会发展的各个领域落实科学发展观的具体要求。要为全面、协调、可持续发展提供强有力的科技支撑，改善经济增长的质量和效益，促进经济结构的调整，促进产业结构优化升级，加强能源领域的科技进步和创新，加强生态、环境领域的科技进步和创新。要把宣传和普及科学发展观作为科学普及工作的重要内容，使科学发展观深入人心。
    胡锦涛强调，科学技术是经济社会发展的一个重要基础资源，是引领未来发展的主导力量。实现现代化，关键是科学技术现代化。
    深化科技体制改革，是推进科技进步和创新、加速科技成果向现实生产力转化、加强科技同经济社会发展结合的根本途径。要自觉适应我国经济社会发展和科技事业发展的要求，进一步深化宏观管理体制改革，完善适应社会主义市场经济发展要求的政府管理科技事业的体制机制；改革科技管理体制，加快国家创新体系建设，提高科技创新能力，加快建立现代科研院所制度，进一步密切科技和经济社会发展的结合；建立健全绩效优先、鼓励创新、竞争向上、协同发展、创新增值的资源分配机制和评价机制，优化科技资源配置，使资源真正向创新能力强、创新效率高的科技队伍、创新团队和科研机构倾斜，支持企业大力开展技术创新活动。各级党委和政府要加强对科技事业的支持，重视科学技术在制定发展规划和促进经济社会发展中的重要作用，努力做到依靠科学决策、依靠科学统筹。
    胡锦涛强调，我国要在激烈的国际科技竞争中赢得主动，就必须把促进科技进步和创新作为推动整个科技事业发展的关键环节，通过重点领域的突破，带动国家整个科技竞争力的显著跃升。要大力加强基础研究和高技术研究，推进关键技术创新和系统集成，实现技术跨越式发展。要坚持有所为有所不为的方针，选择事关我国经济社会发展、国家安全、人民生命健康和生态环境全局的若干领域，重点发展，重点突破，努力在关键领域和若干技术发展前沿掌握核心技术，拥有一批自主知识产权。
    胡锦涛强调，人才是科技创新的关键。要坚持贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，全面贯彻人才强国战略，完善适合我国科技发展需要的人才结构，不断发展壮大我国科技人才队伍。要坚持在创新实践中识别人才，在创新活动中培育人才，在创新事业中凝聚人才，努力造就一批德才兼备、国际一流的科技创新人才，建设一支高素质的科技创新队伍，特别是要为年轻人才脱颖而出、施展才干提供更大的舞台和更多的机会。要在全社会培育创新意识，倡导创新精神，完善创新机制，充分营造鼓励科技人员积极创新、支持科技人员实现创新的社会氛围。广大科技人员要始终把祖国和人民放在心中，坚持从推动国家发展和创造人民幸福生活的需要出发，确定科研方向，开展科研工作，不断在为祖国和人民的奉献中实现自己的理想和价值。（讲话全文另发）
    出席大会的中央领导同志还有：王兆国、回良玉、刘云山、吴仪、贺国强、王刚、徐才厚、蒋正华、顾秀莲、韩启德、唐家璇、华建敏、陈至立、王忠禹、王选和吴阶平、周光召、宋健、钱正英、朱光亚。中央和国家机关有关部门负责人也出席了大会。
    全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥致开幕词，大会由全国政协副主席、中国工程院院长徐匡迪主持。
    会前，胡锦涛等党和国家领导人亲切会见了出席大会的两院院士和外籍院士。
    6月2日，中国科学院第十二次院士大会、中国工程院第七次院士大会在北京人民大会堂隆重开幕。会前胡锦涛等党和国家领导人亲切会见了出席大会的两院院士和外籍院士。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
