〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纷飞的思念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每每想起你，我的思绪不禁飞到了如火的中学时代。高三转学来的你，不爱说笑，只是埋头苦读。一次演讲会上，你豪迈地第一个走上讲台，充满激情地说道：“考不上军校，我就去当兵！”你的豪言壮语引来了一阵持久的雷鸣般的掌声，更是深深地激励了我，似乎我也一下子找到了人生的航标。从那以后，校后的田间小道上便有了你我漫步的身影。交谈中得知你来自革命老区――瑞金，爷爷是老红军，爸爸是边防军人。也许是受到家庭的熏染，你心底一直蕴藏着一个从孩提时代就魂牵梦绕的愿望――从军。
    那年，一直学习很刻苦的你却没有能成功考上大学。带着几缕淡淡的遗憾与忧伤，在冬季来临的时候你毅然选择了当兵，踏上了从军的道路，去兑现你的诺言。迈着坚定的步伐，你踏上了西去藏北的征途，去寻找父辈的足迹与身影，更是寻找着你心中那处丝毫不曾有半点褪色的风景。那一天，我特地请假去车站送你，清晰地记得天空下着淅淅沥沥的小雨，分不清是雨水还是泪水，我的眼眶里始终湿漉漉的。模糊的视线总不忍移去，只是久久地凝望着你远去的背影……两个月后，收到你的来信，听你谈军人，谈军旅，谈对边关的热爱，你说想在部队考军校，叫我帮你买些复习资料。在千里之遥的书信传递中，我仿佛看到你正在塞外古战场摸爬滚打的身影，一次次地经受着血与火的洗礼、生与死的考验，而从你每次的来信中又可以清楚地看到，每每面对这些，你都微笑着以顽强的勇气交出了合格的答卷。
    我们的书信来往一直持续着，第二年冬天的时候，不知为什么，许久没有你的音讯，每天一放学，我就向学校门口的收发室奔去，问收发室的老伯有没有我的来信，而每每都是以失望而告终。一日，收发室的老伯托同学告诉我说有我一封信，课间休息时，我欣喜地狂奔过去，看着落款是来自你的部队，我喜出望外，只是字迹却那般的陌生。读着读着，我的眼睛模糊了……一个大雪纷飞的清晨，你带着几名战士踏着边关几尺厚的积雪，在边境线上巡逻。突然，只听“哧溜”一声，走在最前面的你，身子猛地往下一沉，“不好，冰缝！”可是，等其他战士缓过神来，你已被卡在了深深的冰缝里。一名年纪稍小一点的新战士已经哭出声来，“班长，再坚持一会，我们来救你！”“不要过来，这里危险！赶快离开……”忽又听“嗖”的一声，空中有个东西划过，原来是伴随你入伍至今，被你视为最亲密战友的那支冲锋枪。枪被你抛在距冰缝几米外的雪地上，而冰缝中却再也找不着你的身影。是战友们在整理你的遗物时发现了我写给你的信，将这不幸的消息告诉了我。
    如今，我也来到了这绿色的军营，而你却无声地走了，走得很突然，走得很悲壮！我的好朋友，最可爱的边防战士，你的故事已深深地定格在我的心灵深处，并时刻激励着我走好军旅生涯的每一步。每每想起你，我的脑海便浮现出那个大雪纷飞的清晨。我知道，在我的心中，对你的思念会如寒冬塞外的大雪一样纷飞，纷飞，永远纷飞……
〖-ZW/正文〗
