〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会关注伊临时政府组成〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月2日电 综合新华社驻外记者报道：新的伊拉克临时政府成员名单1日正式公布。对此国际社会反应不同，临时政府将如何应对今后的挑战也正成为国际社会关注的重点。
    美国和英国等西方国家对伊拉克组成新的临时政府褒奖有加。
    意大利和波兰等美国在伊拉克战争中的“盟友”也对伊拉克新临时政府的组成表示欢迎和支持。
    相对于美英等国的“积极”反应，联合国秘书长安南认为，挑选伊拉克临时政府成员的过程“并非完美”。法国、德国、俄罗斯等反对伊拉克战争的欧洲国家没有急于表态。
    对于伊拉克新的临时政府，一些阿拉伯国家表示了欢迎态度，但也有不少国家保持沉默。
    未来的伊拉克将如何在权力移交后进行政治、经济、社会及安全重建，如何处理与各国尤其是与美国等西方大国的关系，国际社会正密切关注。
〖-ZW/正文〗
