〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要扎扎实实解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德好〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级领导和机关坚持把工作重心放在基层，扎扎实实地帮助基层解决问题，是学习贯彻“三个代表”重要思想的要求，也是落实《纲要》、提高基层建设质量的有效途径。帮助基层解决问题，必须做到三个到位。
    深入细致地搞好调查研究，掌握基层的情况要到位。了解情况是解决问题的前提。领导和机关要带着对基层的深厚感情，把妨碍基层建设的各类问题摸清楚，如主要问题有哪些，形成这些问题的原因何在，以前在解决时有什么波折，等等。对有关情况了如指掌，解决起来才能做到有的放矢，增强针对性。基层有些问题之所以久拖不决，甚至成为“老大难”，不是领导和机关没有过问，而是过问的人作风不深入、不扎实，掌握情况不到位，提出的办法缺乏针对性，影响了基层建设的质量。只有深入一线，与基层官兵实行“五同”，才能摸透基层的实情，找到解决问题的办法。要注意具体问题具体分析，属于基层有能力解决但主观努力不够的，要通过传帮带教方法，让基层官兵依靠自身力量把问题解决好；属于基层几经努力也无力解决的棘手问题，要和基层官兵一道，想方设法加以解决。
    求真务实、真抓实干，解决问题的决心和办法要到位。解决问题必须树立求真务实的思想，发挥领导和群众两个积极性，有决心、有计划、有措施，抓一件就成一件。要区分轻重缓急，急事先办。困扰基层建设的问题很多，不能胡子眉毛一把抓，要先解决好当务之急；对一时不能解决的，要列出时间表，组织力量，协调工作。要区分难和易，从难度较小的问题入手。对较容易解决的问题立即解决，不推不拖，制定出解决的措施就马上落实，让官兵满意。要区分暴露的问题和隐藏的问题。医、食、住、行方面存在的问题，注意观察、了解很快就能一清二楚，解决起来成效也比较明显。但有些问题是隐藏着的，如思想上的问题、人与人之间的矛盾等，比较难发现、难根除，必须高度重视，过细地做工作，下功夫予以解决。
    开拓创新、与时俱进，防止反弹的措施要到位。实事年年办，难题年年有，解决问题不可能一劳永逸。各级领导和机关要本着对部队建设和官兵利益高度负责的精神，一方面采取有力措施，防止已解决的问题出现反弹；另一方面，要努力研究新情况、新问题，做到只要问题一露头就抓住不放，跟上去解决。对那些需要加大投入才能解决的问题，要舍得投入，把有限的财力物力用在解决棘手问题这个“刀刃”上；对群众关心的入党、考学、士官选改、技术兵选调和干部选拔任用等敏感、热点问题，要敢于坚持原则，做到感情服从政策、面子服从制度、关系服从程序；对容易反弹的问题坚持跟踪问效，抓深抓细。注意在发展中寻找解决问题的对策。比如，把给钱给物与帮助基层创造良好环境结合起来，通过制定好政策、提供好思路、配备好班子，净化基层建设的环境，降低问题的发生率；把解决眼前问题和解决长远问题一致起来，在解决工作、生活上的具体问题的同时，把关心官兵的成长进步作为更实际的服务。基层官兵的普遍愿望是在军营学习成才，各级领导和机关要以对官兵一辈子负责的态度，在培养官兵成才上下真功、使长劲。人的素质提高了，解决问题的能力提高了，各种矛盾和问题发生的概率就会减少，即使发生了也能通过自身努力解决。
〖-ZW/正文〗
