〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中儿女志在四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●海军工程大学运用多种形式抓好毕业教育
    本报讯 特约通讯员刘海洋报道：连日来，海军工程大学广大应届毕业学员纷纷以宣誓、演讲、递交申请书等多种形式，表示要以实际行动践行“三个代表”重要思想，到最艰苦的地方，到祖国最需要的地方去建功立业。
    今年毕业教育中，该校紧紧围绕“爱国奉献”这一主题，开展重温入党誓词、参观见学、宣讲优秀毕业学员先进事迹、自编自演文艺节目等形式多样的活动，教育引导学员把爱国之志化为报国之行，自觉接受组织挑选，扎根基层作奉献，让青春在万里海疆闪光。他们还邀请第一位从院校分配到西沙任职的女大学生、该校毕业学员王亚玲回校作报告。王亚玲志愿到最艰苦的地区建功立业的成长经历，在广大毕业学员中引起强烈反响。
    目前，该校应届毕业学员全部表示坚决服从组织分配，到最艰苦的地方、到祖国最需要的地方去工作。
    ●桂林空军学院毕业学员志愿到基层建功业
    本报讯 田文杰、陈庚报道：离学员毕业分配还有一个多月，桂林空军学院应届毕业学员纷纷向党组织递交申请，要求到最艰苦的基层连队任职。该院政委王喜民说，这是学院认真抓好“三个代表”重要思想进入教材、进入课堂、进入学员思想的结果。
    该院党委始终注重学员综合素质的培养，积极引导他们牢固树立“心系军营，献身国防，建功立业”的观念，激发学员的学习热情。航空兵参谋系学员赵骁智，主动向组织递交了到基层、到最艰苦的部队建功立业的申请书。在他倡议下，学院应届毕业学员人人表示服从组织分配，要求到基层任职。
〖-ZW/正文〗
