〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更新观念解决军嫂就业问题等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李孝庚/史照栋/崔永跃/邓永卫/韦金明/曾磊鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8682部队――
    更新观念解决军嫂就业问题
    本报讯 特约通讯员李孝庚、特约记者史照栋报道：近年来，武警8682部队更新观念，坚持送军嫂上学深造，以提高她们的能力素质，促进就业问题的解决。这一做法，有效地提高了军嫂的综合素质和竞争能力，受到地方用人单位的欢迎。截至目前，该部先后有3名军嫂考上研究生，取得本科以上文凭的有32人，80％以上的军嫂找到了理想的工作。
    北京军区某部――
    利用科技优势拥政助民
    本报讯 崔永跃、邓永卫报道：北京军区某部利用科技优势开展双拥工作，连续10年被北京市评为双拥共建先进单位。前不久，北京市石景山区八角街道办事处要建社区服务网络，由于人才短缺，自己无力完成。该部得知此事后，主动抽调6名专业技术人员，帮助社区圆满完成了服务网络建设任务。
    驻藏某部“医疗急救队”――
    5年抢救40余名藏族同胞
    本报讯 函授学员韦金明、曾磊鑫报道：5月4日凌晨，驻藏某部“便民诊所”的值班电话骤然响起，驻地藏族村民多桑患急病，生命垂危，向部队求救。“医疗急救队”迅速登车出发，驶向多桑家。经过40分钟的抢救，多桑转危为安。该部“医疗急救队”自1999年组建以来，已成功抢救40余名生命垂危的藏族同胞，被誉为“高原活菩萨”。
〖-ZW/正文〗
