〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗允许战士有失误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们究竟怎么回事，咋又‘卡壳’了？”5月19日下午，营礼堂座无虚席，我们连编排的小品《打气》在机关组织的文艺节目验收中已是第3次“卡壳”了，急得我这个当指导员的直冒汗，冲上前台就开“训”。
    开演前，教导员曾吩咐过“争取一小时内搞掂！”结果，轮到咱连上场却事与愿违，70多分钟了，小品《打气》仍没“打”完。我不安地瞅瞅评委席，看到一名机关干部抬起手腕，指指手表。见此情景，我当即让小品停了下来，并吩咐下个节目上场。
    “别着急，战士们加班加点排个节目不容易，这么大的场合可能有些紧张，出点失误很正常，莫因有点失误就一味指责和否定！我们干什么事情都要多替兵想想。”一直观看节目的政治部主任李洪建站了起来，制止了我。
    “战士有失误，干部要正确对待！”李主任的一席话直“扎”我的心窝，想想自己在平常的工作中，遇到战士有失误我哪有如此耐心？年初，上级领导来连队座谈了解按纲建连情况，我特意安排两名心理素质比较好、各方面表现都不错的战士参加，本想借机让他们给连队“争分”。孰料，座谈时，一个平时口齿伶俐的战士，竟结巴起来，有成绩也逊色了三分；另一个战士差点是非颠倒，幸好有干部在一旁打圆场。当时，我气不打一处来，待首长走后，集合全连当众批评了他们。再想想，每次给战士交代一项任务，完成后符合自己“尺子”的倒无话可说，一旦“缺斤短两”，总有“恨铁不成钢”的感觉，劈头盖脸地说上一大堆“是非对错”，有些失误甚至大会讲了小会批，这次说了下次有了机会还“引用”。现在看来，这些做法足以让自己愧疚难当。为什么遇到战士失误时，我就着急上火乱训人呢？除了性子急躁外，还是没有多替战士想，尊重不够，体贴不够，如果我多想想战士还年轻，难免有失误，哪会这样简单粗暴？
    李主任教给我的那个“允许战士有失误”的观念，彻底改变了我带兵的态度！
    视点感言
    严爱相济，正在成为基层带兵人的自觉行动。正如本文中的“李主任”和“指导员”，他们都能在实践中用严爱相济这一理念指导或纠正自己的行为，这无疑是值得肯定的。我由此又想到了另一种现象，主要是从近期的来稿中发现的：一些战士把以人为本简单地理解为就是要讲人情味，要讲人性化，而忽视了军队的特殊性，轻看了军队的纪律和从严要求的重要性。军队是要打仗的，我们既要讲以情带兵，又要讲从严治军；既要讲“兄长情慈母心”，又要讲“慈不掌兵”；既要讲尊重人、理解人、关心人，又要讲服从命令、听从指挥、严守纪律；既要讲爱惜身体、珍惜生命，又要讲一不怕苦，二不怕死。总之，我们要多从我军的性质、任务和特点出发，科学带兵、以情带兵、依法带兵，力争做到严爱相济，张弛有度。（欧世金）
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
