〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱士兵，从小事做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆兵团指挥部二支队干部以情带兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪恒忠/邱岩松/姜永安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关爱士兵，从小事做起
    ――武警新疆兵团指挥部二支队干部以情带兵纪事
    ●汪恒忠邱岩松姜永安
    到武警新疆兵团指挥部二支队采访，支队和基层干部谈了许多带兵的故事。这些在连队习以为常的小事，带兵人如果不经意，常常会擦肩而过。但是，这个支队干部却在细微之处品味出带兵之道，把对士兵的关爱之情融入日常管理之中。他们的做法耐人寻味。
    多办利兵之事
    16中队驻守在离支队机关1000多公里的塔克拉玛干沙漠边缘。支队长李万祥在中队蹲点，那天他去队部，恰好碰到中队干部正在批评一个请假外出超过归队时间的战士。李万祥仔细端详：这个战士提着大包小包，满头大汗，对干部的批评啥也不说。但李万祥从他委屈的样子看出了“名堂”。事后，他细细了解，原来中队离县城50多公里。平时战士们很少进城，有个人出去就像一个“总务”，为战友买这买那，忙上大半天，有时超过了归队时间。不少战士服役两年，县城都没去过。
    李万祥知道事情的原委后，心里沉甸甸的。战士在戈壁沙漠的环境下执勤训练，领导应当把士兵衣食住行的事情想得更周全一些。在支队党委会上，他提出了与看守目标单位积极协调，利用接送干警的班车，在周末专门为中队开通一班“外出专车”的想法。但有人觉得有了外出专车，请假外出的战士就会增多，给管理工作带来诸多麻烦。李支队长认为：在条令规定的外出比例范围内让战士外出，这是合情合理的事，干部不能为了省心，就不维护战士请假外出的基本权益。支队领导与有关部门积极协调，给中队开通了“外出专车”，每到周末，一部分战士在干部带领下安全放心地外出办事了。
    编辑感言：
    常怀爱兵之心
    政治处主任蔺志新在教导队蹲点，一天凌晨4点起床查铺时，发现新兵营区内的磁卡电话旁有几个人影，走近一看，原来是两名新战士在打电话。蔺主任和蔼地询问为何凌晨打电话，战士向他坦言：“教导队对打电话规定的很严，每天晚饭后才允许打电话，有时还会被集体活动占用，全队只有4部磁卡电话，有时打电话要排很长时间的队，尤其是和自己的女朋友想说的话，看到身边等待的很多战友，就不好意思说了，也只有在这时候才好说些悄悄话！”听到两位新战士的真心话，蔺主任心里很不安。
    第二天，他和教导队领导从昨天晚上遇到的事情说起，谈到新时期带兵的话题。随后，蔺主任将此事反映到了支队党委。为了解决打电话难的问题，该支队自筹经费，并主动与地方电信部门协商，为官兵装了具有隔音能力的20部长途IP电话。
    编辑感言：
    善谋育兵之策
    去年4月，新战士高小强到中队仅一个多月，情绪就开始低落。支队政委魏建军到这个中队后了解到：小高爱好写作，入伍前曾在地方报纸发表过文章，本想入伍到部队后继续在写作上发展，但是新兵下连分配到基层中队后，觉得部队执勤训练单调枯燥，没什么可以发挥特长的地方，对工作也就没了劲头。
    这天，魏政委和小高促膝长谈，使小高明白基层正是施展才华的舞台，渐渐地小高感到心里亮堂了许多。魏政委还给小高送来新闻写作的书，并安排他参加了中队的业余新闻报道小组。
    打这之后，高小强不仅爱岗敬业，而且利用课余时间钻研写作。一篇《大漠卫士》的散文在驻地报刊发表后，在官兵中引起了反响。现在的小高已经是中队的“兵记者”。到了周末，小高还当起中队的小教员，去年底被评为“优秀士兵”。
    编辑感言：
〖-ZW/正文〗
