〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑胆琴心为民安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记河南省登封市公安局长任长霞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好局长，群众舍不得你走啊！”
    “我自己亲娘去世的时候，我都没有掉这么多眼泪；任局长走了，我哭得心都痛啊。”5月26日，登封市中岳区任村4组村民陈秀英说起任长霞局长不禁潸然泪下，曾当过兵的丈夫付进有也是连声叹息：“她才40岁啊，到我们市才3年时间……”
    2001年4月，任长霞来到嵩山脚下的县级市登封，任市公安局长。上任的第11天，就抽调20多名干警组成“控申专案组”，并把每周六定为局长接待日。
    “任局长接过我递上去的材料，了解到我被打成重伤，她就把手伸到我乱蓬蓬的头发里，摸我左边脑袋上的这个碗大的‘窟窿’，她惊呼一声‘咋打成这样！’听说打破我头的邻居已经逃跑了，她当即说：‘就是跑到天涯海角，也要抓回来！’”陈秀英回忆起3年前第一次见到任局长的情景仍很激动，“我那时右边身子都木了，右手连一根针都拿不起来。任局长派警察到广东把人抓了回来，还帮我解决了一万多块钱的医疗费。4月17日任局长追悼会那天，我们两口子都去了，去和恩人见最后一面……”
    陈秀英家小院里围过来的邻居纷纷插话：“我们那天也去送任局长了。好局长啊，走得太突然了。”
    4月14日晚8时40分，任长霞局长为侦破登封一起重要案件，在从郑州返回登封的高速路上不幸遭遇车祸，当即重伤昏迷，被送往郑州市中心医院抢救。15日零时40分，终因伤势过重，抢救无效，未留下一句话就离开了人世。
    任长霞的遗体在深夜悄悄运到登封市人民医院，可是消息不胫而走。群众围在人民医院外，久久不愿散去，不少人恳请医生：“现在医术高明，任局长需要什么器官，我们都愿意捐献。”两天时间里，医院与公安局之间宽阔的少林大道，成了“悲伤大道”，黑压压的人群在哀乐声中久久不愿离去。
    4月17日，长4公里、宽60米的少林大道，鲜花如潮、挽幛如云。看到灵车缓缓驶出医院，人们一路追赶着，护送他们的好局长走完最后一程，14万自发赶来的群众一声声喊着任长霞的名字，哭成一片：“长霞，一路走好！”“任局长，您慢点走！”……登封市告成镇的冯长庚老汉被涌动的人流裹挟着，摔倒在地，他跪拜在大街上，泣不成声：“长霞，登封人民舍不得你走啊！”
    “铁神警，你为百姓太劳累了！”
    任长霞刚从郑州市公安局调到登封时，不少人质疑：“上面咋派个娘们儿来？”“这么一个小个子女人，能干什么？”但就是这样一个文弱女子，上任后不久就端掉了以王松为首的具有黑社会性质的犯罪团伙。
    王松纠集家族成员、“两劳”释放人员在登（封）禹（州）交界的白沙湖一带，横行乡里，殴打无辜，致上百人受到伤害，7人丧命。冯长庚只因在白沙湖边洗脚乘凉，被王松手下的几个人认定是“偷鱼”，他的左手臂被匕首刺穿，右手腕被打断，肋骨被跺断了5根。任长霞被这个案件深深震撼了，更让她震撼的是，群众觉得王松背景复杂、关系网密集，“公安局今天抓了明天就可能放出来”。任长霞拍案而起，决心打掉这个犯罪团伙。2001年4月29日，王松的几个爪牙被抓获，出差在外的王松很快赶回登封，决定以钱开路，打通关节。5月1日晚9时许，王松来到任长霞办公室，一进门便甩出一沓钱放在桌子上说：“出差回来，才知道手下人捅了娄子，请任局长高抬贵手，网开一面。”任长霞厉声喝道：“王松，你睁大眼睛看清我是谁！”话音刚落，早已守候在门外的民警迅速冲进室内，将王松擒获。短短两个月，除王松的弟弟畏罪自杀外，其他65名团伙成员全部落入法网，打黑除恶取得决定性胜利。这一案件被列为2001年中国十大打黑案之一。
    任长霞担任登封市公安局长3年来，一些大案、要案、积案相继告破。群众拍手称快、奔走相告：任局长真是位女神警！
    “神”字来之不易。
    去年12月，登封西部的君召乡石坡爻村发生一起命案，一位40多岁的妇女突然死亡，婆家人怀疑不是因病正常死亡，不让下葬并报警。任长霞率领干警火速赶到现场，很快成立专案组，一直忙到夜幕降临。大家吃晚饭时却不见了任局长，最后在案发现场找到了她。在昏暗的灯光下，她一个人蹲在解剖过的尸体旁，用手搬着尸体仔细查看。任长霞与专案组的同志连夜在村里挨家挨户展开调查。天亮后，她又召集干警研究摸排到的线索。经过3天的缜密侦查，这个案子顺利告破，犯罪嫌疑人被抓捕归案。
    “案件不破，她连觉都睡不好。”这就是任长霞。从1983年警校毕业成为人民警察那一天起，任长霞就牢记人民公安为人民的宗旨，在十几年的预审工作中、在两年多时间的郑州市公安局技侦支队支队长岗位上，她都出色完成任务；也是从当了“公安”那一天开始，她的时间几乎都是“公家”的了。家人团聚，她几乎都不能到场。前年一次家庭聚会，没有“预约”她，她竟然赶上了。任长霞坐在父母中间，不时为两位老人夹菜……突然，她掉泪了。餐桌上长时间的安静，三代人都理解了刚毅的任局长也渴望有更多时间分享亲情。还是母亲打破了沉默：你还不到40岁，头发掉得比我还多。长霞，不要太累了……
    “任妈妈，我们还未能报答你！”
    任长霞生前曾说过这样一句话：“我最愧对的就是毛毛，我生了他、养了他，但确实没有时间来疼爱他。”
    任长霞的儿子卫辰尧，小名“毛毛”。今年3月16日，毛毛在外地做腰椎间盘突出手术，任长霞因为正在侦破案件，不能到医院陪护。孩子实在想妈妈了就给她打电话，电话那头任长霞哭了：“等妈妈哪一天休假了，一定好好陪你。”如今，妈妈再也不能实现她的诺言了。
    逢年过节，毛毛很难见到妈妈，而武警登封中队的官兵总能得到任局长的慰问。战士们亲切地喊她“任妈妈”。当了解到一个新入伍的战士和她的孩子毛毛都是17岁，却比毛毛瘦弱，她就仔细地询问战士家里困难不困难。当获悉战士钟建喜的父亲在北京煤气中毒去世，她非常关心，并在中队派人到北京处理善后事宜时，提供了很多帮助。5月29日，记者在中队的黑板报上，读到一篇篇悼念任长霞的文章。战士崔文奇写道：“任妈妈，怀念你的不仅是六十多万登封人民，还有我们这些来自各地战士的家人。”
    任长霞殉职后，一个小女孩披麻带孝，在灵堂前哭了3天，一声声“任妈妈”喊得让很多人心碎。不少人知道，这个孩子就是任长霞生前收养的孤儿刘春雨。
    2001年5月3日，登封市大冶镇一煤矿发生特大瓦斯爆炸事故，任长霞在处理这起矿难时，发现一具棺木前有一个十来岁的小女孩在凄苦地哭泣，她走上前去仔细询问，得知这个女孩叫刘春雨，母亲已经病故，父亲又在这次事故中遇难，任长霞把小春雨揽在怀里，对她说：“孩子，以后我就是你妈，你有什么事就来找我。”她把小春雨安置好，从此承担了小春雨全部的生活学习费用，并经常抽空带着新衣服和学习用品去看孩子。
    任长霞在领养小春雨之后，还向全局民警发出倡议，开展“百名民警救助百名贫困学生”活动，使126名濒临辍学的特困学生得到资助，重新回到了课堂。听到任长霞牺牲的消息，颍阳镇崔疙瘩希望小学几名得到过任长霞资助的同学，抱着哭在一起：“任妈妈，我们还没来得及报答你，你就离开了我们……”
    任长霞简历：祖籍河南省睢县，1964年2月8日生于郑州，生前任河南省登封市公安局党委书记、局长，一级警督警衔。
    任长霞1983年10月从河南省人民警察学校毕业后分配到郑州市公安局中原分局工作，先后任预审科民警、预审科副科长、法制室主任，期间光荣加入中国共产党。1996年10月任郑州市公安局法制室副主任；1998年11月任郑州市公安局技侦支队支队长；2001年4月调任登封市公安局党委书记、局长；2004年4月14日20时40分，在侦破案件从郑州返登封途中，突遇车祸，经医院全力抢救，因伤势过重，2004年4月15日零时40分牺牲，年仅40岁。
    任长霞同志生前是全国“五一”劳动奖章获得者、中国十大女杰、全国三八红旗手、全国青年岗位能手、全国优秀人民警察。日前，被追授为全国公安系统一级英雄模范称号。
    ■本报记者洪文军
    2004年4月17日，河南省登封市14万群众含泪送别任长霞。
〖-ZW/正文〗
