〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心浮气躁难成器脚踏实地有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团两名大学生士兵的成长经历发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马学临〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小李是一连惟一的大学生战士，连队把它当成宝贝疙瘩，他先是在指挥排当有线兵，不久就感到有线兵太苦太累，要求到炮排当瞄准手，谁知新鲜了没几天，他又感到瞄准手工作时间太长，休息的时间较少，要求到连部当文书，文书当了不到一周，他感到干文书比较忙碌，又要求回指挥排当侦察兵，岗位换了3次，结果进步并不明显。
    三连的马淼下连后，一直担任瞄准手，他在训练上虚心向班长请教，积极摸索训练方法。在团里组织的两次瞄准手专业考核中，他都名列前茅。在抓好瞄准手训练的同时，小马加强体能训练，在团组织的新兵5公里越野考核中获第一名。他帮连队出的黑板报连续3期被团政治处评为优秀。不仅如此，他还利用课余时间学习部队的法规，并结合自己在大学学习的法律专业知识，帮助战友解答有关法律方面的问题。
    同是大学生，由于对待工作态度的不同，结果也完全不同。对此该团组织专题教育，请优秀大学生战士代表介绍体会，使广大战士明白了脚踏实地、立足本职岗位成才的道理。他们还在大学生士兵中开展“大学生战士如何适应部队”、“大学生战士怎样建功军营”的讨论，增强了大学生战士在部队建功立业的信心。
    编后
    年青人思维活跃，渴望成才，对这种精神应给予充分肯定和保护。但是，有个别同志却由此走向了另一个极端：梦想掘几锨土就打出一口井来，读几本书就能提高素质。这是典型的心浮气躁。心浮气躁，就是不愿下苦功夫，下长功夫。事实证明，这种人是难成大器的。成就事业必须耐得住寂寞，宁静方能致远。希望年青官兵老老实实做人，扎扎实实做事，少一些拈轻怕重、好高骛远，多一些脚踏实地。沙漠上建塔，麻袋上绣花，是靠不住的。
〖-ZW/正文〗
