〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央文明委确定未成年人思想道德建设目标任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月2日电 近日，中央精神文明建设指导委员会印发《贯彻落实〈中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见〉的目标任务分工》。这是中央文明委认真贯彻落实中央关于加强和改进未成年人思想道德建设的战略部署，抓落实、办实事、求实效，努力开创未成年人思想道德建设新局面的重要举措。
    加强和改进未成年人思想道德建设是社会主义精神文明建设的重要组成部分，也是全党全社会必须共同承担的重大任务。按照中央关于“要建立健全党委统一领导、党政群齐抓共管、文明委组织协调、有关部门各负其责、全社会积极参与的领导体制和工作机制”的要求，中央文明委此次印发的《目标任务分工》，将加强和改进未成年人思想道德建设工作分解为8项目标任务：一是扎实推进中小学思想道德教育；二是充分发挥共青团和少先队在未成年人思想道德建设中的重要作用；三是重视和发展家庭教育；四是广泛深入开展未成年人道德实践活动；五是加强以爱国主义教育基地为重点的未成年人活动场所建设、使用和管理；六是积极营造有利于未成年人思想道德建设的社会氛围；七是净化未成年人的成长环境；八是切实加强对未成年人思想道德建设工作的领导。为了保证这8项目标任务落到实处，《目标任务分工》把每项目标任务分解成若干个具体工作项目，明确了每个工作项目的牵头单位和责任单位。牵头单位负责该项工作的总体协调和督促检查，责任单位结合各自职能分头实施。通过目标任务的分解，使加强和改进未成年人思想道德建设的总体任务变成了一件件看得见、摸得着，有部门单位负责和落实，便于检查、便于考核的实事。
〖-ZW/正文〗
