〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国大学生男篮超级联赛“诞生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国大学生男篮超级联赛“诞生”
    本报讯 记者马越舟报道：中国大学生男子篮球超级联赛6月1日在北京“诞生”。这是继中国大学生篮球联赛（CUBA联赛）之后，国内出现的又一项重要的大学生篮球联赛。
    “交通银行中国大学生篮球超级联赛”是由中国大学生体育协会和中国篮球协会共同主办的。参加比赛的虽然只有16支球队，但是名校云集。其中，北区参赛学校包括清华大学、中国人民大学、哈尔滨工业大学、东北师范大学、辽宁大学、天津大学、山东大学和西安交通大学，南区的参赛学校为复旦大学、上海交通大学、东南大学、华中科技大学、湖南大学、成都电子科技大学、厦门大学和广东工业大学。
    首届大超联赛将于今年10月拉开战幕，16支球队将分区进行主客场比赛。获得赛区前四名的球队从明年2月起进行交叉淘汰赛，争夺总决赛席位。最后的总决赛将于明年3月举行。
    大超联赛的一个重要特点是，它向在中国篮协注册的青年队队员敞开了大门。青年队队员只要经学校录取，同时符合联赛的其它参赛条件，就可以代表所在学校参加大超联赛。
〖-ZW/正文〗
