〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扛起装备能测量放下工具善攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵测绘大队立足岗位锻造过硬测绘人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科学技术迅猛发展，仅靠传统的测绘作业方法已难以适应部队发展的要求。为此，大队领导感到，必须从自我满足中跳出来，以提高科研能力为牵引，大力培养复合型人才，全面提高测绘保障能力。他们在完成测量任务的同时，以实践当课堂，把岗位作平台，积极开展科研活动。大队成立了业务科研小组，组织大家从作业难题中寻找急需解决的科研项目，鼓励官兵争当组织能力强、技术能力高、创新能力好的复合型人才。他们采取“走出去，请进来”的办法，送干部进厂家学习，邀请军内外技术专家讲授测绘领域的前沿知识；选派干部参加地方科研单位和院校组织的科技交流活动，为高起点开展科研活动、高标准完成测绘任务打下基础。质检室工程师詹永根曾担任外业队中队长、队长等职务，有多年一线作业经验和较强的指挥能力。1999年他从队长位置转行到工程师后，很快被吸收为课题组成员。在较短时间内，他参与了多项科研课题的开发研制。据统计，全大队干部中有三分之一获得军队科技进步三等奖以上的奖项。大队基本实现测量全程信息化、智能化。
〖-ZW/正文〗
