〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“该出手时......”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于“该出手时......”
    ●苏春良
    有一句歌词，叫做“该出手时就出手”。在现实生活中，“该出手时就出手”的诸多现象，让我们颇为感慨。
    一类是令人称颂值得欣慰的“该出手时就出手”。其表现在：一是当为国家争荣誉做贡献时，有的单位有的同志一直默默奉献，潜心钻研，刻苦攻关，圆满完成了祖国和人民赋予的光荣而神圣的任务。如奋斗在我国航天战线上的“航天英雄”杨利伟等一大批航天人发扬“特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献”的崇高精神，做出了扬国威、振民心、激壮志、长志气，令世人瞩目、让国人扬眉吐气的伟大壮举。二是当面临急难险重任务时，有的同志毫无畏惧，主动请缨，勇站排头，冲锋陷阵，迎难而上。如“非典”突然袭来时，许许多多医护工作者舍小家为大家、置个人生死安危于不顾，勇敢地投入到抗击“非典”一线，最终扼制住了“非典”恶魔的肆虐。三是当人民的利益和生命财产受到严重威胁时，我们共产党人和广大官兵在危险面前，临危不惧，奋勇当先，表现出了大无畏的革命英雄气概。如去年11月3日，当湖南衡阳衡州大厦突然起火时，衡阳市公安消防支队的官兵们赴汤蹈火，浴血奋战，与火魔展开了一场殊死搏斗，有20名消防官兵光荣献身，在人们心目中铸就了一座英雄的丰碑。四是当艰苦恶劣的工作环境召唤时，有好多领导干部和共产党员主动放弃安逸的生活，来到贫穷落后的地方与人民群众同甘苦共患难，帮助他们摆脱了贫穷落后的面貌。如人民的好公仆焦裕禄、孔繁森、郑培民等，他们一心为民，忘我工作，鞠躬尽瘁，死而后已，为我们做出了很好的榜样。
    类似这样受人称颂的例子还有很多很多。但同时也存在另一类令人所不耻和忧虑的现象，那就是不该出手却出手。比如在金钱、名利、地位、美色等的驱使和诱惑下，有人见利忘义，不择手段。这些人最终因东窗事发锒铛入狱或走上了断头台，自导自演了一幕幕“不该出手却出手”的人生丑剧。
    “该出手时就出手”这句原本来自唱词的话，本意歌颂的是英雄们的豪侠义举，如果演变过来，理应成为共产党人和广大官兵勤奋工作、开拓进取、奋发向上、见义勇为的代名词。
    鉴于此，愿我们每个官兵和共产党人都要努力学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，积极改造世界观，加强自身修养，提高辨别是非、美丑、善恶的能力，使自己成为一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了纸级趣味的人，一个有益于人民的人。该出手时必出手，切莫错失良机；不该出手时手莫伸，当心为人为己酿成终生遗憾。
〖-ZW/正文〗
