〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“俘虏兵”的荣耀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老战士王英军讲述三见陈赓司令员的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗员培齐/奥卯辰/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个“俘虏兵”的荣耀
    ――老战士王英军讲述三见陈赓司令员的故事
    在中国人民解放军的将星行列里，陈赓大将具有传奇色彩。他足智多谋，用兵如神，令敌人胆颤心惊。而他对部属和士兵却格外地关爱，大家都心悦诚服地服从他的领导，自觉为党的事业而奋斗。5月9日，记者在山西运城军分区见到了75岁的老战士王英军，听他讲述了半个多世纪前3次见到陈赓司令员、备受关爱和鼓舞的故事。
    第一次见这么大的官竟是当俘虏的时候。陈赓司令员循循善诱地给我们讲道理，还为我改了名字
    王英军原名叫王三畏。他的少年时代是在苦难中度过的，被迫给日军挖过战壕，在中条山修过公路，挨打受骂，吃尽了苦头。在家无法生活，他就只身逃往西安，在亲友支持下上了几年学，还在织布厂当过学徒工。1947年，他参加了国民党青年军，在206师6团当兵，在凌辱之中苦度了7个月。1948年3月，陈赓司令员率领的第四纵队10旅解放了河南洛阳周公庙，王英军与许多国民党官兵战败被俘。陈司令员对俘虏兵一视同仁，专门给他们上课，讲革命道理。当时许多俘虏兵感动地说，在蒋经国统帅的青年军里，从未见过团长、旅长，他们的架子大得很。解放军的纵队司令员却如此平易近人，对我们被俘人员都关怀备至。于是，纷纷要求参加人民解放军。连长王子高念王英军是同乡，人又很机灵，就把他留在连部当通信员。陈司令员到各连看望被俘人员时，在六连连部见到他，亲切地问：“小鬼，叫什么名字？多大啦，哪里人？”他立正回答：“王三畏，18岁，山西省解县（今为运城市盐湖区解州镇）人。”陈司令员摸着他的头和蔼地说：“小鬼，你这名字出自《论语》吧？孔子曰：‘君子有三畏，畏天命，畏大人，畏圣人之言，小人不知天命而不畏也……’你已是英雄的人民解放军战士了，不如改为英军吧。”连长说：“司令员给你改的名字好，你可不要辜负了首长对你的关爱，要保持英雄人民解放军的光荣呀！”他满怀喜悦地说：“从今天起我就叫英军了，一定会成为英勇顽强的人民解放军战士。”
    一年后，在兵团的庆功会上，陈司令员夸我英勇善战。这是我第二次见到司令员
    1948年11月，淮海战役拉开了战幕，王英军所在的四纵队在周希汉旅长（海军原副司令员，1955年被授予中将军衔）率领下迎战黄维兵团，坚守南坪集，攻打沉床，胜利完成了任务。在战斗中，王英军的右大腿负伤。但是，他坚持不下火线，又加入了打杨围子突击班，还参加了双堆集攻坚战。战役结束后，王英军荣立了大功。
    1949年3月，四纵队在河南漯河高桥召开贺功大会，王英军亲耳聆听了刘伯承司令员、邓小平政委和陈赓司令员的教诲。在会议间隙，王英军找到陈司令员，汇报他改名后的进步。陈司令员再一次摸着他的头说：“小鬼，我给你改名字，你名副其实，英勇善战，负伤不下火线，再一次完成了突击任务，真正成为一名勇敢顽强的人民解放军战士了。”王英军听后，心里比吃了蜜还甜，决心在以后的战斗中要更加勇敢，不辜负陈赓司令员的期望。
    第三次见到陈司令员是在战地医院，他关怀伤病员胜似亲兄弟
    1950年1月6日，王英军和13军在两广战役中负伤的战友，从广西钦州转院到南宁，住进了野战医院。由于部队连续作战，行军任务急，气候不适应，当时住院伤病员达600余名。
    2个月后，南方的天气一下热起来，伤病员们还穿着棉衣，很不适应，要求医院领导换发单军衣。这个消息不知怎么传到陈赓司令员耳朵里。陈司令员不辞辛苦，从前线回来后立即赶到医院看望同志们，和大家拉家常，询问病情，谈前线战况，征求意见，没有一点架子。王英军见到陈司令员后，立即站起来说：“司令员，还认识我吗？”陈司令员想了想说：“你叫英军吧，咱们是第三次见面了，首次是在六连给你改名字；第二次是在贺功大会上；今天在医院里。你两次负伤，作战十分勇敢啊……”陈司令员详细询问王英军负伤的经过，亲自查看伤情，叮嘱他：“安心治伤，痊愈后，到兵团警卫团来，那样，咱们见面的机会就多了。”陈司令员离开时，医院能动的伤病员都涌到院子里，向司令员作检讨：“我们不该为单军衣的事发牢骚……”陈司令员亲切地说：“你们这些娃儿们为革命负了伤，得了病，为党为人民作出了贡献，给你们解决困难是应该的，你们的要求是正确的。放心吧，4天内保证你们穿上新单军衣。”结果，2天后他们就穿上了崭新的单军衣。
    与陈赓司令员第三次见面后，王英军赴朝作战，与黄继光在同一个营。他亲眼目睹了黄继光用胸膛堵枪眼的悲壮场面，并与5名战友包扎黄继光遗体，送出坑道。在这次战斗中，王英军荣立大功。回国后，王英军又先后7次立功……
    如今，50多年过去了，三见陈赓司令员的情形依然在激励着王英军不懈奋斗。近年来，他先后担任了36所学校的校外辅导员和10多家报刊的义务发行员，在机关、部队、厂矿企业、大专院校作传统报告2880场，受众人数150余万人，还笔耕不辍写回忆文章，在报刊上发表稿件1826篇，为精神文明建设奉献余热。他先后被山西省授予“关心下一代十佳个人”、“关心下一代标兵”荣誉称号，被国家关工委树为“关心下一代优秀工作者”。
    面对记者，王老动情地说：“这些年来，我最感自豪的就是没有辜负陈赓司令员的期望，始终保持了人民解放军战士的本色！”
    ●员培齐奥卯辰本报记者卜金宝
    上甘岭战斗激战前夜的王英军（照片）
    1997年“八一”前夕，王英军为北京军区某坦克旅官兵讲传统。（照片）
〖-ZW/正文〗
