〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九部门联手整治全国建材市场等七则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九部门联手整治全国建材市场
    国家质检总局等九个部门2日联手启动2004年全国建材市场专项整治工作，“地条钢”、有毒有害物质超标的室内装饰装修材料、有安全隐患的建筑施工用钢管和扣件等产品将成为打击重点。
    中奥庆祝政府间科技合作20周年
    由奥地利教育、科学和文化部（教科文部）、中国驻奥地利大使馆和维也纳大学联合主办的中奥政府间科技合作20周年庆祝会1日在维也纳大学隆重举行。
    珠江口水域正式实施船舶定线制
    根据交通部今年第4号公告，珠江口水域从6月1日起正式实施《船舶定线制》。这是我国目前在通航环境最复杂水域实行的一个船舶定线制，也是中央政府与香港特别行政区政府在各自管辖水域共同实施的第一个交通管理规定。
    黄河受灾滩区小麦丰收在望
    山东省东明县黄河滩区去年秋天遭受严重洪灾，农民靠政府救济粮度过了春荒。记者日前在这里看到，麦田已是一片金黄，当地的负责同志说，今年小麦丰收在望，受灾群众人均可收小麦200公斤，如果秋季丰收，今年灾民的口粮问题基本上就解决了。
    青藏兵站部某团拥政爱民成效大
    总后青藏兵站部所属汽车某团在2000公里青藏线上广泛开展拥政爱民活动，先后出动人员2.5万余人次，车辆1700余台次，参加格尔木市电视台扩建、盐桥路翻修、白云桥河堤加固、修建烈士陵园纪念碑等工程，沿线建起了军民共建候车亭，多次被青藏两省（区）评为“军民共建文明青藏线先进单位”。（赵铮民、贾学义）
    祁县人武部组织民兵进行防汛演练
    近日，山西省祁县人武部利用整组的有利时机，组织民兵应急分队学习抗洪抢险知识，并在子洪水库进行了快速集结、救护等预案的演练，使参加演练人员熟悉了预案和处置情况的方法，提高了遂行抢险救灾能力。（蔡怀锁、程东爱）
    潍坊市寒亭区下大力普及国防教育
    山东省潍坊市寒亭区区委书记李世光采取建好基地、保障到位、主官主抓的办法，进一步规范了300多个村的“国防教育之家”，在区、乡两级党校开办了国防教育理论课，区广播电视台开辟了“国防教育十分钟”专栏，使国防教育形成了网络化。（李学斌、侯永传）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
