〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦脚巾挂起来了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团倡导科学健康生活方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于安丰/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于安丰、特约记者傅开强报道：5月下旬的一天，记者在某海防团采访时看到，团里组织基层卫生大检查时，昔日战士们“东掖西藏”的擦脚巾，如今整齐地挂在了不锈钢架上。
    擦脚巾挂在班排的床头前，缘于团领导听到的一句牢骚话。此前，团里组织卫生检查，发现一个战士的床垫下掖着一块毛巾，一问原来是擦脚巾。当检查组的同志批评时，这名战士不服气地说：“这东西总得有地方放吧？”经过调查得知：有些连队为了追求内务设置整齐划一，对洗漱用品的摆放做了严格规定，擦脚巾根本不允许公开出现在班排宿舍内。遇到卫生检查时，战士们只能将擦脚巾东掖西藏。时间一长，潮湿的擦脚巾很容易发霉，滋生细菌，不利于身体健康。这一问题引起了团领导的重视。他们认为，《内务条令》明确规定：连队内务设置应当利于战备，方便生活，因地制宜，整齐划一，符合卫生要求。这个团及时投资数万元，为每名战士床头安装了不锈钢毛巾架，购买了与擦脸毛巾颜色不同的擦脚巾，将洗脸盆与洗脚盆分开放置，并将擦脚巾的挂置方法做了统一规定。擦脚巾公开挂起来，不但没有破坏内务秩序，而且方便了战士的生活，有利于战士身体健康，受到战士欢迎。
〖-ZW/正文〗
