〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用“三个代表”重要思想统揽军队党委工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭竞炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻《党委工作条例》系列谈・之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持用“三个代表”重要思想统揽军队党委工作
    ●国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心
    新颁发的《中国共产党军队委员会工作条例（试行）》，一个鲜明的特点，就是把“三个代表”重要思想作为“魂”和“纲”贯穿于《条例》之中。这是党和国家指导思想实现与时俱进的必然要求，是我党我军几十年奋斗历史经验的科学总结，是适应推进中国特色军事变革、加强和改进军队党的建设的迫切需要。坚持以“三个代表”重要思想为统揽，军队党委工作才能体现时代性、把握规律性、富于创造性，开创新局面。
    把凝聚军心、强固“军魂”作为党委最重要的政治责任，打牢部队坚定不移听党指挥的政治思想基础
    “三个代表”重要思想是与马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论一脉相承的科学理论，是面向21世纪的中国化的马克思主义，是全党、全军、全国各族人民必须高高举起的伟大旗帜。军队党委是党在军队中的坚强核心。党的旗帜在军队深深扎根、高高飘扬，关键在党委。党委工作最重要的是用“三个代表”重要思想凝聚军心，坚定对“三个代表”重要思想的信仰，使广大官兵在深刻理解“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位的基础上，明确高举“三个代表”重要思想的旗帜，就是高举马克思主义、毛泽东思想和邓小平理论的旗帜，从而坚持不懈地贯彻党的创新理论。
    “三个代表”重要思想深刻揭示了党的领导的必然性和先进性，为新形势下始终不渝地坚持党对军队绝对领导提供了科学的理论依据。党委工作的核心是用“三个代表”重要思想强固“军魂”，以党的创新理论成果武装官兵头脑，坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，把党对军队的绝对领导建立在科学理论的基础之上，使官兵真正从思想理论、客观规律、发展要求上，升华党对军队绝对领导的认识，旗帜鲜明地抵制西方敌对势力散布的“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”等反动观点的影响，增强信赖党、爱戴党的感情，坚定听党指挥、跟党前进的自觉性。这是事关确保我军的性质、本色和作风永远不变的重大政治问题，对军队党委工作来说，是至关紧要的一条。《条例》把研究部署学习“三个代表”重要思想作为党委的重要职责和任务，为用“三个代表”重要思想统揽军队党委工作指明了方向，有着重大而深远的意义。党委“一班人”要带头学习贯彻“三个代表”重要思想，学习贯穿江泽民国防和军队建设思想，并努力把学习活动引向深入，领导部队在实现党的理论武装任务中努力走在前列。
    把武装头脑、更新观念作为党委基本的工作思路，努力掌握新形势下治军建军的特点规律，把握改革创新主动权
    党的解放思想、实事求是、与时俱进的思路路线，是“三个代表”重要思想的精髓，是共产党人认识世界、改造世界的强大思想武器。坚持用“三个代表”重要思想统揽军队党委工作，关键是用贯穿于这一创新理论中的科学世界观和方法论，认识和把握新形势下军队建设面临的新情况、新问题，谋划军队建设的新思路，推动军队现代化建设的跨越式发展。
    “三个代表”重要思想所贯穿的思路路线，突出了与时俱进的时代内涵，强调实践没有止境，创新也没有止境，党的工作要体现时代性，把握规律性，富于创造性。这为军队党委工作实现统揽明确了方向。马克思主义在不断发展着，国家和军队现代化建设的实践在不断发展着，各级党委要与时俱进，确立符合时代要求和形势任务所需要的新思想、新认识、新观念。江泽民同志指出：“推进军队现代化建设向前发展，动力在改革，出路也在改革。”党委各方面的工作，都要贯彻改革创新的精神，在改革中谋发展，在创新中求突破。特别是围绕信息化条件下仗怎么打、扩大对外开放和发展社会主义市场经济条件下军队怎么治这两个课题，深入研究其特点和规律，在继承我国优秀军事遗产，弘扬我党我军优秀军事理论成果的基础上，大胆借鉴和吸纳世界上一切有益的军事理论成果，创新发展中国特色的军事理论，解决影响和制约我军在完成机械化信息化双重历史任务、实现现代化建设跨越式发展中的突出矛盾。
    江泽民国防和军队建设思想是“三个代表”重要思想的军事篇，是指导军队现代化建设的根本指针和强大思想武器。江泽民国防和军队建设思想是一个科学体系，涵盖军事、政治、后勤、装备等各项建设和各个方面。江泽民同志在领导党的建设的实践中，着眼新的实践进行理论创新，深刻阐述和回答了新形势下军队党的建设一系列重大理论和实践问题，形成了包含许多新思想、新观点、新论断的党建理论和方针原则，为加强和改进军队党的建设提供了根本依据。各级党委要深刻理解和认识江泽民关于军队党的建设的重要论述与“三个代表”重要思想的内在关系，以与时俱进的精神和科学求实的态度，研究军队党的建设面临的新情况新问题，努力把握军队党的建设的特点规律，打开推进军队党的建设的新思路，开创军队党委工作的新局面。这样就能牢牢把握改革创新的主动权。
    把扭住中心、谋划打赢作为党委最根本的使命，使各项工作围绕现代化运转、向战斗力聚焦
    “三个代表”重要思想贯穿了发展这一主题。发展是硬道理，是党执政兴国的第一要务。坚持用“三个代表”重要思想统揽军队党委工作，必须贯彻发展是第一要务的思想，在推进发展中加强和改进党的领导。发展对军队来说，归根到底就是推进军队现代化建设，提高部队战斗力。军队党委工作必须扭住现代化这个中心任务不放，围绕打赢进行，向提高战斗力聚焦。
    党委抓中心、谋打赢，首先要把党委自身建设成领导打赢的坚强核心。各级党委要不断增强“一班人”的使命意识，强化战斗精神，提高党委谋划打赢、指挥打赢的领导能力和决策水平。认真研究现代高技术战争特别是信息化战争给党委工作提出的新课题、新要求。其次，要把基层党组织建设成指挥打赢的战斗堡垒。党的十六大提出，党的基层组织是党的全部工作和战斗力的基础，应该成为贯彻“三个代表”重要思想的组织者、推动者和实践者。这是对党的基层组织职能的新概括，也是对党的基层组织作用的新要求。各级党委必须着眼提高部队战斗力，围绕打得赢的目标，坚持对基层党组织抓书记带班子，抓骨干强队伍，抓帮建促提高，抓素质育人才，使基层党组织切实承担起指挥打赢的战斗堡垒的职能，在实施科技强军中发挥重要作用，履行好打得赢的使命。再次，把广大党员培养成善于打赢的先锋模范。党员的先锋模范作用，集中体现在带头推进中国特色军事变革上，体现在提高打赢的本领上。各级党委必须围绕这个标准和要求，通过多种途径和方式，提高党员的综合素质特别是科技素质，努力使党员带头成为高素质的新型军事人才，在谋打赢、练打赢中走在前列，当好标杆。
    牢固树立“人才兴军”、“知识强军”意识，切实抓好人才队伍建设。未来信息化战争是知识和人才的较量，知识、人才是战斗力的核心要素。现在领导班子和领导干部科技素质相对偏低，同建设信息化军队、打赢信息化战争要求不相适应的问题比较突出。各级党委必须加大对相关知识学习钻研的力度，把现代军事知识、高科技知识的学习纳入党委中心组学习内容，纳入领导干部集中培训规划，纳入继续教育工程，克服不重视科技知识学习的现象。各级党委要大力加强“五支队伍”建设，善于发现人才、精心培育人才、合理使用人才，以前瞻的眼光，超常的举措，高标准、高起点地推动部队人才战略工程，使想干事的有机遇，能干事的有岗位，干成事的有地位，造成大批高素质新型军事人才脱颖而出的生动局面。
    把服务基层、关爱士兵作为党委经常性的实践课题，以良好的思想作风和表率作用带动和促进部队建设
    坚持用“三个代表”重要思想统揽军队党委工作，出发点和落脚点是贯彻立党为公、执政为民的本质要求，把“基层第一、士兵至上”的原则落实到党委工作的方方面面。
    把树立“基层第一、士兵至上”的群众观念作为对党委工作的基本要求。基层官兵是军队的基础，是战斗力的源泉。心里装着基层官兵，凡事想着基层官兵，工作依靠基层官兵，一切为了基层官兵，是马克思主义群众路线在军队的重要体现，是贯彻落实“三个代表”重要思想对军队党委的本质要求，是保护和发展战斗力的的实际行动。用“三个代表”重要思想统揽军队党委工作，就是要把基层官兵当作部队建设的主人，把关爱士兵、服务基层作为必须坚持和遵循的基本原则，尊重基层官兵的主人翁地位，尊重基层官兵的人格尊严，尊重基层官兵的正当要求，尊重基层官兵的合法权益，尊重基层官兵的合理建议，倾听基层官兵的呼声，关心基层官兵的疾苦，充分调动基层官兵以部队为家搞建设、以打赢为己任练精兵的积极性创造性。随着社会的发展进步，广大官兵求知成才的欲望越来越强烈，党委必须以这一时代需求为己任，努力满足官兵求知成才的愿望，组织官兵学文化、学科学、学技术，使广大官兵立足本职建功立业，在解放军这所大学校里锻炼成长，促进自身的全面发展。
    把秉公用权、廉洁从政贯穿于党委履行职责的全过程。坚持立党为公、执政为民，关键是秉公用权、廉洁从政。党委领导必须牢固树立正确的权力观，自觉用“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”的要求规范自己的言行。要像江泽民同志要求的那样，经常想一想“参加革命是为什么，现在当干部应该做什么，将来身后留点什么”，自觉地为人民掌好权、用好权。要切实加强对领导干部尤其是主官权力的监督，在干部人事权、经费物资审批权等重大问题上，从决策、执行、检查等各个环节进行全程监督，保证党委权力始终在制度和群众的有效监督下运行。集体领导是制约个人权力的重要法宝，必须强化集体领导的作用，讨论决定重大问题要充分发扬民主，严格按程序和规则办事，防止个人说了算。坚持述职、述廉制度，发挥好全委会和群众对党委委员尤其是书记副书记的监督作用。认真学习贯彻《党内监督条例（试行）》和《纪律处分条例》，用制度监督用权，切实保证领导干部秉公用权，廉洁从政。
    把克服形式主义、官僚主义作为党委工作的重要内容。形式主义、官僚主义是立党为公、执政为民的大敌，严重损害了党委的形象和威信。坚持以“三个代表”重要思想统揽军队党委工作，必须大力弘扬求真务实精神，克服形式主义、官僚主义的不良作风。党委领导要用立党为公、执政为民的本质要求改造世界观，认真落实“两个务必”，大力弘扬求真务实精神，切实端正工作指导思想，树立正确的政绩观。各级党委要带头发扬艰苦奋斗的优良作风，与群众同甘共苦，坚决克服追求享乐的奢靡之风，以良好的形象赢得部队信任；不断增强党委凝聚力、战斗力、创造力，带领广大官兵不懈奋斗，提高部队建设的质量和水平。
    （执笔：郭竞炎）
〖-ZW/正文〗
