〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“人权卫士”的再次“敲打”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文剑桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“人权卫士”的再次“敲打”
    ●文剑桥
    近日，在墨西哥城市瓜达拉哈拉举行的欧盟-拉美国家首脑会议发表声明，对伊拉克战俘遭虐待事件予以强烈谴责，这是国际社会对以“人权卫士”自居的美国又一次“敲打”。这个声明颇耐人寻味：其一，发表者要么是美国的重要盟友，要么是来自美国“后院”的“近邻”；其二，虐俘丑闻曝光于4月底，然而，时隔一月，国际社会仍在谴责当事者。这说明，国际社会对虐俘事件是何等愤慨。
    如果残酷虐俘仅是“个案”，那么外界的反应也许不会如此持久而强烈；但如果这种侵犯人权的行径是系统性的并得到官方的鼓励，那么它们就有“再现”的可能，需要的就是国际社会对当事者持续不断地进行警示。随着虐俘黑幕被一层层揭开，人们看到的恰恰是：美军虐俘行动得到了美国官方的支持，正是这些支持为“人权卫士”粗暴侵犯人权的行为铺平了道路。
    据美国《新闻周刊》最近报道，在“9・11”事件发生后4个月，美国司法部的律师们在一份重要的备忘录中表示，美国总统布什和美国军队在反恐战争中不必遵守任何关于战俘问题的国际法。美国分析人士指出，正是这一结论为导致虐俘事件的刑讯逼供提供了依据。备忘录明确指出，包括通常应该遵守的战争法在内的任何国际法“对美国都没有约束力”，因为“这些法在美国的联邦法中没有任何法律地位”。
    《新闻周刊》援引美国分析人士的话说，这份备忘录明确提出一个事实上的双重标准，即美国可以在反恐战争中指责他人违反国际法，而美国自己不一定遵守这些法律。备忘录无视美国遵守国际公约的义务，为五角大楼在关塔那摩美军基地使用逼供手段铺平了道路，这些手段最终被用到伊拉克战俘身上。一位曾参与布什政府政策制定的官员承认，司法部的立场存在双重标准，它虽然没有得到公开批准，但“也得到白宫的默许”。
    有了法律框架，政府的行政命令随即“跟进”。《新闻周刊》指出，为防止“9・11”事件重演，布什和国防部长拉姆斯菲尔德以及司法部长阿什克罗夫特曾经非正式地批准使用一套秘密的拘留和审讯方式。美国《纽约人》杂志也披露，拉姆斯菲尔德去年9月批准将阿富汗战争期间设立的一项特别审讯计划扩大到伊拉克的美军监狱，从而直接鼓励了虐待、凌辱伊战俘的行为。
    美军随后的行动“呼应”了官方的这些指令。据美国《纽约时报》报道，应美国陆军官员要求，“犯罪调查指挥部”对美军在伊拉克和阿富汗监狱虐俘行为进行了调查，结果发现，参与虐俘的军事单位比已曝光的多。该报还援引高级军事情报官员的话说，去年秋季，关塔那摩美军基地的审讯专家被派往伊拉克，在审讯“敌对作战人员”方面，这些专家有着广阔的行动空间，在去年12月阿布格莱布监狱的行动中起了中心作用，而那时恰恰是美军在那座监狱虐俘最严重的时期。此外，美国《华盛顿邮报》报道说，阿布格莱布监狱情报事务负责人帕帕斯上校在一次宣誓作证中说，被五角大楼派往伊拉克帮助从战俘身上搜集情报的美军少将米勒曾要求放警犬来恐吓战俘，米勒的建议是根据美军的一项政策提出的，而批准这项政策的是驻伊美军最高指挥官桑切斯中将。
    事实胜于雄辩。美国官方无论想出何种托词为己辩护，在不断浮出水面的事实面前都会显得十分苍白。因此，对美国这种系统侵犯人权的行为，国际社会有理由保持警觉。
    （新华社北京6月2日电）
〖-ZW/正文〗
