〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部党委牢固树立“过紧日子”思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不搞“门面工程”多办利兵实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明海/董兴国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部党委牢固树立“过紧日子”思想
    不搞“门面工程”多办利兵实事
    本报讯 张明海、董兴国报道：5月下旬，北京军区某部把原计划用于改造机关招待所、办公楼和营院大门的20余万元资金，全部投向基层，用以完善部队训练设施，改善官兵文化生活条件。此举受到官兵一致好评。
    这支部队10年前组建时，接管的是上世纪70年代的自建房，水电管线严重老化；综合训练场、训练设施也几近废弃。面对种种困难，部队党委不等不靠，带领官兵依靠艰苦奋斗改变落后面貌。他们先后筹资300余万元，用以改善教育训练和生活基础设施，翻新改造基层营连住房，新修综合训练场，整修了连队餐厅和礼堂等。
    部队建设发生的喜人变化，引来不少兄弟单位前来参观取经。机关有人建议投资20万元对机关招待所、办公楼和营院大门等进行整修。在讨论研究这一建议时，党委“一班人”认为，艰苦奋斗是我党我军的优良传统和政治本色，弘扬艰苦奋斗精神，首先要从党委机关做起，不搞“门面工程”，多办利兵实事。最后，他们决定用这笔经费购买某新型训练模拟机，并为连队添置一批文体设施，以及对16名家庭困难的官兵进行救助。
〖-ZW/正文〗
