〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥余热有益延年益寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西楼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，党和国家积极鼓励老干部老有所为，取得了很好的社会效益。但是，一些老干部由于各种原因，并没有发挥余热，造成很大的人才浪费。因此，发挥好老干部的作用，使他们才尽其用，造福社会，是很有现实意义的。
    离退休干部是一个人才集中的特殊群体，虽说他们大都年事已高，但具有经验、知识、阅历等方面的优势。一些老专家退休后，发挥余热，继续搞研究、做学问。一些老干部义务维护秩序，植树造林，还有的活跃在机关、部队、企业、学校，宣传优良传统，等等。充分发挥老干部的作用，把他们的经验、知识和特长变为社会的财富，有利于促进社会主义物质文明、精神文明和政治文明的发展。
    随着我国人均寿命的增长，多数老干部在休养好的同时，还有实现自身价值的精神需求。现实生活中，一些老干部因为无事可做，缺少精神寄托，产生寂寞、孤独、失落、自卑等不良情绪。相反，有的老干部自尊自立，无私奉献，在积极发挥余热的过程中，既充实了精神生活，又为社会做出贡献，赢得人们的尊重和赞誉。可见，老干部老有所为、老有所乐，对于延年益寿大有裨益。
    目前，老干部发挥特长服务社会，多是个人行为，还缺乏有效的组织指导，需要各级党组织积极创造条件，为他们提供便利。据了解，有些单位成立了“离退休干部人才开发中心”、“老有所为协会”等，根据老干部特长爱好、个人愿望和社会环境，牵线搭桥，向相关单位举贤荐能，组织老干部量力而行地开展科技扶贫、医疗下乡、人才培训、技术咨询等活动，群众反映和社会效益都很好。我们应积极借鉴，认真摸索办法，帮助老干部人尽其才，在宝贵的金色年华里余热生辉。
    （作者单位：北京军区某集团军政治部）
〖-ZW/正文〗
