〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游目骋怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向迎佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得冰心在早年的作品《繁星》中这样写道：“我们都是大自然的婴儿，卧在宇宙的摇篮里。”在女儿的眼中，爸爸就是大自然之子，他天性热爱大自然，热爱生活。了解他的人或读过他作品的人都能感受到他与大自然有着强烈的亲和力，对生活有着蓬勃的热情和感悟。尽管工作繁忙，他还是忙里偷闲去亲近大自然，去造访众多的自然和人文胜景，并把它当作朋友来待，当作好书来读，沉迷其间，乐此不疲。很欣赏爸爸在自序中写到的旅游的两重境界：首先，要将自己的心灵腾空，留给自然足够的空间，才能去体味青山绿水，人间万象，这是第一重境界，也是比较容易达到的境界。要想进入“看山非山，看水非水”的第二重境界，就有一定的难度了，需要借助平时我们所掌握的知识，启动心灵深处最真切的情感去感悟风景背后的历史和文化积淀。
    喜欢旅游的人很多，但囿于眼界、知识和审美情趣的差异，各人感悟自然美景和文化美景的能力就千差万别了。人们或是喜欢像赶集一般观光热闹，或是选择某处景观把自己定格在镜头里，或是为了看景而看景，没能将自己融入其间获得所思所感。老爸的不同之处在于，他不仅喜欢看景，而且注重思索，并能从中悟出对人生的许多独到的见解。从“域外风情”到“神州揽胜”，再到“旅人心语”，既有对古迹胜景的细腻描绘，也有对与之相关的神话传说、历史典故、民情风俗的描述，甚至当地的饮食风物也是他的兴致所在。在平淡朴实的叙述中有着他心灵的思考和真切的感悟，字里行间洋溢着思绪的飞动，对于他来说，这种心情的自然流露和文字上的倾吐，展示了他在人生旅途中深浸诗情的心灵轨迹，丰富了他的诗意人生。
    作为一名军人，爸爸在旅行中似乎要比普通人多了一重视角，多了一份情愫。我们能从这本书中读出他对天地、自然、人类、和平的热爱，对人世间一切美好事物的赞美，以及对生活的关爱和对人生的感悟。“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这片土地爱得深沉”。军人是祖国和人民的保卫者，军人自有军人的情怀。面对祖国的名山大川，涌动在胸中的不仅有对山水的那般柔情，那般依恋，而且更有一种沉甸甸的责任使命；寻访数不清的战场遗址，澎湃在血管中的不仅有啸啸战马，猎猎旌旗，而且更有一种建功立业的壮志豪情。正如爸爸在一篇文章中所说的：“思想之光可以划破生活的幽暗，让自然、社会和生命的本质熠熠闪光。”
〖-ZW/正文〗
