〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵团着眼官兵需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以艰苦奋斗精神改善艰苦环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成华/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王成华、特约记者张乡林报道：5月中旬，记者在济南军区某炮兵团看到，文化广场上，官兵你来我往，兴致盎然；标兵灯箱前，大家品头论足，激情澎湃……团政委闻相俊介绍，军营环境连着战斗力，良好的工作生活条件既满足了官兵的需求，又提高了部队士气。
    一段时间以来，这个团的营区环境建设同官兵需求不相适应。加强营区环境建设的议题摆上了该团领导的案头。该团党委“一班人”认真学习“三个代表”重要思想和条令条例，归纳梳理出了21项急需解决的问题，决定重点加大营院环境和生活配套设施建设。同时在团政工信息网上开设了聊天室、学习园地等栏目，满足基层官兵的精神和文化需求。在地方专家的协助下，他们对营区环境美化、优化进行了设计论证，拿出了科学合理的建设方案，在营区建起了文化广场、健身园；整修了灯光足球场、篮球场；在营区道路上设置了“标兵灯箱”。同时针对团里的澡堂结构不合理等实际，对澡堂进行了改造，建起了休息室和“桑拿”浴池。
    优美的营区环境愉悦了官兵身心，密切了官兵关系，取得了良好效益。在前不久上级组织的军事考核中，该团成绩名列前茅。
〖-ZW/正文〗
