〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部对抗演练场出现一批“新面孔”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络工程师走进“中军帐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭虎彪/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部对抗演练场出现一批“新面孔”――
    网络工程师走进“中军帐”
    本报讯 谭虎彪、特约记者何天进报道：真假信息铺天盖地，让指挥员一时难辨真伪；硝烟弥漫的可见战场之外，一场看不见的信息对抗战激战正酣。5月中旬，记者在第二炮兵某部举行的网上战役演练中看到，除了指挥员外，以往名不见经传的网络工程师等“新面孔”，纷纷走上“战场”唱起了“大戏”。
    近两年来，这个部队通过层层筛选，先后将11名精通信息网络技术的拔尖人才，调整到作战、装备、技术等重要部门，并专门成立了信息化研究领导小组，由部队长和政委亲自牵头，为开展网上练兵和锤炼官兵过硬的信息化素质创造条件，提供智力支持。
    在此基础上，他们针对未来信息化战争可能出现的复杂局面，投资建立了集对抗演练、战法交流、电子资料库于一体的网络信息库；研制了一批具有信息对抗等功能的模拟训练器材。同时，他们不断加大对网络工程师等信息化专业人才的培养力度，采取外送学习、与兄弟单位交流、邀请专家到部队授课等方式，培养出了一批适应未来高技术战争需要的新型专业人才。
    记者在演练现场看到，“蓝军”网络黑客早早潜入“红军”指挥中心，发出了20多条“敌情通报”和“战况信息”等虚假信息，令“红军”指挥员一时难辨真伪，所属3个战斗分队因对信息判断错误，被迫出局。“红军”抓住“蓝军”网络破绽和装备“软肋”，不断反击，双方杀得难解难分……
    在演练中吃了不少苦头的一名主官深有感慨地对记者说：网络工程师走进“中军帐”，部队演练中出现了许多“新面孔”，不仅打破了以往习以为常的演练程序，更重要的是逼着我们改变过时的战法，使指挥员确立了一些新的指挥作战观念。
    编余小议 用信息技术支撑起“中军帐”
    网络工程师走进“中军帐”，这说明：信息化所带来的挑战已不仅仅限于技术层面，更重要的是它对训练、作战理念乃至人员结构等方方面面都提出了新的要求。
    技术决定战术。随着信息技术的迅猛发展，部队“中军帐”中已发生了深刻的变化。在现代高技术战争中，战场上态势的变化要通过一组组信息来体现，调兵遣将的号令也需通过一组组信息来达成，“中军帐”已成为名副其实的“信息总汇”和“神经中枢”。能不能运筹帷幄，已在很大程度上取决于对信息的掌控能力。因此，建设信息化军队、打赢信息化战争，首先要用信息技术打造“中军帐”。（刘兴安）
〖-ZW/正文〗
