〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手把手帮带面对面指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某空防工程处着力提高党支部依据条例开展工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓贵林、谢祥智报道：常年在外执行任务、人员高度分散、流动性大的部队，如何保证把《政工条例》的学习贯彻落到实处？5月中旬，成空某空防工程处采取多种形式，帮助基层政治干部进一步熟知《政工条例》的基本内容，理清工作思路，研究改进措施，增强了基层党支部依据条例指导和开展工作的能力。
    该处党委通过深入学习《政工条例》认识到，要充分发挥基层党支部的战斗堡垒作用，必须依据条例提高基层政治干部的能力素质。为此，他们围绕如何提高能力素质、如何发挥战斗堡垒作用、如何统筹谋划连队全面建设等方面，对基层政治干部进行集中培训。他们把提高党支部自建能力作为帮带的重点，采取经常性检查督促与定期指导相结合的方式，和基层党支部成员共同研究分析在工作中遇到的难题，寻找解决办法，进行手把手、面对面的指导帮带，使基层党支部成员实际工作能力有较大提高。
    同时，他们注重用学习培训成果指导实践。针对部队长期在外执行任务，基层建制常被打乱的实际，他们“因地制宜”，在每个施工点成立了临时党支部，挑选政治素质好、业务能力强的同志担任临时党支部书记，为抓好分散工地管理教育工作提供了组织保证。机关坚持每月将阶段性主要工作、各单位思想政治教育情况及好的经验做法汇编成册，下发到每个施工点。政治处制作了经常性思想教育、法制教育、形势政策教育等5个方面的多媒体光盘，深入各工地进行宣讲辅导。
〖-ZW/正文〗
