〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出新招与鼓实劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对部队建设中的新情况新问题，有的领导同志思维滞后、见事迟缓，想问题、作决策还停留在打机械化战争的水平上，习惯于用老办法应对新事物，结果总是碰钉子，自己苦恼不说，严重的要影响部队工作的进程。在不断发展的新形势面前，各级领导只有与时俱进，更新旧观念、吸纳新思想，才能跟上时代的步伐，提高领导水平和工作能力，拿出破解难题的新招。否则，各项工作只能在低层次徘徊，抓落实也很难抓到点子上。
    领导水平的提高、新招法的产生，都不是凭空而来的，要靠刻苦学习、努力实践才能实现。特别是在知识更新步伐加快的今天，各级领导要认真学习“三个代表”重要思想，以党的创新理论武装头脑，提高政治敏锐性，提高科学判断形势和解决问题的能力，提高从全局上思考问题和把握部队建设的能力，进而提出解决各种现实矛盾和问题的新思路、新招法；认真学习军事理论、军事技术和相关的科技知识，提高以打赢信息化战争为目标抓军队建设的能力，对部队工作中遇到的问题能从深层次准确把握，提出有效的对策。
    在各种矛盾和问题面前有了新招法、新对策之后，就要真抓实干，务求落实。把出新招与鼓实劲结合起来，才能一步一个脚印地推动工作前进，收到实效。值得注意的是，有些领导干工作的指导思想有偏差，在出新招上用力多，在鼓实劲、抓落实上用劲少。他们把出新招作为展示政绩的“窗口”，一味求新奇、赶浪头，口号新鲜但不管用，新招法变成了“花架子”，结果是经验材料上去了，领导出名提升了，单位建设却受到损害。必须明确，出新招、出高招只是领导工作的“上篇文章”，还必须努力鼓实劲，做好狠抓落实、务求实效的“下篇文章”。再好的打算、计划、点子，如果没有实打实的努力，没有出大力流大汗的苦干，也还是纸上的、脑子里的东西，不会有任何实际的收获。鼓实劲、抓落实的过程，也是通过实践对新招法进行检验的过程。从纸上的计划、脑子里的打算，到实际工作中运用，就能发现其中的疏漏和不足，在抓落实中不断完善，使计划和设想更符合实际，更能起到指导和推动工作开展的作用。
〖-ZW/正文〗
