〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从牙疼可导致心梗谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马妍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/专家谈保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“牙疼不是病，疼起来真要命”。此言反映了很多人的认识误区：开始出现牙病时不重视，疼了吃点止疼药，等到实在忍受不了时，病牙已不能挽救了。实际上，牙疼不仅是病，而且是不可轻视的病。有例为证：一位老干部，牙齿剧烈疼痛，临床上发现其牙齿病变的状态与其疼痛的程度不相符，经心电图检查，已并发大面积心梗。所幸发现和治疗及时，否则后果不堪设想。
    一般来讲，老年人的牙齿病史有以下三个特点。其一，牙周病发病率高，这是导致恒牙丧失早、缺牙数目多的主要原因，而牙周病与口腔的清洁状况密切相关，而常见老年患者的牙齿清洁状况较差；其二，龋齿（即俗话所说的“虫牙”）数目多，牙齿缺失后，口腔内余留牙的状况较差，因其多以可摘戴的活动假牙修复为主，同时由于牙龈的增龄性萎缩，食物残渣残留，导致多根面龋齿的发生；其三，老年人由于行动不便利，又不大重视，往往不能及时就诊，结果引起继发感染。近年来，口腔感染与身体其他疾病关系的研究表明，牙病与心脏病、风湿病等病症的发生有密切关系。临床上曾见到由于急性牙疼而导致心肌梗塞，牙髓感染引发骨髓炎甚至脑脓肿的悲剧，而最初原因不过是一个不引人注目的龋洞。由此可见，牙病虽小，不予重视就会引发大问题。
    早在两千多年前，《黄帝内经》就记载了当时医学家对于口腔器官的研究，古人很早就知道用盐水漱口对于牙齿健康有好处。古典名著《红楼梦》也描述了当时贵族注重牙齿保健的场面。今天，科学和医疗条件不断改善，我们的老年朋友理应将口腔保健提上日程，口腔护理应该成为我们日常生活中的一项重要内容。首先，要注意及时清洁牙齿，三餐之后把假牙摘下来，清洗口腔里余留的牙齿和假牙。平时要留意自己的牙齿及牙龈，在颜色、形态上是否一致。日常饮食中，也可通过牙齿对冷热酸甜的反应来判断牙齿的状况，等等。其次，如果发现问题，应及时去医院就诊，切莫有侥幸心理，错过诊治的最佳时机。须知，牙齿有别于身体的其他器官，它的自我修复能力很差，一旦出现了牙齿硬组织缺损就不会再生。所以，老年人最好能定期到医院做口腔检查，及早发现表浅的牙齿缺损，及时修补。再次，对于已经存在口腔问题的老年人，也不必紧张，只要多加爱护，及时就诊，就会有一口好的牙齿，提高晚年的生活质量。
〖-ZW/正文〗
