〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育部2004年滚动调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当前大学生思想主流积极向上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育部2004年滚动调查表明
    当前大学生思想主流积极向上
    据新华社北京6月2日电 （记者王黎）教育部2004年高校学生思想政治状况滚动调查结果表明，当前我国大学生的思想主流继续呈现出积极、健康、向上的良好态势。学生爱国热情很高，竞争意识和维权意识明显增强，创新和创业意识明显增强，成才愿望非常强烈；整体心态平和，能够比较客观、理智地观察分析问题。
    2004年是高校学生思想政治状况滚动调查的第13年。调查采取问卷调查与座谈、访谈相结合的方式，于3至4月在京、津、沪、鄂、粤、陕、苏、赣等8省市75所高校进行。共发放调查问卷15090份，回收有效问卷14668份，有效回收率为98％。参加座谈、访谈的学生3200余名。
    调查表明，大多数学生拥护中国共产党的领导和社会主义制度，对中国共产党有能力把自身建设好的信心继续保持增强的趋势。绝大多数学生认为“三个代表”重要思想的本质是立党为公、执政为民，赞同《中共中央关于完善社会主义市场经济体制若干问题的决定》，96％的学生认可“坚持以人为本，树立全面、协调、可持续的发展观”。
    调查显示，我国成功发射“神舟”五号载人飞船、台湾当局搞“台湾公投”中国政府高度关注、中共十六届三中全会召开；非典型肺炎肆虐32个国家和地区、美国发动伊拉克战争、各国加大反恐力度等，成为大学生关注程度最高的国内外重大事件。
    调查表明，大学生拥护党的大政方针，对1年来党和政府着力抓的抗击非典、处理外交关系、实施科教兴国战略、推进国防现代化建设、规范完善社会主义市场经济秩序、实施西部大开发战略、加强社会治安等给予了充分肯定。95％的学生对我国未来“综合国力增强，国际地位进一步提高”表示“乐观”和“比较乐观”。
〖-ZW/正文〗
