〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄连队本色依然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警广东边防总队第五支队一中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国良/阮传孟/陈森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李国良阮传孟陈森
    40年前，这个连队被国防部授予“红色前哨连”荣誉称号；40年后的今天，这个连队在与澳门紧紧相连的珠海市，忠实履行人民卫士的神圣职责，创造出新的业绩，被驻地群众誉为“永不褪色的‘红色前哨连’”。
    这个英雄的连队，就是武警广东边防总队五支队一中队。
    （一）
    从“一条小街，两个社会”的深圳沙头角中英街，到“一条小河，两种制度”的珠海拱北茂盛围，这个连队自组建以来多次调防，环境多次变迁，任务几经转变，但不变的是官兵心中的理想信念，是对党和人民的无限忠诚。
    珠海毗邻澳门，地理位置特殊。官兵深知，珠澳两地之间的安全平稳，关系到珠海的经济发展，关系着澳门的长期繁荣稳定。一中队进驻珠海经济特区后，坚持从难从严锤炼部队，坚持不懈地对官兵进行职能教育，用“红色前哨连”压倒一切困难、奋勇争先的大无畏精神激励官兵。近年来，中队还结合任务特点，广泛开展了“牢记神圣使命，不负人民重托”活动，以此强化官兵的使命感、责任感。
    在履行职责中，中队官兵尽显英雄本色。一天深夜，两名身份不明的男子违法由海边潜入珠澳两地相邻的某地。官兵接到命令后立即出动，7分钟就形成包围圈，很快将这两人抓获。中队防线属口岸地区，他们根据任务的新变化、新特点，合理调整勤务部署，采取重点设防、流动哨与固定哨相结合等方法，不断加大执勤力度，提高勤务质量，确保了执勤地区的安全稳定。
    （二）
    离中队营区不远横亘着两条巨型管线，这是对澳专用供水管，每天数以万吨的生活用水都要从这里源源不断地流进澳门的千家万户。有人将这两条输水管比喻为澳门同胞的“生命线”，而“红色前哨连”的官兵则是这条“生命线”的“守护神”。
    为了确保供水顺畅，连队将输水管线定为防区中的重点守卫目标。一次，一场罕见的赤潮袭击珠海，各种海草、垃圾紧紧地缠住了输水管。为确保输水管的安全，官兵踩着齐腰深的污泥，整整奋战了一天，将水管周围清理得干干净净。
    一件看似普通的事，却折射出一中队官兵的文明素质，而这文明素质所带来的效益则是珠海市民和澳门同胞深切的认同感，澳门同胞称一中队营区附近环境最好，是理想的投资宝地。
    附近一个中外合资企业的建筑工地过节停工，有的工人要求留厂看管，但老板一个也没留，他们说：“有一中队在这里比什么都保险，我还担心什么？”过完节回来，工友们看到，工地上的东西不但一样不少，还被战士们利用业余时间整理得井井有条。
    （三）
    特区的繁华，见证着一中队官兵的奉献精神。官兵在执勤时，看到的是澳门的高楼大厦，珠海日新月异的街景；哨位旁边，同龄人驾着小车，身着名牌服装，成双成对来来往往；而持枪站岗的战士，穿的是部队配发的胶鞋，每月拿着百十元钱的津贴。面对强烈的反差，官兵心态平和，无怨无悔。因为他们深知，他们是“红色前哨连”的传人，他们的付出、艰苦和寂寞，为的就是驻地人民的幸福、安宁和祥和。
    “红色前哨连”官兵肩负的重任，不仅要经受生死考验，还要经受各种诱惑的考验。上哨的战士经常要与各种各样的人打
    交道，为此，中队专门制定了“四不准”：不准利用职权托人到澳门买东西，不准应邀吃喝，不准乱拉关系，不准接受群众赠送的钱物。一次，战士谭新时和卿荣才执勤时，一名包工头来到哨位，企图用金钱拉拢他们俩，放10个外地民工去澳门。两名战士当即严辞拒绝，并把他送往有关部门处理。
    “红色前哨连”的官兵就是这样，像爱护自己的眼睛一样，处处维护着连队的荣誉，时刻牢记着战士的责任。命名40年来，中队荣立集体二等功2次、三等功5次；39次受到军委、总部和武警部队的表彰；党支部16次被评为先进党支部；多次被珠海市委、市政府评为“精神文明建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
