〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人说〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府强烈要求日方切实采取措施加快销毁在华遗弃的化学武器
    新华社北京6月2日电 外交部发言人刘建超2日在此间说，中方已要求日方尽快派员来华对日本遗弃的化学武器进行清理和封存，同时强烈要求日本政府切实采取措施加快销毁进程。
    刘建超是在回答一记者关于齐齐哈尔市日前又发现日本遗弃的化学武器，中方是否就此已向日方提出交涉的提问时说这番话的。
    刘建超说，5月23日和24日，黑龙江省齐齐哈尔市又发现侵华日军遗弃的化学武器，当地政府在国家有关部门的指导下迅速采取措施，避免了人员伤亡，事发现场已做妥善处理。同时，中方向日方提出外交交涉。日方专家5月31日经过确认，承认中方发现的铁桶和炮弹系日本遗弃的化学武器。
    他说，中方已要求日方尽快派员来华进行清理和封存，同时强烈要求日本政府切实采取措施加快销毁进程。
    中国欢迎伊拉克新临时政府成立希望有助伊拉克尽快完全恢复主权
    新华社北京6月2日电 外交部发言人刘建超2日在回答记者提问时说，中国欢迎伊拉克新临时政府的成立。
    有记者问：伊拉克临时政府于昨日宣布成立，请问中方对此有何评论？
    刘建超说，伊拉克新的临时政府已于6月1日宣布成立，中国对此表示欢迎。我们希望这有助于伊拉克尽快完全恢复主权，使伊拉克局势稳定下来。
    中方支持埃及就打破巴勒斯坦问题僵局提出的新倡议
    新华社北京6月2日电 外交部发言人刘建超2日在回答记者提问时说，中方对埃及就打破巴勒斯坦问题僵局提出的新倡议表示赞赏和支持。
    有记者问：最近，埃及就打破巴勒斯坦问题僵局提出了新倡议。请问中方对此有何看法？
    刘建超回答说，埃及新倡议对推动以巴止暴复谈和实施“路线图”计划具有积极作用，中方对此表示赞赏和支持。
〖-ZW/正文〗
