〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽省军区着眼新军事变革要求建立新型理财机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高经费综合保障效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐延俊/伍杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐延俊、特约通讯员伍杰报道：安徽省军区着眼新军事变革要求，加大经费管理改革力度，通过建立单一账户体系，实行集中支付，创建“权在党委、事在部门、钱在财务、集中统管”的理财机制。5月底，南京军区推广了他们的做法。
    近年来，针对军分区、人武部门经费管理中存在的财力使用分散、计划调控乏力等问题，安徽省军区在充分调查论证的基础上，制定了经费集中统管实施方案，明确要求将机关各部门的预算经费、预算外经费、历年结余经费、库存物资折款、代管经费等各项经费纳入省军区本级财务，在单位年度预算内综合安排、统一管理、计划使用，在保证经费所有权和使用权不变的基础上，形成经费保障重点，提高经费的综合保障效能。与此同时，省军区成立经费集中统管领导小组，制定了实施细则，按照组织财务清理、实行集中支付、完善配套措施的步骤分步落实。按照集中支付改革要求，他们在本级后勤财务部门开设了一个财务单一账户，对机关所有经费实行一个渠道管理、一个账户收支、一套账簿核算。他们还充分运用信息化先进手段加强财务管理，研制开发出“网络经费实时查询”、“银行资金流动监控”等系统，完善了有关配套措施和规章制度，对经费的预算管理、开支审批权限、会计核算办法、账户票据管理、住房资金管理等都明确了具体处理办法，并通过落实财务公开、建立协调制度、改进服务手段、提升服务质量等措施，为集中统管创造了良好的外部环境。去年12月至今年4月，该省军区压减会议费、接待费、办公费开支76万元，增加训练经费65万元，增加基层建设经费193万元。
〖-ZW/正文〗
