〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了提高战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某边防团团长孙会兵从严抓训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李邦宏/姜玉军/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某边防团团长孙会兵，经常深入基层训练场，与官兵一起摸爬滚打，皮肤晒得黝黑。官兵们反映，孙团长像是训练场上的黑“包公”，抓训练一丝一毫不含糊，使团队的战斗力稳步提高。去年，他被上级评为优秀边防团主官；入伍24载，多次立功。
    剔除训练场上的“虚招”
    一次，机关给孙会兵送来一份报告，说是为保障团里的军事比武，要申请经费几万元。他细看后面的明细表，发现绝大多数钱花在了搭参观台、制彩旗、挂标语上。于是，孙会兵大笔一挥，将所有应景的项目统统砍掉，并在报告上批示：比武是为了提高战斗力，不是比排场，华而不实的东西不仅无益于战斗力，还会影响部队的训练作风。
    比武按计划进行。虽然没了彩旗招展的热闹场面，但硝烟弥漫的比武场却更像战场，官兵们心无旁骛，专心比武，在多个课目上均取得了好成绩。新风扑面的比武赢得了上级机关的肯定，事后他们一算账，这场比武仅花了450元。
    四连是团里比武的常胜冠军，在一次考核中，成绩却比名不见经传的二连差了一大截。孙团长下去调查发现，原来四连抽调训练尖子组成“迎考队”专门参加比武，冠军得了不少，可连队整体训练水平却较低，这次团里随机抽点人员考核，四连就一下子落到了后面。
    议训会上，孙会兵首先发言：不少连队成立“迎检队”、“表演队”，机关为何不阻止？这说明我们的练兵思想有问题。练兵的目的只有一个，那就是提高战斗力，一切形式主义的东西都应该坚决摒弃。在他的建议下，团里制定了《比武竞赛规则》，要求各营连平时训练、参加演练及考核都必须紧贴实战，严格落实新大纲要求，确保部队战斗力水平的整体提高。
    用科技强边固防
    孙会兵当团长后，正赶上上级赋予他们团“边防夜间多维观察系统在边防执勤中的运用”这个课题，此课题涉及语音报警、激光报警、微光夜视仪观察等多种手段，科技含量比较高。孙会兵抓住这个契机，把这个任务交给了素有“电脑通”的侦察参谋裴国栋。裴参谋牵头组成攻关小组，几个人经过半年多时间努力，一举攻克了这个难题。此后不久，裴参谋带着这个课题参加军区比武，不仅课题获了奖，个人也被军区评为新型教练员。
    初尝甜头，孙会兵决定加快推进团里的信息化进程。团党委“一班人”决定，从有限的财力中挤出经费，建局域网，实现办公自动化，使一线哨所均实现了视频远程传输。接着，他们又到院校和科研单位了解网络发展新动态，请来专家教授参与攻关，在现有指挥、通信装备器材的基础上，通过综合集成、统一接口、开发软件等方式，建成了一套功能先进的指挥自动化系统。
    今年初，上级一位领导到该团检查工作。在监控室里，他打开集边境视频监控、巡逻监察、多维观察、边境报警等为一体的边境视频监控系统，千里之外边防线上的多点动态尽收眼底。
    精心培育高素质人才
    “提高战斗力关键在人才。”孙会兵上任之初，团机关不少干部经历了岗位变动，个人素质与工作需要矛盾突出。变中求进，孙会兵提出“提高官兵素质，提高部队战斗力”的思想，得到团党委“一班人”支持。团里加大基础建设投入，先后出资买微机、购图书，最大限度地改善部队生活学习条件，并制定下发《人才培养工作规划》，建立健全人才奖励机制。
    为提高育人层次和水平，孙会兵多次请来军地专家和教授，为官兵传授信息技术和高科技知识。他鼓励官兵参加与本职岗位有关的自学，不仅本人带头参加研究生课程学习，还带动全团400多名官兵参加了各类函授，战士“入伍即入学，退伍即成才”的目标成为现实，全团涌现出以全军十大学习成才标兵李世刚为代表的一批高素质人才。
    在孙会兵倡导下，团里通过采取对干部进行换岗锻炼、放在重大任务中锤炼等多种手段，使一批复合型人才脱颖而出，在部队战斗力建设中发挥着越来越重要的作用。近年来，该团成功完成了上级赋予的多项任务，探索出战法训法改革成果10多项，革新出技术成果数十项，其中1项获军队科技进步奖，2项被上级推广，全团整体战斗力得到提高。
    ●李邦宏姜玉军本报特约通讯员李志
〖-ZW/正文〗
