〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲下基层先充电有的放矢搞帮建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部着力提高机关干部抓基层能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王同辉/王义生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王同辉、王义生报道：5月初，沈阳军区某分部党委成员带部分机关干部深入基层蹲点，集中帮助解决困扰基层的20余个难题，受到基层官兵的好评。
    该分部党委在以往抓基层中发现：有时工作组没少下，帮建活动也没少搞，但一些困扰基层建设的难题就是解决不了，究其原因，主要是部分机关干部不熟悉基层、不了解基层建设的规律、不善于帮助基层解难题。鉴于此，该分部党委从提高机关干部能力入手，先后组织机关干部学习了三大条令和《军队基层建设纲要》，并针对分部所属基层单位类型多、专业分工细、基层工作种类杂的特点，有针对性地对机关干部进行集中培训。他们还采取每年分批派机关干部下部队代职或蹲点的方法让机关干部了解基层、熟悉基层，对基层工作做到心中有数。
    他们还结合基层工作实践研究相关课题，让机关干部探索新形势下基层建设的特点和规律，并拿出解决难题的可行办法。今年初，他们围绕“基层官兵如何投身信息化建设”、“基层思想骨干该如何发挥作用”等问题进行调研，不仅点出了问题，还拿出了办法，使机关干部抓基层越来越到位。
〖-ZW/正文〗
