〖ZQ/总期〗16946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摒弃“单打独斗”发挥系统效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空某雷达团各型雷达实现优势互补〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜惠军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事/后勤/科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摒弃“单打独斗”发挥系统效能
    南空某雷达团各型雷达实现优势互补
    本报讯 颜惠军报道：如何发挥现有装备的最大作战潜能？南空某雷达团确立系统训练思想，积极演练雷达接力协防战法。日前，这一战法在演练运用中，得到了较好检验。
    以往该团各雷达站组织训练都是各练各的，忽视了相互间的协同配合，影响了整体战斗力的提高。今年开训以来，这个团摒弃了“单打独斗”的训练方法，注重在加强全团各型雷达合成训练上做文章，在提升全团系统作战能力上练硬功。他们认真分析各型雷达兵器的性能特点，把优势互补作为增强部队战斗力的一个重要环节来抓。通过开展接力协防训练、各兵器之间的装备性能互补训练、各雷达站之间的盲区补位训练，积极演练多部雷达对高、中、低空飞行目标接力协防的战法，有效提高了全团的整体协防能力。
    笔者在战术演练指挥中心看到，一“敌机”低空向某空域袭来，指挥中心立即命令某雷达站雷达紧急开机，当飞行目标渐渐进入该型雷达探测低空目标能力的极限时，机动到某区域的低空雷达奉命应急开机，一举锁定目标。
〖-ZW/正文〗
