〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说俺们新连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玉献〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，俺们连来了一个连长，时间虽不长，却赢得了全连官兵的尊重。
    让敏感问题不敏感。谁说现在入党、培训要送礼走关系，陶连长不信这个邪。他来连队没几天就宣布：“咱们连队没有新兵，老兵，更没有关系兵，只有踏踏实实干工作的兵。每个人的工作成绩党支部记着，到时大伙儿说了算。”前两天，有个外出学习的名额下来了，全连军人大会上评议，再由支委会定下了大伙儿信任的人。头痛复杂的事简单了，战士心服了。
    把连长工作当事业干。“休息半天，快回去看看吧！老婆挺着大肚子一个人在家你放心？”营长在训练场上对连长说。他嘿嘿一笑：“专业训练这么紧，我走了连队咋办？”就这样，他硬是和俺们在训练场一起训练一个月下来，全连合成演练成绩是全优，大伙说：“连长都这样，俺们能不好好练吗？”
    把战士当亲兄弟。战士小曾在大靶场驻训时手刺伤后渗进了柴油，肿得抬也抬不起来，还往外渗脓血。大夫说：“做手术吧，他家长呢？”连长说：“人家父母把孩子交给了部队，我就是他的亲人。”他把准备给爱人做月子的钱交了押金。做完手术回来，连长还一有空就给小曾擦洗伤口，换药。小曾的父亲来了，看连长这样，十分感动地说：“孩子交给你，俺们做父母的一百个放心。”
    你说，俺们这连长，咋样儿？
〖-ZW/正文〗
