〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某训练基地党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为官兵成才铺路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿忠/吴定勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；官兵学习成才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨鸿忠、吴定勇报道：近日，北京军区某训练基地领导为7名考上研究生的基层干部送行。被南开大学录取的李瑜和杨国良两位教员，紧紧拉着大队领导的手说：“我们一定珍惜这次机会，学成归来为基地的建设贡献力量！”
    该基地驻守在太行山革命老区，驻地偏僻，信息闭塞。针对基地官兵求知欲望强烈的特点，他们研究制定了基地官兵素质教育规划，挖掘内部潜力，抽调大学毕业干部组成“文化学习辅导组”，在全体官兵中开展了以“学政治、学军事、学科技、学英语、学微机”为主要内容的“五学”活动，激励官兵自觉加强对新知识、新技能的学习，增强立足岗位成才的信心。基地特别注意为官兵解决学习中的困难，为他们创造良好的学习环境。今年4月初，基地领导下连当兵期间，了解到一些参加技术职称英语考试的基层干部因距北京路途遥远想放弃这次考试的情况后，连夜召开党委会，并形成一致意见：为干部的成才着想，再大的困难也要想办法解决。于是，在请示上级机关批准后，他们指派训练部张副部长亲自带车把他们送到北京“赶考”。这几年，该基地党委还先后挤出20多万元经费，鼓励官兵进行技术革新，重奖自学成才人员，有效地调动了大家的学习积极性。在总部组织的全军优秀电教教材评选中，该基地有22部电教片获奖，其中一部教学课件获一等奖；并完成技术革新成果近百项，其中两项革新成果达到军内先进水平。
〖-ZW/正文〗
