〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名师之路始于脚下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾苏南教授与青年教员在线交流“创名师”话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任君/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――曾苏南教授与青年教员在线交流“创名师”话题
    ●任君本报特约通讯员徐继昌
    主持人王志祥语：清华大学第一任校长、著名教育家梅贻琦说过，所谓大学之大，非大楼之大，乃大师之大也。名校要靠名师来支撑。争当“名师”应当说是每一位立志于国防教育事业者的目标。然而，任何名师都不可能一蹴而就，都要经历一个磨炼的成长过程。创名师没有捷径可走，但有规律可循。本期话题对大家是个启发。
    话题背景：南京陆军指挥学院积极推进“名师战略”，点燃了教员的激情。然而，也有少数教员感到，名师处于“金字塔”顶峰，不是任何人都能到达的。这天，学院校园网“雄师论坛”开展“如何争创名师”为主题的讨论，邀请全军合同战术学科带头人、该院博士生导师曾苏南教授主持。曾教授与青年教员上网交流了3个多小时，反响强烈。
    名师登录靠品位
    【枫叶】：曾教授，很高兴能在网上与你见面。作为全军知名的专家，你认为当名师最重要的是什么？
    【曾教授】：我感到，最重要的一点就是提高品位意识。这里面有3层含义：一是要有品格。品位里边涉及到品格，一个教育工作者，只有具备了强烈的事业心，才能真正成才。二是要讲品行。在大目标的指引下，脚踏实地，埋头苦干。三是要出精品。这些话听起来似乎抽象，可在实践中又对成才起着决定的作用。所以说，成才的要素很多，但品位是核心、是精髓，是第一位的。
    【江南一漂】：科研部联合作战研究所讲师楼海强，先后获得院“科研英才奖”和“学术论文一等奖”，被总参评为学习成才标兵。你觉得他成才的奥秘在哪里？
    【曾教授】：我觉得他有两个特点：一是始终盯着“学术的高品位”，向水平最高的人看齐，并善于博采众长。二是有强烈的创新意识，敢于在那些看来不能耕耘的土地上耕耘。
    【跟贴】：听了你的点评，今天对当名师又有了新的认识。
    大学问出自苦功夫
    【恨铁不成钢】：这两年我也撰写了几篇学术文章，由于研究的问题肤浅，没有多少价值，很是苦恼。
    【曾教授】：创名师非下苦功夫不可。如今在学术研究上，普遍存在着情绪浮躁，动不动就洋洋洒洒、几十万字的宏篇巨著，甚至一年几本。其实浮躁的人所做的学问必定浮躁，没有生命力。
    【跟贴】：我该怎么办？
    【曾教授】：这里面有个定位问题。一定要定好位，宁可谦虚一点，下点笨功夫，用百分之一的聪明，再加上百分之九十九的勤奋，扎扎实实打好基础，做到厚积薄发，这样成功的可能性就大大增加了。
    成才始于每事问
    【雪山狐】：我们在教学科研中，最大的困难不在于不会研究问题，而在于不知道研究什么问题。
    【曾教授】：记得著名教育家陶行知说过：发明千千万，起始是一问。人力胜天工，只在每事问。杨振宁教授多次说过，他的导师、美国著名物理学家泰勒先生，几乎每天都提出一大堆问题，但十有八九站不住脚，很快就被别人驳倒，而就是这剩下的一二，恰恰引发了重大发现，推动了科学的进步。
    【飞来石】：这就是说要培养问题意识，提高对信息的敏感度，善于在信息的海洋中，提炼、概括出新问题。
    【曾教授】：的确如此。年轻人在成长过程中，更要去除狭隘的面子观，不要怕别人嘲笑，在问中探索，在问中追求，在问中升华。到了真正能提出问题之时，也就到了成才开始之日。
    准备100次失败
    【联联】：我原先在野战部队从事过新闻报道工作，自以为能写。但来到学院搞学术研究却一直进入不了情况，心里感到失落、困惑。我常常怀疑自己，到底是不是搞科研的料。
    【曾教授】：知道差距是消除差距的起点。一个人在成长过程中不可能一帆风顺，这很正常，关键是要以积极的心态完成好角色的转换。
    【跟贴】：对，我不信有走不到脚下的山顶。
    【曾教授】：要准备以100次的失败，去争取第101次的成功。失败并不可怕，关键是要有锲而不舍、坚韧不拔的意志，经过痛苦努力，就能够达到“厚积薄发”的成功境界。
〖-ZW/正文〗
