〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丘超栋考学记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月20日，我收到镇江船艇学院新学员丘超栋的来信，信中说他今年考学历经曲折，经多方关照，终得如愿以偿。我觉得如不把这些“曲折”写出来，真对不起那些爱兵惜才的机关干部。
    事情是这样的：丘和邱二字容易混写。据说丘超栋的父亲早年就因把“丘”错写成“邱”而影响过不少事。不知是谁的疏忽，丘超栋入伍登记表上的“丘”也被错写成了“邱”。
    部队对军校考生档案材料的审查是十分严格的。今年6月，经过几个月的文化复习，小丘预考成绩很好，但因姓氏不统一，按规定应取消考学资格。广州军区政治部分管招生工作的陈贵斌得知这一情况后，当即表示：只要把“邱”与“丘”一致起来，不应影响考学。今年7月军校考试时，小丘不负众望，果然考出了好成绩。
    但事情到此并没有结束。当各院校招生人员来到广州军区时，麻烦也随之而来。因参加紧张训练的小丘无暇回老家办理证明，邱、丘不一致的问题并未彻底解决，不少院校因此不敢录取。这时，具体负责发送入学通知书的广州军区政治部干部部的蒙干事也着急了，一定不能因为一字之差影响战士的前程！他当即给小丘发电报，要小丘尽快把县征兵办证明“邱超栋”与“丘超栋”原是一个人的函件送来，否则会取消入学资格。得知此情，海南军区政治部干部处决定让小丘赶紧打电话给他父亲，尽快到县人武部开取证明。不巧，当小丘的父亲赶到广东省揭西县人武部时，分管征兵办印章的参谋又出差到了外地。怎么办？人武部在家的领导“急中生智”，想了一个好主意：先到镇人武部征兵办开证明，再加盖县人武部的公章，证明“情况属实”，同样有法律效力。就这样，几经周折，广州军区政治部干部部终于在下发入学通知书的最后时刻，收到了小丘父亲送来的证明信。
〖-ZW/正文〗
