〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄宣布“10・28”为全国哀悼日等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄宣布“10・28”为全国哀悼日
    俄罗斯总统普京27日签署命令，宣布10月28日这一天为俄联邦全国哀悼日，悼念在恐怖分子劫持人质事件中的遇难者。
    俄总统新闻局发布的总统命令说，这一天全国降半旗，并建议在电视台、电台和文化场所停止播放娱乐节目和举行娱乐活动，并责成政府和国家权力机关采取一切必要措施帮助死难者家属。
    西共体将向科特迪瓦派遣维和部队
    西非国家经济共同体（西共体）执行秘书尚巴26日深夜在阿比让宣布，西共体决定向科特迪瓦派遣一支来自9个西非国家的2000人组成的维和部队，以监督科交战双方落实已签署的停火协议。
    尚巴说，维和部队在科执行任务的期限初定为6个月，参加国有贝宁、冈比亚、加纳、几内亚比绍、马里、尼日尔、尼日利亚、塞内加尔和多哥。
    欧盟表示愿与俄罗斯加强反恐合作
    哥本哈根消息：欧盟轮值主席国丹麦首相拉斯穆森26日发表声明，对俄罗斯成功解救出数百名被恐怖分子劫持的人质表示祝贺，并表示欧盟准备进一步加强与俄罗斯在打击恐怖主义方面的合作。
    声明说，欧盟再次强烈谴责任何形式的恐怖主义行为，恐怖主义无论如何都不应有任何存在的政治基础。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
