〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地图一年改三版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读北京城市建设速度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王树成/李烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者王树成李烽
    一座令人目眩的城市
    碧水灵动的菖蒲河公园从拆迁到建成仅百余天，明城墙遗址公园一夜披绿，二环路改造7个月完成，五环、六环部分路段相继完工，城市铁路西线开工两年就全线通车……今年，北京城市道路改造、路网加密65公里，新建高速公路128公里，年工程量创下了历史纪录。
    十天一小变，一月一大变。金秋的北京，收获着城建的捷报；喜悦的人们惊叹于巨变的神奇。
    “北京城的变化步伐之快让人有些头晕目眩。”美国《巴尔的摩太阳报》不久前刊登的一篇文章如此写道。
    对于北京的变化，中国地图出版社的徐根才副总编辑感受更为深刻。“北京地图的‘生命力’大大‘缩短’了。过去是一版地图挂三年，如今是一年时间出三版。北京建设发展步子实在太快了，城市规模不断扩大，每月都有新的住宅小区、公交线路出现，普通的交通旅游图甚至一个月就要修订一次。”
    变化的背后支撑着一组豁亮的数字：截至目前，北京今年确定的城市铁路、清河污水处理、城区路网加密等60项重大工程建设项目，已开工建设49项。
    资金催着项目走
    “北京太漂亮了！空气好了，绿地多了，天空更蓝了！”日本长野县谷冈市《市民新闻》报社社长萨摩正，时隔两年于近日再次来到北京访问时，向友人发出了一连串由衷的赞叹。
    事实上，北京3年来连续采取上百项控制大气污染的紧急措施，仅资金投入就达400亿元，其中2001年投入121亿元，占全市GDP的4.7％。北京的蓝天从1998年的100天增加到现在的约200天，而巨额资金主要来源于建设国债。
    最具代表性的依然是地铁建设。第一条地铁是中央政府全额投资，复八线则是地方政府全额投资；而目前在建的地铁八通线、五号线以及明年将开工的地铁十号线、四号线、九号线、奥运支线等，均按“政府主导、市区共建、多元化运作、多渠道筹资”的原则，由政府制定建设规划，市、区两级政府投入资本金，吸收国内外企业投资建设。据悉，这些项目平均每年的投资将达100亿元。
    投融资体制改革带来的“四两拨千斤”效应日渐显现。正如北京市发展计划委员会主任沈宝昌所说：“过去是项目开工后资金难到位，现在是资金催着项目走。”
    标书读出的制度内涵
    不久前，令人瞩目的北京奥林匹克公园方案设计招标结果水落石出，美国SASAKI公司与天津华汇建筑设计院联合设计的规划方案获得一等奖。
    这次招标既是两家设计单位的胜利，也许更是一种代表着“公平、效率”的管理制度的胜利，而这种制度正是建设速度的保证。
    实际上，目前北京几乎所有大小建设项目，全部实行了公开招投标，许多项目更是全球招标。标书的科学合理、自律与约束，给工程建设者以无声的压力，速度与效率成为本能的追求。
    北京前三门大街改造工程，夜间悄然启动，又在夜间悄然竣工，前后只用了38天。家住附近的张军华惊诧不已：“咋就这么快呢？”而负责施工的市政工程处的同志说：“不快怎么行？标书上写着，工期又管着，资金还催着，不用最先进的技术设备，不科学地组织施工，准得掉链子。”
    据介绍，北京市采用招标方式建设“电子政府”，不仅提高了建设速度和效率，而且还节约资金40％。
    循着市场经济的规律，北京市城建在高标准规划、高质量建设、高效能管理、高水平经营城市的轨道上，与时俱进，快速腾飞。
    （据新华社北京10月27日电）
〖-ZW/正文〗
