〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱尔兰公决通过《尼斯条约》欧盟扩大实现关键跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/张振安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯坚张振安
    “欧洲联合重任落在爱尔兰人民肩上”
    10月19日，欧盟其他14个成员国和10个候选国都将目光集中在爱尔兰这个面积7万余平方公里、人口不足400万的岛国。这一天，爱尔兰第二次就是否通过《尼斯条约》举行全民公决，290多万选民陆续来到全国各地42个选区的投票站，投下决定欧盟能否顺利扩大命运的一票。
    根据《尼斯条约》，欧盟将于未来十几年内接收12个中东欧国家为新成员。但这一条约需经欧盟15个成员国的议会或民众同意后方可实施。至今年10月，除爱尔兰外，欧盟其他14个成员国已先后正式批准了这一条约。爱尔兰政府和国内几个较大的党派都支持《尼斯条约》，认为欧盟扩大有利于欧洲的和平与稳定和中东欧国家的经济发展，从而也将有利于爱尔兰的稳定与发展。但爱尔兰宪法规定，凡是国家的重大政策都需进行全民公决，这使得爱尔兰成为欧盟15个成员国中唯一需经全民投票决定《尼斯条约》命运的国家。
    2001年6月8日，爱尔兰就《尼斯条约》举行全民公决，54％的选民表示反对，未能通过这一条约。爱尔兰总理埃亨称，那次公决失败是爱尔兰“国家的耻辱”。究其原因，主要是选民担心欧盟增加新成员国将降低爱尔兰对欧盟事务的影响力，从而使爱尔兰从欧盟获得的农业和商业利益受损，有人甚至担心，欧盟东扩后，欧洲快速反应部队的建立将破坏爱尔兰在国际事务中长期坚持的中立立场。同时，爱尔兰政府的宣传力度也不够，许多人并不了解《尼斯条约》的积极意义。由于2002年12月31日是实施《尼斯条约》的最后期限，如果爱尔兰第二次公决仍无效，《尼斯条约》将自动失效，欧盟将面临“前所未有的严重危机”。在如此紧迫的形势下，爱尔兰政府加强了对欧盟扩大意义的宣传，利用各种场合呼吁选民投票支持《尼斯条约》。欧盟领导人也多次强调爱尔兰批准《尼斯条约》的战略意义，称欧洲能否实现联合的重任“落在了爱尔兰人民的肩上”，希望爱尔兰人民能“以战略眼光”对待目前欧盟的扩大进程，并为消除爱尔兰选民的忧虑作出了具体承诺。由欧盟候选国捷克、波兰、斯洛伐克和匈牙利组成的维谢格拉德集团首脑10月16日向爱尔兰公民发出呼吁，希望他们能够投票赞同《尼斯条约》，使东欧国家在2004年顺利加入欧盟。“拒绝《尼斯条约》将会使我们极度失望，将使我们丧失历史性的机遇，这将是欧洲一体化的失败。”
    “欧洲站在了一个新欧洲的门槛上”
    10月20日下午，爱尔兰全民公决的初步结果揭晓了――62.89％的选民投票支持《尼斯条约》，37.11％的人表示反对。爱尔兰政府、欧盟领导人和急待入盟的10个候选国，都松了一口气。爱尔兰总理埃亨表示，爱尔兰人支持《尼斯条约》对欧盟和申请加入欧盟的国家都很重要，因为这表明爱尔兰人热情欢迎来自中东欧和地中海地区的欧洲国家加入欧洲大家庭。当晚，欧盟委员会主席普罗迪和欧盟负责共同外交与安全政策的高级代表索拉纳分别发表声明，对爱尔兰就《尼斯条约》举行的全民公决结果表示欢迎，认为这是向欧盟既定的扩大目标迈出的重大一步，“欧洲现在站在了一个新欧洲的门槛上”。波兰、捷克、斯洛伐克、爱沙尼亚和匈牙利等欧盟候选国也纷纷发表声明，称赞这一结果是“一个伟大的胜利”，证明欧洲一体化是具有生命力和广阔前景的；认为欧盟扩大的“主要威胁已经消除”，欧盟扩大将按照既定原则和步骤顺利实施。
    奠定欧盟政治安全一体化的坚实基础[
    欧洲舆论普遍认为，这次爱尔兰全民公决通过《尼斯条约》，是欧盟扩大进程中的关键跨越。欧盟此轮扩大对欧盟和欧洲的前途至关重要。通过和平手段实现欧洲联合，是欧洲人数百年来的梦想，也是欧洲各国领导人孜孜以求的目标。虽然在1973年至1995年间欧盟实现了4次扩大，成员国从最初的6个增加到15个，但此次扩大涉及的国家之多、地域之广、人口之众，以及候选国与成员国政治、经济、文化差别之大，是其发展历史上绝无仅有的。目前，欧盟扩大进程正处在关键时刻。自1998年起，欧盟开始与申请加入欧盟的国家展开入盟谈判。今年10月9日，欧盟委员会发表了关于欧盟扩大的战略文件，确定波兰、匈牙利、斯洛伐克、立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚、捷克、斯洛文尼亚、塞浦路斯和马耳他等10个候选国在今年年底前结束入盟谈判并于2004年加入欧盟，保加利亚和罗马尼亚因尚未达到入盟标准将迟至2007年加入欧盟。爱尔兰在最后期限之前两个多月通过《尼斯条约》，使欧盟和候选国在扩大进程中所做的诸多努力避免了前功尽弃的危险。
    同时，《尼斯条约》不仅涉及欧盟经济一体化进程，而且事关欧盟共同外交和防务目标的实现。爱尔兰通过《尼斯条约》，将为欧盟实现在经济一体化基础上的政治安全一体化奠定更为坚实的基础。
    ■新闻资料 《尼斯条约》
    《尼斯条约》是欧盟15国2000年12月在法国南部城市尼斯召开首脑会议时审议并通过的，其主要内容包括欧盟内部机构改革、从2004年起陆续接纳12个中东欧国家为新成员国需要解决的问题，以及欧盟扩大到27国后各成员国在欧盟的执行机构（欧洲议会）中占有的席位等。《尼斯条约》规定，暂定每个国家在欧洲议会中占有一个席位，德国、法国、英国、意大利和西班牙5个大国不再多派一名委员；重新分配各国在部长理事会的表决票数，德国、法国、英国和意大利掌握的票数分别增加到29票，西班牙27票，波兰加入后也将拥有27票，荷兰13票，爱尔兰和丹麦各7票；当成员国达到27个时，总票数将为345票；欧盟各国部长共同决定一项措施时实行有效多数表决制，其比例将由原来的71.2％上升到73.9％，即255票；必须得到一半成员国的同意才能通过一项决策。根据规定，《尼斯条约》必须在欧盟各成员国议会或民众审议批准后方能生效，最后期限定在2002年12月31日。今年10月20日爱尔兰通过这一条约后，欧盟所有成员国均批准了《尼斯条约》，支持欧盟的扩大计划。（姜憬莉）
〖-ZW/正文〗
