〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师党委加强对领导干部监督管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管好业余活动保持洁身自好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员李凤鸣、特约记者张年春报道：“师党委常委晚上外出必须请假，社会交往不得随意。”这话似乎不大可信，但新疆军区某红军师党委就是靠这条铁的制度，使班子成员“八小时”以外的活动基本能在党组织的严格管理之中。10月中旬，上级机关总结推广了他们加强领导干部监督管理的做法。
    近年来，该师党委把加强班子成员的严格管理，作为落实“三个代表”重要思想、加强部队思想政治建设的重要举措。他们认真研究探索新形势下搞好领导干部监督管理的路子，制定了关于领导干部工作、生活方面的监督管理制度，初步形成了党内监督、行政监督、群众监督、家庭监督等多种监督形式相互促进、相互弥补的领导干部管理运行机制。他们定期对班子成员廉洁守纪情况进行民主测评，测评结果与本人见面。对群众反映较大的问题，要求本人向党组织说清楚；通过打电话、不定期家访等形式，对班子成员“八小时以外”活动情况进行抽查，每月在党委会上通报一次抽查情况。一名党委常委外出未按时归队，因找不到他，一件急需办理的事没能及时处理。事后，这名党委常委在党委会上作了检讨，师主官还在机关干部大会上对其进行了严肃批评。
    师党委对班子成员课余时间的活动也进行了严格规定，明确要求党委常委统一吃集体灶，晚上外出非公务与地方人员交往，必须向主官报告；主官被邀请参加地方活动要相互通气，并向值班人员说明去向、事由和所需时间；所有团以上领导干部外出开会或因公出差，所需经费和外出路线、时间，要向党委报告，外出时间超过半个月的，要定期给主官汇报思想。这些制度实施以来，领导干部的社会交往大幅减少，群众的意见也少了。师刘政委有个体会：只要主官带头，班子其他成员就会自律自重。
〖-ZW/正文〗
