〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海航天局加强研制新一代气象卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业；气象学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，我国的气象卫星历经20多年的建设，已经建立了极轨（太阳同步轨道）和静止（地球同步轨道）两种气象卫星系列。“风云三号”卫星是我国第二代极轨气象卫星，2000年9月经国务院批准正式立项研制，今年9月，中国航天科技集团公司分别与中国气象局、国家海洋局签署了“风云三号”卫星研制的合同，由上海航天局的“风云一号”总设计师孟执中兼任“风云三号”的总设计师。
    据悉，“风云三号”卫星的研制思想将充分继承我国卫星研制的成熟技术和经验，贯彻组合化、通用化、系统化的“三化”设计思想，卫星上将配置10种有效载荷，由于增加了微波遥感器，可实现全球三维、全天候、多光谱、定量气象探测等先进仪器，“风云三号”卫星的分辨率较“风云一号”有显著提高，即使在870公里的高空也能分辨出地面上的高速公路。
    “风云四号”则是第二代静止气象卫星，由上海航天局的“风云二号”总设计师李卿领衔设计，其设计思想将按照“军民综合应用”的原则进行，同时还要充分考虑海洋、农业、林业、水利以及环境、空间科学等领域的需求，以实现综合利用。
    由上海航天局抓总研制的“风云一号”C星，是我国唯一一颗被世界所接纳的业务应用卫星，1999年5月由长征四号乙运载火箭发射升空，迄今已稳定运行了3年半，大大超过了2年的设计寿命。“风云一号”D星是C星的替补星，今年5月15日成功发射，并于9月18日正式交付给中国气象局使用。“风云一号”C、D两颗星同时在太空沿着太阳同步轨道运行，交相辉映。而“风云一号”和“风云二号”则共同组成了我国长期稳定运行的卫星对地观测体系。
〖-ZW/正文〗
