〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模拟代职缘何遭冷遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自武警武汉指挥学校的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈传银/韩芳/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈传银韩芳蒋勇
    建立模拟中队、实行学员轮流代职，是实践教学的重要环节。然而，前段时间在武警武汉指挥学校却出了一桩蹊跷事：有好几个“代职干部”的岗位挂上了“空挡”。这究竟是怎么回事呢？
    尴尬的“代职干部”
    前段时间，该校学员一队在调整模拟中队的“代职干部”时，队长、教导员一致主张把几个管理教育能力相对较弱的学员推上“代职干部”的岗位。可是10个位子只有7名学员愿意“上岗”，3名学员要求把“官位”让给别人。无独有偶，另外几个队也发生了类似的事情。学校领导得知这一怪事后，立即展开了调查。
    不愿代职原因种种
    经过调查，“代职干部”遭冷遇的原因逐渐浮出水面。
    怕误学习。学员石磊说：“学校实行了全程淘汰制，一门功课不及格就毕不了业。一旦当上‘代职干部’，就要处理日常繁杂事务，这必然牵扯学习精力。”
    怕得罪人。“代职干部”不是干部，却履行干部职责，容易引起学员抵触情绪。一天晚上，“代理队长”小胡发现两名学员躲在储藏室喝啤酒，当即给予批评。不料这两名学员反而讽刺他：“你也是学员，管那么宽累不累？”气得小胡次日就向队里递交了“辞呈”。
    怕苦怕累。“代职干部”要严格履行职责，按照模拟中队的标准和要求开展一日生活。学员小李说：“‘代职干部’每天要例行一大堆公务，太苦太累。”
    让“模拟代职”香起来
    针对上述现象，学校立即采取措施进行解决。
    他们集中时间进行教育动员，组织学习有关文件，开展“我在代职中学到了什么”、“怎样才能代好职”等讨论、演讲活动，使学员端正对代职的态度。
    在搞好教育的同时，学校明确规定，将模拟代职纳入教学工作之中，要求人人在校期间要至少代职一次，代职的情况将作为教学的一个重要部分进行考评，直接与毕业挂钩，并作为入党、评优的重要条件之一。
    由于措施得力，“模拟代职”又香起来了。原先不敢代职、不愿代职的学员如今都信心百倍地走上了代职岗位，表示一定要珍惜机会，努力提高自己的实际工作能力。
〖-ZW/正文〗
