〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用网络拓展飞行教学空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计算机网络、多媒体和虚拟现实技术的迅速发展和广泛应用，给传统的训练方法和手段带来了变革。实践表明，利用仿真模拟训练培养海军飞行学员，使飞行训练过程不受气象、海况及其它自然条件的影响，大大拓展了训练空间，减少了训练资源配置，缩短了学员培养周期。
    在教学改革中，我们把先进的模拟练习器作为广泛应用模拟化教学的突破口，先后建立了11个仿真模拟实验室，装备了起落航线模拟器、单视景仪表飞行模拟器等15种40多套仿真模拟训练器材和设备，初步形成了分开成条块、连起成体系的训练网络。下一步，我们要在模拟训练器材的逼真化、智能化上下功夫，并对现有实验室优化重组，成立模拟领航轰炸、模拟飞行等综合实验室，把仿真模拟训练中心打造成海军航空兵模拟飞行教学训练的基地。
    为发挥仿真模拟训练设施的最大效能，我们坚持以改革为动力，在积极创新模拟训练模式上求突破：从锤炼学员过硬的心理素质和适应未来空战的快速反应能力出发，加大空中特情等实装很难完成的训练内容比重；从实现人员和武器的最佳结合出发，探索多课目集中、单课目穿插、大课目结合等一整套组训方法。同时，我们将模拟训练列入教学大纲，划分出独立的训练阶段，明确凡模拟训练不合格的不能进行实装训练；建立考评体系，对训练的时间、内容、成绩评定标准和组织实施方法等作出具体规定。为适应培育新型海空人才和未来海空作战需要，我们拟以战术模拟训练为突破口，建立、完善战略战术模拟中心，使学员置身于多维空间，借助理论思维和模拟对抗技术，在“战术实验室”里探索未来海军作战的军事理论。
〖-ZW/正文〗
