〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国资源二号”卫星成功发射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅明毅/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国资源二号”卫星成功发射
    本报太原10月27日电特约记者傅明毅、记者范炬炜报道：北京时间今天上午11时17分，太原卫星发射中心用“长征四号乙”运载火箭，成功地将“中国资源二号”卫星送入太空。这是我国航天科技工作者向即将召开的党的十六大献上的一份厚礼。
    今天上午，发射场上阳光灿烂。全长45米的“长征四号乙”运载火箭巍然屹立，银白色箭体上“中国航天”四个大字分外夺目。这次发射是长征系列运载火箭的第68次飞行。
    11时17分，指挥员一声令下，运载火箭拔地而起，托举着“中国资源二号”卫星向蔚蓝的天空飞去。10多分钟后，卫星与火箭成功分离。西安卫星测控中心随即传来数据，卫星已准确进入太阳同步预定轨道，发射获得圆满成功。
    “中国资源二号”是传输型遥感卫星，由中国航天科技集团公司所属的中国空间技术研究院研制，主要用于国土资源勘查、环境监测与保护、城市规划、农作物估产、防灾减灾和空间科学试验等领域。这种型号卫星曾于2000年9月首次发射，至今仍在太空正常运行，已获取了大量数据。今天发射的“中国资源二号”卫星，是我国自行研制的第二颗传输型遥感卫星，其总体性能和技术水平又有了新的发展和提高。
    用于发射“中国资源二号”卫星的“长征四号乙”运载火箭，由中国航天科技集团公司所属的上海航天技术研究院研制。
〖-ZW/正文〗
