〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有中国特色社会主义民主政治不断推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰/邱红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主政治建设；国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李术峰邱红杰
    发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明，是社会主义现代化建设的重要目标。改革开放特别是党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，适应经济发展和社会全面进步的要求，在坚持四项基本原则的前提下，积极稳妥地推进政治体制改革，坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机结合和辩证统一，不断推进有中国特色社会主义民主政治建设。
    推进社会主义民主政治建设，关键在党的领导。13年来，以江泽民同志为核心的党中央以改革的精神推进党的建设新的伟大工程，提出“三个代表”重要思想，为中国共产党挺立时代潮头、引领社会主义现代化建设提供了强大理论武器。中国共产党组织建设、作风建设、制度建设进一步加强，呈现出蓬勃生机与活力。
    建设社会主义民主政治，必须坚持和完善人民代表大会制度。13年来，全国人大常委会加大立法进程，有中国特色社会主义法律体系框架正在形成。同时，强化依法监督，围绕经济和社会发展中的重大问题和人民群众关心的热点问题，先后进行了50多次法律实施情况的检查。1991年通过的代表法、1995年对选举法的修改，促进了各级人大代表认真履行人民代表的职责。八届和九届全国人大期间，代表团和代表提出的议案有8108件，提出的建议、批评和意见有26384件。
    共产党领导的多党合作和政治协商制度，作为我国的一项基本政治制度，在实践中不断完善。中共中央就重大问题与民主党派、无党派人士政治协商已基本形成制度。13年来，中共中央、国务院召开或委托有关部门召开的协商会、座谈会、情况通报会达150多次。各民主党派中央向中共中央和国务院各有关方面提出重大建议160多项，各民主党派地方组织提出重大建议2万多项，受到中共中央和国务院的高度重视，不少建议被采纳。
    13年的辉煌，伴随着我国基层民主的壮阔实践。扩大基层民主，保证人民群众直接行使民主权利，依法管理自己的事情，是建设社会主义民主政治的重要内容。在有8亿多人口的农村，现在建立了69万多个村民委员会，由村民对各项重大事项进行讨论。在城市，9万多个居民委员会有力保证了市民管理社区事务的权利。企业职工也通过职工代表大会和其他形式参与到决策和管理中来。
    2002年1月，我国历史上第一个全国性的行政决策听证会――铁路价格听证会在北京举行。在此前后，多种形式的听证会被广泛引入从中央到地方各个部门的决策过程中。专家指出，在行政决策领域引进民主议政机制标志着我国民主法制建设取得了又一重大进步。
    法制的不断完善成为我国民主政治建设的保障和重要组成部分。1997年，江泽民总书记在党的十五大上提出依法治国，建设社会主义法治国家；1999年，全国人民代表大会将“实行依法治国，建设社会主义法治国家”写入宪法。近13年来，全国人大及其常委会共制定125件法律，对56件法律进行了修改，通过了7件法律解释。到现在，我国现行法律已达200多件，国务院制定通过的现行行政法规600多件，地方人大及其常委会制定通过的地方性法规8000多件。从总体上看，我国政治、经济和社会生活的主要方面，已经基本做到有法可依。
〖-ZW/正文〗
