〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在不久前召开的全国再就业工作会议上，江泽民总书记指出：“社区就业潜力很大，应该把充分开发社区服务业的就业岗位作为一个重点？”各级党政部门积极挖潜，为下岗职工拓宽就业渠道？提供就业岗位，使再就业工作出现新亮点……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社区：再就业的新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常征兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗就业和再就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不久前召开的全国再就业工作会议上，江泽民总书记指出：“社区就业潜力很大，应该把充分开发社区服务业的就业岗位作为一个重点。”各级党政部门积极挖潜，为下岗职工拓宽就业渠道、提供就业岗位，使再就业工作出现新亮点……
    社区：再就业的新天地
    ■常征兵
    “小巷深处找到‘饭碗’！”
    如今，唐玉红搞家政服务在石家庄出了名，可很少有人知道她是“从办小饭桌起家的”。
    今年34岁的唐玉红原是石家庄市减速器厂职工，因企业经营困难，1994年下岗。迫于生活压力，她在自己家门口支起了卖绿豆饼的摊子，但是后来由于城市管理越来越严，像她这样无证经营的“游击队”只得偃旗息鼓。
    天无绝人之路。唐玉红发现，自己所住小区许多职工中午不能回家为孩子做饭，这竟成了他们生活中的难题。她灵机一动，买回几张饭桌和一些少儿餐具办起了“小饭桌”。“小饭桌”开业那天，唐玉红只等来一个小学生，但她还是热情履行约定的义务。半个月后，在“小饭桌”吃饭的孩子增加到10名，唐玉红开始赢利了。
    这个时候，唐玉红与减速器厂的劳动合同期满，她成了一名真正的失业人员。“十几年的工龄没有了，靠单位发工资的日子一去不复返了，以后可怎么办？”唐玉红曾忧心忡忡，“待心情平静下来，我左思右想还是决定搞家政服务，因为通过办‘小饭桌’我看到了家政服务的广阔前景。”
    去年7月，唐玉红领取5600元失业救济金，又从亲朋好友那里借了些钱作为启动资金，与几名下岗女工一起办起了玉洁家政服务处，为居民提供保洁、陪护、修补、拆洗等多项服务。经过一段时间努力，“玉洁”的生意越做越红火。
    回顾自己从一名失业人员到家政服务处经理的创业经历，唐玉红动情地说：“小巷深处也能找到‘饭碗’！”
    在全国各地，像唐玉红一样得以在社区实现再就业的人为数不少。“再就业亮点热点”、“再就业主渠道新领域”等提法成为对社区就业的评价。据悉，河北省5万名下岗职工在社区就业。
    北京市拓宽就业渠道、提供就业岗位的新领域也是社区就业。到2001年年底，北京市开发、置换社区就业岗位11.96万个，安置下岗职工、失业人员10.56万人。福建省福州市5个城区的居委会去年以来安置了6000多名特困下岗职工再就业。社区就业成为陕西省西安市解决下岗职工再就业的主渠道，从而让城镇登记失业率控制在4％以内……人们日益认识到社区就业对下岗人员巨大的吸纳能力。
    各级党政部门积极创造条件
    为了开拓社区就业渠道，劳动和社会保障部、国家计委、国家经贸委等9部门联合下发文件，要求各地紧密结合产业结构调整和城市社区建设的发展进程，以城市社区为依托，以市场需求为导向，按照产业化的发展方向，大力开发社区就业岗位，促进下岗职工和失业人员再就业。
    全国各地各级党政部门为社区就业更是做了大量细致的工作。
    重庆市在社区构筑公共就业服务平台，把再就业政策落实到基层。董长江就是其中一位受益者。
    董长江原来是重庆市沙坪坝区第四建筑公司的木工，妻子长期没有工作。1998年他下岗后，由于年纪太大，一直没有找到新的岗位，“全家一下跌进了冰窟窿”。居委会的人刚开始介绍街道社区服务中心时，他根本不理会，认为天底下没有这么好的事。没想到中心后来还是知道了他家的情况。
    大冬天，晚上11点钟，社区服务中心主任黄贵兰和几个同事打着手电爬上了11楼，做入室调查。接下来的两三天，街道领导、居委会主任、低保员先后来他家走访了差不多有20趟，居委会五六十岁的女同志，有时甚至一天就跑三四趟。董长江一家享受最低生活保障的手续很快就办好了。
    黄贵兰又几次上门介绍再就业信息，最后见实在没有单位愿意接收，就安排董长江参加居委会组织的夜间值勤。董长江对此特别珍惜，不仅值勤时一丝不苟，还一有空就往居委会跑，需要什么小物件，马上就回家赶做。董长江觉得只有这样才能“回报”各级领导细致入微的关心。
    湖南省株洲市在各社区成立了劳动保障站、企业再就业服务中心及社区服务实体“三位一体”的工作班子，市里还给每个社区3000元的启动经费。社区就业工作从组织、人员、制度、场地等方面均得到落实。
    河北省在开发社区就业岗位时，着力构建市、区、街道、居委会4级社区就业服务网络。这个网络的工作人员带着感情为下岗失业人员提供就业服务。在调查了解下岗职工情况及社区需求，宣传落实减免税、再就业资金使用等各项优惠政策基础上，努力开发社区就业岗位，组织引导下岗职工办起成百上千个社区就业服务实体。
    全国各地积极筹资发放小额信贷，为下岗职工在社区就业撑起一片天。广西壮族自治区柳州市近年来先后筹集资金340万元，滚动发放贷款，受益人数达4695人。下岗职工利用小额信贷经营的项目涉及到批发、零售、服务、餐饮、加工、养殖、运输、建筑和幼儿教育等行业，成为再就业工程中的一个知名品牌。
    下岗职工中不少人年龄偏大、技能单一、文化水平低，全国各地的有关部门还有针对性地做好技能、素质培训工作，保证社区就业人员能向居民提供规范、高质量的服务。
    自己养活自己是光荣的
    有调查表明，在我国城市中，至少有1500万个社区就业岗位可以开发。即使是已经开发出来的领域，仍有相当大的就业空间。随着时代的发展，社区服务业不仅是一个就业增长点，而且是一个新的经济增长点。
    社区服务业内容丰富：家政服务、车辆保管、保安、保洁、保绿、物业管理以及为社区居民日常生活服务的搬家、送餐、维护修理等。业内人士认为，当前开发社区就业岗位的重点是，结合社区居民多方面、多层次生活服务的需要，大力开发托幼托老、配送快递、修理维护等便民利民服务岗位，特别是面对居民家庭和个人的家政服务岗位。
    目前我国许多社区服务实体是由下岗失业人员自筹资金创办的，这些企业起点低、利润少，没有多余资金去培训社区服务人员，没有能力发展壮大企业规模，员工和企业没有稳定的劳动关系，没有统一的工资标准和收费标准。这既影响了社区服务业进一步发展，又影响了社区再就业效果。因此，政府应积极采取政策及资金扶持措施，促进社区服务业上档次、上规模、创品牌。
    “社区服务就是侍候人”，这一旧有观念存在于很多人的头脑之中。可以说，观念转变是下岗失业人员实现再就业的第一步。下岗女工陈晓萍下岗后创办了福州真味包点有限公司，不仅自己实现了再就业，还帮助70多名下岗女工依托社区实现了再就业。陈晓萍说，经过几年的风风雨雨，感觉再就业最重要的是要转变观念。当初，从一个国有企业职工到一个包点店的员工，自己思想上也一时难以接受。其实哪一个行当都是社会所必需的，没有高低贵贱之分，用自己的双手养活自己是光荣的。
〖-ZW/正文〗
