〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“地标”变迁看变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “地标”变迁看变化
    ■夏效生
    近日，驻鄂空降兵某部航运团礼堂里座无虚席。几位功勋飞行员和青年官兵们说起翱翔蓝天时看到的“地标”变化，引起大家的共鸣，由地面上具有代表意义、知名度较高的标志地物或符号的变迁看到祖国日新月异的变化。
    田玉峰，该部特级功勋飞行员，翱翔蓝天36年。他深有感触地说：“记得上个世纪60年代，我们降落时当作‘地标’的是机场附近高一点的建筑物，也就是那些直冒黑烟的烟囱和旧的电线杆。改革开放后，这些‘地标’也悄然发生了变化。如今，几十层的高楼鳞次栉比，我们选择的‘地标’已被现代化的摩天大厦所取代。当年的烟囱也不见了，环境污染也得到有效控制。以前，没有像样的公路，如今从飞机上看地面，高速公路四通八达，横亘南北的京广、京九大动脉无比壮观，好一幅现代化建设的宏伟画卷！”
    老飞行员林渊说起“地标”的变迁也是感慨万千：以前每次夜航飞行时，从千米高空俯瞰地面，周围黑乎乎的一片，就是看市中心上空，灯光也是隐隐约约的。如今夜航飞行时，眼中所见的武汉流光溢彩，五彩缤纷的灯光倒映在江水中，真是令人激动不已。
    老飞行员们还拿出他们在不同时期从空中拍摄的地面照片展示给大家看。透过照片看“地标”巨变，青年官兵们很直观地感受到改革开放后我国城乡前进的步伐。
    几位老飞行员们都为有幸在空中俯瞰了祖国的变迁而自豪，他们说“地标”的变迁，正是改革开放的春风吹遍神州大地带来的喜人结果。（作者系空降兵某部政治部干事）
〖-ZW/正文〗
