〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以优异成绩迎接党的十六大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自祖国边海防一线部队的报道〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵教育；官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    党的十六大即将召开的喜讯传到祖国边疆，驻守在这里的三军戍边将士心潮澎湃，干劲倍增。
    从乌苏里江畔到帕米尔高原，从北疆国门到南沙岛礁，从蓝天云霄到浩瀚海洋……在祖国漫长辽阔的陆疆、海疆、空疆上，到处闪亮着警惕的目光。边防官兵坚守岗位，履行祖国赋予的神圣职责，用戍边卫国的实际行动喜迎盛会。把祖国的边疆守卫得更加牢固、建设得更加美好，是戍边官兵的共同心声。
    把热爱铭刻在国境的每一块界碑，把忠诚编织进国旗的每一条经纬。在喜迎盛会的日子里，在边疆的每一个哨所、连队、口岸、阵地，都发生着许多平凡而感人的故事：边境排雷、国门升旗、高原巡逻、雪山冬囤、西陲换哨、岛礁补给……戍边人用他们特有的方式，表达着自己的誓言：守卫好祖国的每一寸土地，让党放心、让祖国放心、让人民放心。
    国门连着大会堂。在这里，我们采编了一组边防官兵以实际行动迎接盛会的报道，让我们伴随戍边人心中的音符凝神谛听，共同期待着十六大胜利召开的神圣时刻！
〖-ZW/正文〗
