〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协商合作迎接挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树柏/宋心德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王树柏宋心德
    亚太经济合作组织21个成员领导人近日聚集墨西哥旅游胜地洛斯卡沃斯，召开第10次非正式会议。他们讨论全球，特别是亚太地区的政治经济形势，协商合作，应对新的挑战。
    作为东道主的墨西哥政府为这次会议的召开做了大量准备工作，今年以来先后召开了亚太经合组织成员的贸易部长、能源部长和财政部长会议。在此次领导人非正式会议之前还举行了外交部长和贸易部长会议，对会议议题进行充分协商。
    目前，全球政治经济形势出现不少令人忧虑的新问题。美国经济增长从2000年下半年开始放慢，2001年又受到“9・11”恐怖袭击的影响。据估计，2002年美国经济将增长2.4％，2003年将增长2.7％。日本经济长期停滞，沉疴难以短期痊愈。在亚太经合组织发展中成员中，亚洲地区比较好，而拉美成员由于受阿根廷金融危机的影响，问题比较严重。拉美国家货币今年平均贬值达33％，墨西哥货币虽然比较稳定，但贬值也达到12％。
    国际恐怖主义已成为影响世界稳定与安全的严重问题。“9・11”事件之后，国际反恐合作得到加强。中国国家主席江泽民在出席亚太经合组织第10次领导人非正式会议第一部分会议发表讲话时，阐述了中国在反恐问题上的原则立场。江主席强调，中国深受恐怖主义之害，坚决谴责和反对一切形式的恐怖主义。中国认真执行联合国安理会有关决议，加入了绝大多数国际反恐公约。中国还同许多国家开展了双边反恐合作，成效显著。
    中国政治稳定，经济繁荣，受到普遍赞扬。今年前3个季度，中国经济增长7.9％。中国加入世界贸易组织之后，对外贸易大幅增长，为世界经济发展增添了光彩。江主席在亚太经合组织工商领导人峰会上发表重要演讲时指出，面对当前世界经济的形势，亚太经合组织各成员的政府和工商界更要加强合作，增加信任，同舟共济。为了促进世界经济增长，亚太经合组织各成员应进一步开放市场，为国内外企业创造更多的商业机会。江泽民主席在历次会议上都代表中国提出了重要建议，为亚太经合组织的发展作出了杰出贡献。
〖-ZW/正文〗
