〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军人优先落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗94医院扎扎实实提高为兵服务质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄中祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该医院党委在全院医护人员中开展“践行‘三个代表’重要思想、全心全意为官兵服务”的活动，出台了《廉洁行医制度》、《星级服务十二条标准》，并定期对医护人员进行教育。他们开辟了“老干部就诊绿色通道”，实行导医就诊制、星级服务制、病人选医制、医患沟通制等多项制度，让最好的医生坐诊军人门诊。新的病房大楼投入使用后，他们把配有空调、电视机、电话、热水器的病房用来为部队患者服务。针对路途较远部队官兵看病难的问题，他们除了开通远程会诊系统外，还打破“特殊检查一周出结果”的常规，保证CT、大生化、造影等检查当天出结果。
    为搞好医德医风建设，该院结合《军人道德规范》，制定了《廉洁行医道德规范》，为每名医护人员建立“医德医风档案”，并把医德医风的好坏与干部调级、晋职、分房、评先进等挂钩。他们还在机关、科室设立医德医风监督箱，并公布监督电话，聘请医疗体系部队的官兵当医德医风监督员，每月开展一次“病号评医生”活动，每季度进行一次医疗质量讲评，保证了为兵服务质量。
〖-ZW/正文〗
