〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小刺激”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵管理；官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小刺激”要不得
    ●函授学员杨灿
    笔者在连队采访时发现，一些连队官兵在“双休日”打扑克或下棋时，喜欢来点“小刺激”，输者请客一包“康师傅”、两包瓜子，多者不限。问及原因，曰：来点小刺激，既能提高兴趣，又不伤大雅。
    这种看法，笔者不敢苟同，相反却认为它有不少弊端：其一，影响战友间团结。这种“刺激”，赢者固然高兴，输者未必心甘，必然造成战友间不和谐，甚至发生口角；其二，诱发战士赌博和投机心理。这种“刺激”，输者出钱、赢者白吃，说穿了就是一种变相小赌博。长久下去量变导致质变，可能诱发出严重问题；其三，不利于培养艰苦朴素的作风。战士每月津贴很有限，常搞“小刺激”，则津贴必不够，只好向战友借、家里要，并且还养成了爱吃零食的坏习惯，这都不利于培养艰苦朴素的作风。
    “小刺激”可能刺激出来的负面东西不可小视。“小刺激”要不得。
〖-ZW/正文〗
