〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新育人模式拓展成才空间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安通信学院全方位开展学习成才活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教学改革；学习成才活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，总政治部表彰了全军第三届学习成才活动十大先进单位和十大标兵个人。西安通信学院是全军唯一获此殊荣的院校。作为技术院校，他们是如何构建学习成才模式，提高人才培养质量的呢？
    营造氛围创造良好环境
    镜头扫描：金秋时节，漫步在西安通信学院的校园里，但见条条马路净如水洗，道路两边竖起了有江主席为青年官兵题词、名人论学习成才的名言警句和英模人物画像的灯箱；学院有一条学习成才路，路边展示着学院开展学习成才的成果和典型；教室、宿舍、楼道，随处可见学习成才园地和专栏，整个校园让人感受到文明的气息、文化的氛围、知识的力量。
    慢镜回放：5年前，学院接收了一对地方大学毕业的硕士生来校任教，可他们刚刚报到就提出调走。原因是：学院远离市区，交通不便，信息不灵，设施落后，干事业没心情。今年6月，小两口到西安办事，顺便来学院观光，对学院的变化赞不绝口，对自己当初的选择后悔莫及。
    画外音（学院政委赵国旗）：近年来，我们从青年官兵成才成长的需要出发，以现代育才理念、先进文化观念，规划、改造和建设校园，为育人环境注入时代精神，使校园整体环境更美，学习成才氛围更浓。我们想方设法筹集资金，新建了融教学、网络、仿真、语音等高新技术于一体的基础实验楼；新建的数字化图书馆藏电子读物达到4万兆字节；建成了军内首家千兆以太网技术的校园网，开通了终端到学员队、连队的学习教育局域网，营造出了校园处处是课堂的良好氛围。
    编辑感言：现代教育学告诉我们：环境对于人才的塑造起着十分重要的作用。营造良好的学习成才氛围，改善教学环境和设施，有利于拴心留人，有利于提高教学双方的积极性。
    更新观念构建崭新模式
    镜头扫描：西安，兵马俑。意大利高级军事通信代表团来院访问结束后，大二学员胡文婕担任翻译，陪同来访者参观。面对客人的提问，小胡以准确流利的表达、良好的专业素质把中华几千年的文明表现得淋漓尽致，令外国友人感叹不已。
    镜头扫描：广州军区参谋综合业务技能比赛现场，西安通信学院毕业学员王鹰以绝对优势技压群雄，勇摘金牌。发奖时，一位军区首长拍着他的肩膀连声称赞：“一个通信参谋拿了综合业务竞赛冠军，了不起！”王鹰毕业7年，先后8次荣立二、三等功，在演讲比赛、专业比武、知识竞赛中数十次夺魁……
    画外音（院长沈久福）：开展学习成才活动以来，我们注重从创新育人模式入手，拓展学员的成才空间。学院完善教学大纲，修订教学计划，调整课程设置，构建了“厚基础、宽口径、多方向”的专业教学模式；注重加强英语、计算机、数学等基础课程的教学以及军政、人文素质训练和创新能力培养。我们实施了“创新、创造、创业”工程，在一、二年级学员中实施了“科技普及工程”，在三、四年级学员中实施了“科技英才工程”，从而搭建起了复合型人才成长的基础平台。为了拓宽知识面，我们打破专业界限，开设了一批综合性课程，使学员既能满足第一任职需要，又有很强的发展潜力。
    慢镜回放：6年前，学院教务部门先后收到了9封毕业学员来信，内容大致是：学院所开专业滞后于部队装备的发展，学员下部队后感到力不从心，发展潜力受限。根据这些信息反馈，学院派出调研组分赴部分通信部队，竟然发现不少毕业学员刚分到部队，便因专业不适而被迫改行……
    画外音（训练部部长何集体）：近年来，我们更新教育观念，进一步加强了素质教育和创新教育，探索灵活多样的育才方法。在课堂教学中，强化学员的主体意识，使学员由被动变主动，促进了教学相长。为培养学员创新思维，在高年级学员中实施“科研训练计划”，从三年级开始由专业教员对本科学员进行科研活动辅导，参与科研学术活动，完成毕业课题。我们还注重把育人课堂延伸到课外生活的各个方面，院、系、队成立了人文、军事等各类兴趣小组40余个，先后在全国和陕西省的各类竞赛中多次获奖，其中电子设计制作和数学建模获奖人数、成绩在陕西省高校中名列前茅。
    编辑感言：军校是为打仗培养人才的。院校开展学习成才活动的一个基本任务，就是要按照新型军事人才培养的标准，适应未来信息作战的需要，构建育才模式，创新育才方法，拓展育才空间，全方位培养学员的现代军事素质。
    着眼发展激活成才机制
    镜头扫描：节假日，西安通信学院图书馆教员阅览室座无虚席，年轻的教员们或阅读，或笔记，或在电脑上查找信息。在光纤机房，年仅34岁的教研室主任张引发教授正在光端机前进行数据测试。他感触颇深地说：要适应不断发展的新形势，就必须不断更新知识结构，不断扩大自己的内存。
    慢镜回放：98级学员小王，入学前在连队养猪，入校后在日记中这样写道：“我在连队喂了几年猪，这回终于进了保险箱，可以长出一口气了，只要每门功课考过60分，咱这猪倌也就变成军官了。”思想上的放松导致了学习成绩的直线下降。由于累计4门主干课成绩不及格，小王被淘汰回了原单位。
    画外音（政治部主任姚来贵）：建立良好的教学竞争机制，充分激发教与学双方的积极性，是提高教学质量的有效手段。我们在全院叫响了“育才先强育才人”的口号。1999年以来，先后选送126名青年教员攻读硕士、博士学位，参加专业培训进修。一个以博士、硕士为主体的高层次人才群体，在学习成才活动中发挥了中坚和领跑作用。我们对学员学年考核成绩进行排位，为同级同层次倒数3%的予以借读，倒数1%的降层次或作留级处理，经过1学年学习后仍为倒数3%的作退学处理。对教员进行“课堂教学满意度”测评，满意度在30%以下的取消任课资格，满意度在70%以下的给予警告并限期改进，经跟踪测评仍无明显提高的予以通报批评，直至取消任课资格，连续两次测评不合格者调离教学岗位。奖优汰劣制度落实后，学院整体教学质量明显提高。
    编辑感言：竞争出人才，淘汰出质量；只有淘汰低素质，才能锻造高素质。军队院校践行“三个代表”重要思想，就是要把人才培养的着眼点放在我军现代化建设的需要上来，努力培养和造就大批忠于党的高素质青年军人。
〖-ZW/正文〗
