〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗22岁的指导员这样带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师汽车营二连赵勇翔的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶成科/潘金鑫/朱金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀基层干部；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶成科潘金鑫本报记者朱金平
    某装甲师汽车营二连指导员赵勇翔是前年10月上任的，当时还不满22周岁。他高中毕业后直接考入军校，没有带兵的经历，却把一个以士官为主的连队带得呱呱叫。连队连续两年被师里树为“标兵连”，连续两年荣立集体三等功，这个年轻指导员的带兵方法是从哪里来的呢？带着好奇心，记者与赵勇翔作了一番交谈。下面是他的自述：
    ●转化好军校里学的
    刚当指导员不久，我见一个士官班长出操时总是不按规定站在队前，就当众批评了他。这个班长觉得丢了面子，马上给我送来一份“辞职报告”，说自己能力弱，干不好班长。这明摆着是心里不服，和我较劲。如果我不冷静，就可能激化矛盾。想到军校教员讲的遇到战士情绪激动时可采取“冷处理”的方法，我就心平气和地对他说：“你把报告放在这里，先干活去。辞职的事不是我一个人说了算，要党支部讨论，上级批准。”之后一连3天，我都没有找他谈话，而他出操时每次都站到了队伍前。见他气消了，第4天我找他谈心：“你的能力不差，关键是要按条令条例严格要求自己。一个人工作、生活中难免犯错，改了就好。作为骨干，还要有承受批评的能力。”他作了自我批评，收回了“辞职报告”，此后工作干得很好。
    ●求教身边的领导
    年轻干部缺乏带兵经验不足为怪，关键是要虚心向他人学习。在这方面，我身边的许多领导都是我的老师。
    士官班长小邢积极要求进步，被选为党员发展对象。后来，他外出买东西时，与店主发生了冲突，受到通报批评。他觉得入党无望了，就自暴自弃，工作开始滑坡。这时，师政委王志宏到我们连蹲点，我就向他请教处理此事的办法。王政委告诉我，最要紧的是疏通他的思想，使他看到希望。我单独找小邢长谈了几次，鼓励他振作精神、克服缺点。同时，我又发动平时与他要好的战友找他谈话，帮他卸下思想包袱；对他取得的每一点进步，都及时给予表扬。这样，小邢很快有了进步，今年1月加入了党组织。
    ●问问自己的亲友
    带兵人在带兵实践中遇到的难题，有时还可以与自己的亲友探讨，寻求解决问题的办法。我任职后解决的第一个难题，是从我父亲那里讨来的方法。他在部队工作过多年，有比较丰富的带兵经验。
    我刚来二连任指导员没几天，有个战士悄悄在我的抽屉里塞了两条烟。文书说，这是一个班长送来的，估计是想选取士官。我对连队的情况还不熟，怎么处理这件事呢？正好我父亲来电话询问我到连队后的情况，我就对他讲了这件事。他告诉我，第一，不能收战士的东西；第二，不能让别的官兵知道这事，要悄悄地做好他的思想工作。于是，我把这个战士找来，告诉他我不吸烟，要他到服务社把烟退了。同时告诉他，只要他符合士官选取的条件并且有竞争力，就不用担心。后来，他如愿选取为士官。
    ●翻翻剪报本
    军校毕业后，我一直自费订阅《解放军报》和军区的小报，每天再忙都要抽时间看报、剪报。那上面刊登了许多带兵的好经验，有的拿来就能用，有的只要结合本单位的实际稍稍变一下就行。现在，我有十来本厚厚的剪报本。
    去年7月，战士小王在出车途中不小心将一个骑自行车的中年妇女剐了一下。其实她连皮都没擦破，但凭关系住进了医院，要求部队给予赔偿。正好，我的剪报本上有篇介绍一名连队干部解决类似问题的报道。于是，我按照人家的方法做，买了礼品，带着小王去向那位妇女道歉，并抽时间到医院陪她聊天。同时，我还到她家里做她丈夫的工作。很快，她就主动要求出院了，连住院费都没要我们出。
〖-ZW/正文〗
