〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗南花香飘万家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶英/林海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶英林海
    五百里滇池，碧波浩渺。国内最大的鲜花生产基地――斗南花卉市场就坐落在风光旖旎、气候宜人的滇池之滨。近日，驻滇某部数百名官兵走访饮誉全国的“花之都”斗南村，亲身感受到改革开放给中国农村带来的翻天覆地的变化。
    作客花都，官兵的话题自然离不开花。
    该部17年前曾驻防这里，营院与斗南村仅一墙之隔。如今，政委王国忠和老战友们回忆起当年的情景感慨万千。那时，村里的稻田一望无垠。尽管地处滇池湖畔，享有得天独厚的气候条件，但由于土质并不适宜稻谷生长，农民终日劳作，却只能守着稻田饿肚子。
    改革开放后，贫穷落后的斗南村悄然发生着变化，稻田一块块消失了，取而代之的是一垄垄花苗、一排排花房。勤劳的斗南村民们经过长时间的实践和探索，建起国内最大的鲜花生产基地和交易市场，使这里成了花的海洋。
    近年来，斗南鲜花更是四海飘香。空运鲜花、网上交易……花农们紧跟时代步伐，忙得不亦乐乎。斗南村党支部书记杨继武给官兵们列举了一组令人惊叹的数字：斗南鲜花日交易额达400万元，旺季时高达近千万元，远销全国上百个大中城市，并先后打入欧美、东亚、东南亚等近20个国家和地区的花卉市场，年总产值达160亿元，平均每年转移农村剩余劳动力、增加就业机会上千个。全村人均年收入由1987年的141元增至2001年的9000多元，率先跨入云南省小康乡镇之列。
    鲜花和富裕，并没有让斗南停下前进的脚步，斗南人以种花养草为依托，积极探索插花、干花制作、盆景、园艺等多种经营，拓展了产业模式。
    花香扑鼻，引人心醉，官兵们更是欢欣鼓舞。（作者为成都军区某部干事）
〖-ZW/正文〗
