〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从合寨村到九道湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金福/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接十六大我们见证历史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪金福陈斌华
    合寨村，广西宜州市屏南乡的一个村子；九道湾，北京东城区的一个社区。6月23日，合寨村村委会大院里，村民们经过民主投票，选出了新一届村民委员会。8月17日，九道湾社区的一所小学内，社区居民们首次投票直选出居民委员会。
    两次选举，前后相差55天。当全国新一轮基层民主选举如火如荼地进行时，这两起选举引起了国内外传媒和专家的广泛关注。
    合寨村是中国实行村民自治的“第一村”。22年前，村民们挂出一块写着“村民委员会”字样的木牌，开始了民主选举和村民自治的实践。从此，这个昔日名不见经传的小村子闯进了大众的视野，人们好奇地揣测着这一大胆行动会带来什么样的后果。
    人们很快看到了答案：党和政府不仅充分肯定了农民的这一伟大创举，而且积极引导和推动基层民主政治向纵深发展。1987年全国人大常委会制定《村民委员会组织法（试行）》，1998年村民委员会组织法正式实施，从此村民自治日渐走上法制化、规范化轨道。
    如今，由合寨村村民们点燃的星星之火，已经在全国广大农村形成了燎原之势。目前全国绝大多数农村村委会普遍完成了4次以上的换届选举工作，基本实现了数百万村委会干部从上级指派、任命，到由村民群众直接选举产生的平稳过渡。
    当亿万农民在广袤的大地上将“民主”二字书写得越来越壮观的时候，城里人再也不能“冷眼旁观”。
    其实，在北京之前，上海、武汉、南京等城市已经相继开始了直接选举社区居委会的实践；然而，九道湾社区的这次选举，仍然被专家和媒体赋予了特别的意义：第一、它是在首都北京进行的首次直接选举；第二、居委会成员和社区代表会议代表都采取差额选举的方式；第三、拥有选举权和被选举权不只是社区居民和社区单位代表，还包括居住社区1年以上的非北京户口的外地来京人员。
    曾经有人对城市居民参与民主选举的热情表示怀疑。然而，九道湾社区居民高达95％投票率表明，基层民主只要根植于本国本地特色，与人民的切身利益密切相关，就会呈现出勃勃生机。
    从合寨村到九道湾，浓缩着中国基层民主政治的发展进程，体现出党的领导、人民当家作主、依法治国的有机结合，在有中国特色社会主义民主政治中的巨大优势。
〖-ZW/正文〗
