〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悠悠博湖情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛岽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离开新疆快两年了，我还常常想起――美丽的博湖。
    那时我在新疆某部队工作。博湖离我所在的部队驻地大约15公里。虽然不是很远，但由于部队管理严格以及那里不通汽车，我在新疆工作的几年中，也仅仅去过一次。
    那是1997年的“八一”。当时我刚刚结束为期3个月的严格军训和半年紧张的实习生活，开始新的工作。那天清晨还不到7点，我们一行6人就骑着自行车出发了。8月初的新疆已是比较炎热了。由于路途不太平坦，我们骑了近两个小时才到达目的地。
    看惯了南方的青山秀水，我还是第一次领略西北湖泊的风采。博湖是新疆第二大淡水湖。湖水碧绿碧绿的，比较浅的地方可以非常清晰地看到湖底的鹅卵石，站在湖边很难看到湖的对岸。从来都没有想到，在这片广阔的戈壁滩上能有如此宽广清澈的湖泊。
    我们央求一位渔民带我们去湖的中心看看。那位渔民是位60开外的老人，他爽快地答应了。老人解开缆绳，用船桨用力的一划，小船便缓缓地驶离了岸边。我们抑制不住快乐的心情，在船上嬉笑打闹着，弄得小船晃来晃去。老人没有责怪我们，只是很认真地划着小船。到了湖心老人便掉转船头向我们来时的岸边驶去。这时老人也许是渴了，便从身边拿过一只碗来，俯下身子舀了一碗湖水大口大口地喝着。看着身边荡漾着的平静而清澈的湖水，我们不禁也用手捧了水来喝。此时，太阳还没有来得及把湖水晒热，因此一股清凉、甘甜的感觉霎时遍布全身。一位战友不禁脱口而出：“真爽！”我们抱怨着来时没有带泳衣，否则可以跳进湖里畅游一番。
    小船驶回岸边后，我们买了些刚打上来的鱼，邀请老人和我们一起煮鱼吃。老人欣然同意了。老人不知从哪里找来许多柴火和一些砖块，很快便帮我们垒好了灶。我们拿出了随身带的锅、碗、瓢、勺和盐。老人帮我们把鱼杀好洗净了。我们围坐在松软的沙滩上，沐浴着阵阵清风，边聊天边品尝着鲜美的鱼。虽然只是清水煮鱼，除了盐没放任何调料，但我们都感到从没吃过这么鲜美的鱼。
    老人给我们讲述了古楼兰神奇的传说，讲述了盛开在雪山之巅的雪莲、库尔勒的香梨、阿勒泰的宝石、伊犁的宝马……我们不时地发出由衷的赞叹。老人每每讲到新疆美丽的风景和丰富的资源以及现在的幸福生活时，历尽沧桑的脸上便洋溢着自豪而满足的笑容。
    太阳落山的时候，我们依依不舍地踏上了归途。美丽的夕阳照在宽广的湖面上，顿时泛起点点金光，如颗颗明珠散落在水面上。而此时的博湖不正像一颗璀璨的明珠镶嵌在茫茫的戈壁滩上吗？我不由得被这壮丽的美景吸引住了，我深深的爱上了这片美丽的土地。
    在党中央实施西部大开发伟大战略决策的今天，博湖一定已经变得更加美丽了吧！
〖-ZW/正文〗
