〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国基层民主建设取得辉煌成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就；基层民主建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李薇薇王雷鸣
    今年9月25日，四川省成都市金牛乡淳风桥村发生了一档子新鲜事：村委会将本村的两辆公车公开拍卖了。这两辆车既不是来路不明，也没有违规违纪，之所以卖掉，因为是村民代表大会的决定。
    原来，这个村公布去年财务支出时，村民们发现两辆公车一年开销近5万元。村民代表大会上，70多名村民代表提出：村里经济还相对落后，绝不能这么铺张浪费。会议表决通过了卖掉公车的决定。
    这是我国农民依法行使自己民主权利的一个缩影。在广大城市、乡村，亿万人民正以不同方式实践着最广泛的社会主义民主。
    民主选举、民主决策、民主监督、民主管理……村民找到了自己当家作主的感觉
    历史的长河中，曾有这样一个镜头让人感动：陕甘宁边区普选中，农民用向碗里投黄豆的朴素办法，选举自己中意的干部。
    几十年弹指一挥间，在中国共产党的领导下，中国的基层民主建设取得前所未有的发展：“投豆选举”早已“锁”进历史档案，即使在农村，农民们也手持选票，走进秘密划票间，规范、自由地表达自己的意愿。
    今年全国16个省份陆续进行的新一轮村委会换届选举，涉及村委会30万个，直接参加选举的近4亿人。调查显示：在已完成换届选举的省份里，99％以上村庄选出了群众满意的村委会领导班子。各地群众参选热情高涨，不仅主动投票，还自觉监督选举的合法性，抵制违法行为，参选率普遍在80％以上，有的地方高达90％以上。
    民政部有关负责人说，与以往相比，这次选举的民主化程度明显提高。绝大多数村民熟练掌握了投票的程序和步骤，绝大多数农村做到了由村民会议或村民小组推选村民选举委员会，由村民直接提名候选人，普遍设立了秘密写票处，当场公布选举结果。
    选出自己可心的“当家人”只是第一步，重要的还要有民主决策权。在辽宁省大连市陆海村，村干部工资多少要由村民根据他们的工作情况来定，山东省日照市涛雒镇村民创造了“村务大事村民公决”的做法，村委会作出的关于重大村务的提议，被村民会议或村民代表会议否决或要求修改的事例不胜枚举。据了解，目前全国80％以上的村庄都建立了村民会议或村民代表会议制度，重大村务基本上都提交村民会议或村民代表会议讨论决定。
    安徽省五河县大新镇张圩村，凡是年满18岁的村民都可以参加村级民主听证质询会，听取村干部工作汇报，并当面向他们质询。如今在全国各地，村民们的知情权，以及对村委会和村干部的监督权更大了。除了这种定期或不定期的“听证会”，许多地方还成立了民主理财组、村务监督组，实行民主评议干部和村务公开，并在选举前开展审计或村干部离任时进行审计。
    民主监督力度加大了，民主管理也更加规范有序。目前全国80％以上的村庄制定了村规民约或村民自治章程，建立了村民会议决策、村民代表会议议事、村务公开等制度。村民们通过建章立制，逐步在实践中掌握了民主管理的方法，提高了自我管理的水平。
    城市的社区自治正成为基层民主政治的新热点，悄然改变着现代城市的管理模式
    民主自治之风不仅吹绿了广袤的农村，也拂遍了众多的城镇――城市的社区自治正成为基层民主政治的新热点，悄然改变着现代城市的管理模式。
    1999年4月，沈阳率先迈出了“社区自治”的步伐。经过公开竞聘、演讲答辩，6400多名经过居民代表选举的社区居委会干部，代替了原来1.3万多名居委会干部。
    早在1998年，山东省青岛市四方区就尝试了我国第一次由全体居民直接选举社区居委会。现在，在民主选举的基础上，这个市还在社区内成立了居民代表会议，社区内的重大事项，都由居民代表讨论通过或进行评议。之后，全国20多个城市进行了全体居民直接选举居委会干部的试点。
    在武汉市江汉区，112个社区居委会成员、社区代表会代表、社区协商议事会代表，残疾人代表、妇女代表、低保代表，以及在社区的各级人大代表和政协委员，定期对政府工作人员和职能部门进行评议。在最近的一次测评中，7名政府工作人员因老百姓普遍投了不满意票，将面临“下岗”和“离职”。从受政府管，到自己管自己，再到监督政府，社区自治在改变着政府职能的同时，也让城市基层民主大大地向前推进了一步。
    政务公开、民主评议、竞争上岗……民主意识深入人心
    翻开今天的报刊，旁听人代会、村务（政务、厂务、校务、检务）公开、立法听证、质询、海选、民主评议、竞争上岗、罢免……这些对中国人来说一度较为陌生的词汇、术语，如今已是耳熟能详。
    在村务公开的基础上，全国90％以上的乡镇都实行了政务公开。在辽宁，在湖南，在全国许多城市，人大常委会会议厅开始给普通市民留下旁听席。在企业，在矿山，在工厂，厂务公开制度普遍推行，重大决策必须听取职工的意见，提交职代会审议。不仅在农村，在一些企事业单位，在机关团体，也开始尝试所有参选者填写候选人的“海选”方式，选拔任用干部；“执政纲领”、竞选答辩已经在各种选举中普遍运用。
    每届的村委会换届选举中，约有20％的村委会主任落选。随着一次次民主实践，不断提升每一个村民的民主意识，保证了村民代表会议、村务公开、村务民主管理等各项民主制度不断健全和完善。湖南省蓝山县竹管寺镇下坊村曾是个村级班子瘫痪、不实行计划生育、不完成国家任务的落后村。实行村民自治后，新选出的村委会班子带领全体村民半年发展养猪2000多头，种植烤烟150亩，人均增收2000多元。
    在城市，居委会成员的平均年龄一年年下降，但居委会的整体素质和服务水平却一届届提高。通过竞聘上岗新近走上吉林省四平市铁西区长征社区居委会主任岗位的范淑梅，今年只有37岁，大专毕业。在吉林省四平市的75个城市社区里，像范淑梅这样依法选举产生的新社区居委会干部有230名，其中大专以上学历占46％，社区干部队伍的平均年龄也从50岁下降到37岁。
    一件件生动的事例，一串串翔实的数据，向世人诉说着：正在中国大地上渐次推开的基层民主建设，真正做到了还权于民，让民作主。有中国特色的社会主义民主政治正展现出蓬勃活力。（作者为新华社记者）
〖-ZW/正文〗
