〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长江三角洲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昂起中国经济发展的“龙头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张银曙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昂起中国经济发展的“龙头”
    ■张银曙
    包括上海、苏南和浙东北15个城市在内的长江三角洲地区，虽然只有不到10万平方公里的土地，却集中了近半数的全国经济发达县，聚集着近百个年工业产值超过100亿元的产业园区，还有包括金山石化、扬子乙烯、大众汽车、上海贝尔、东方通信等在内的数千家巨人型企业。
    在这块土地上，仅生活着占全国6％的人口，但去年的国内生产总值已达16860亿多元，占全国总量的17.6％，年进出口总额占全国的近30％。
    近年来，长江三角洲迅速崛起一个庞大的经济巨人型城市群，这一群体包括年国内生产总值近5000亿元的“超级巨人”上海，5个年国内生产总值1000亿元以上的“中量级巨人”苏州、杭州、无锡、宁波、南京，以及5个年国内生产总值在500亿元以上的“小巨人”绍兴、南通、常州、嘉兴、镇江。据统计资料表明，仅这11个经济巨人型城市去年的国内生产总值就达15411亿多元，占当年全国国内生产总值的16％。其中，上海市去年的国内生产总值达到4950亿元，位列全国城市国内生产总值排序第一位，而苏州、杭州、无锡也跻身前十位。
    长江三角洲经济巨人型城市群体的出现，已引起国际学术界的关注。世界城市规划专家、英国的彼得・霍尔爵士日前在杭州举行的一次长江三角洲区域发展国际论坛上感叹：“中国已经至少拥有两个经典的特大城市区：珠江三角洲和长江三角洲。这种特大城市区是21世纪新城市的范例。”
    这一经济巨人型城市群体的崛起，更直接吸引了众多世界级经济巨人的目光。目前，世界500强企业已有400多家在这一地区落户。其中，在上海设立地区总部和中国总部的就有180多家，仅在苏州投资的就有81家，投资项目达188个。据不完全统计，这一地区合同利用外资累计已近1500亿美元。长江三角洲已变成一个吸引国际资本与技术的强大磁场。
    正在长江三角洲快速积聚的国际资本和民间资本，不仅规模越来越大，而且以其特有的活力强有力地推动着这一地区的经济快速发展。据统计资料，今年1至9月，苏州、杭州、无锡、宁波4市的国内生产总值均已超过1000亿元，同期增幅均超过12％；上海市国内生产总值已超过3900亿元，同比增长10％以上。
    近几年来，一系列关于长江三角洲区域经济协调发展的规划、研究与建设工作，已经成为各地政府以及经济界、学术界的热门话题。有关促进这一地区经济一体化发展的政府间协调机制已初步形成，相关基础设施规划和建设已经开始。
    右图：10月16日拍摄的上海市浦西最高建筑――今日广场雄姿。
    作为中国经济发展最快的城市之一，上海已连续10年保持两位数的经济增长率。通过放宽限制与减少审批程序吸引世界各地资金，大型基建项目纷纷上马，多座摩天大楼正在建设中。零售业如雨后春笋一般发展起来，现在上海拥有全国最好的大型综合性商场与百货店。世界知名大企业纷纷将地区总部移至上海，给这座城市带来了让亚洲其他城市羡慕的巨额税收。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
