〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越亲情的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜章才/张柯峰/刘会元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/风范之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●颜章才张柯峰刘会元
    清晨，当晨雾还笼罩着豫东平原革命老区通许县大岗李乡苏庄村，拥军模范马文芳已经背着沉甸甸的药箱走出了家门。他踏着晨雾和露珠，沿着田野弯弯的乡间小道，来到老伤残军人马学太家。一进屋他就忙了起来，一会儿测量体温，一会儿喂药，一会儿输液，马学太躺在病床上，感激地说：“20年来，你一直关心、照顾俺，俺一辈子忘记不了，不知怎样报答你才中。”
    “报答个啥呢？你参军报国，冲锋陷阵，为了新中国的诞生立下了汗马功劳，让俺们过上了美满幸福的生活，能为你做点事儿，俺心里高兴儿。”马文芳守护在马学太身边，静静地等他退烧后才放心离去。
    马文芳所在的苏庄村，战争年代就是一片踊跃参军报国的热土，大批热血男儿，为了新中国的成立，英勇抗敌，不怕流血牺牲，他们的英雄事迹和无私奉献的精神，教育激励了一代又一代像马文芳一样的年轻人。
    村里至今还有8位老革命伤残军人，随着岁月的流逝，他们逐渐步入了老年。由于战争时期留下的伤残，有的旧病复发，行走不便，卧床不起，生活不能自理；有的至今身上还留有弹片，每逢阴雨天阵阵作痛。这些伤残军人虽然满身伤痛，生活困难，但从无任何怨言。他们从不居功自傲的优秀品质，深深地感染了马文芳。马文芳常常想：如今咱们的伟大祖国，国泰民安，繁荣昌盛，百姓生活犹如芝麻开花节节高，这些来之不易的幸福生活是革命前辈用生命和鲜血换来的啊！共和国不会忘记他们的丰功伟绩，可这个特殊的群体更需要全社会的关爱！自己作为新时代青年民兵，要主动为国分忧，承担起照顾村里8位伤残军人的义务，减少他们的病痛，让他们感受到党和政府的温暖。
    卫校毕业后，他放弃了留省会大医院的机会，毅然回到了可爱美丽富饶的故乡――苏庄村。
    回村行医后不久发生的一件事对马文芳震动很大：伤残军人李白举，身患皮肤病浑身痒痛难忍，彻夜难眠，马文芳给他治疗数日后，未见奏效，后来，老军人只好花了数千元到外地才把病治好，这给本不富裕的李白举增加了沉重的经济负担。马文芳感到十分愧疚，他决心一定要学好医术为“老革命”们提供更好的医疗服务。他自费先后到开封、郑州、北京等高等医科学府深造学习，医疗技术得到了进一步提高。
    曾经参加过抗日战争的苏青友，两年前因患肺心病卧床不起，生活不能自理，病魔折磨得他茶饭不思，身子瘦了一圈，自己也感到悲观失望。马文芳觉察到苏青友的“心病”后，对老人说：“大伯，你不用担心，俺会想法给您治好的。”
    治疗老人的病急需“菌必治”这种药，马文芳到通许县、开封、郑州，连着跑了好几个地方都没买到，后来他听别人说，这种药只能到安徽省太和县才能买到。马文芳听后，心中有些犹豫，时值盛夏，通许县到太和县来回近千里路，去还是不去？此时此刻，苏青友老人病痛的情形仿佛就在眼前闪现着。
    “去！哪怕困难再大，路程再远，也要去！”
    马文芳家也不回，饭也没顾上吃，搭上车直奔太和县。在车上，饿了啃口烧饼，渴了喝口水。他的心中只有一个信念，赶快给老人买到药。返回途中，天公不做美，突然乌云滚滚，倾盆大雨从天而降，为了防止药被雨泡着，马文芳脱下衣服小心翼翼地把药裹好，夹在腋下，光着上身，任凭风吹雨打，在离家十多里的泥泞小道上，马文芳一步一滑向前艰难地走，留下了一串串深深的脚印。
    当马文芳把药送到苏青友老人面前时，看着马文芳憔悴的面容、浑身的泥浆，这条身经百战从没掉过一滴泪的硬汉子，再也控制不住自己的感情，含着泪花说：“文芳，你真是俺们的贴心人啊！”
    谁也没料到，马文芳买药被雨淋感冒病倒了。几位伤残军人听说后，坐立不安，有的拄着拐杖，有的坐着轮椅，有的让别人抬着，前来看望马文芳，还赠送了镜匾，匾上刻着“爱心诊所献爱心，不忘革命老军人。感谢诊所真诚意，一片丹心为人民。”这句句话语充满了对马文芳无限感激之情。
    74岁的伤残军人娄本山，曾在朝鲜战场上参加过上甘岭战役，并立功受奖。不幸的是，今年6月18日，老人在家做饭时，不慎失火。大火不仅无情地烧毁了老军人的两间房屋，还把老人上半身大面积烧伤。马文芳得知后，立即借了辆三轮车把老人拉到家中。经过40多天的精心治疗，老人已恢复了健康。当娄本山提出要结账时，马文芳笑着说：“没有你们过去的流血负伤，哪有俺们今天的好日子嘛。这钱俺不能收。”知情者一算，仅药费马文芳就花去了3000多元。
    可马文芳不这样算账，他说：“俺啥也不图，这些功臣好比俺的爹娘，天下哪有儿女不孝顺爹娘的道理。”马文芳把伤残军人当作爹娘，老人们也把文芳当成了自己的孩子。一天，伤残军人赫世尧担忧地对马文芳说：“人生必有一死，俺孤独一人，无依无靠，不知将来后事谁来办理呢？”
    “当年，你保家卫国，奉献了青春，误了终身，膝下无儿无女，你就把俺当成你儿子，丧事由俺操办，你就放心吧！”马文芳答道。临终前，赫世尧用手紧紧握住马文芳断断续续地说：“你……几十年……如一日照顾俺……比俺亲生儿女还亲……只有下辈子再报答你了……俺的后事就交给你了。”说完，就闭上双眼，含笑离开了人间。赫世尧去世后，马文芳按照老人的遗愿给老人操办了丧事，乡亲们夸赞地说：“马文芳真是个大孝子。”
    马文芳不仅常年义务坚持为老伤残军人体检看病，而且更注重老人的精神生活。每年“八一”建军节，马文芳都要把他们请到“爱心诊所”里，专门为老人做上几道可口的饭菜，以示祝贺。这不，今年的“八一”建军节，马文芳又专门购买了VCD光盘，让老人们观看战斗故事片。
    马文芳义务为伤残军人们治病的事迹在当地引起了轰动效应。一些不孝顺老人的人收敛了，一些对国防建设漠不关心的人觉悟了，一些邻里之间经常发生矛盾的和睦了。据了解，马文芳所在的苏庄村过去只有文明户28户，现在猛增到500多户，这巨大的变化和鲜明的对比，在方圆数百里传为美谈。
    市场经济年代，人们的价值观发生了变化，有人对马文芳不理解：“治病非但不要钱，反而往里搭钱，难道你不觉得太傻了吗？”
    马文芳笑着答道：“为让老功臣们有个健康的身体，安享晚年，为了让更多的人不忘今天幸福生活来之不易，俺宁愿一辈子做这样的‘傻子’。”
〖-ZW/正文〗
