〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许世宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋风的手将发黄的树叶一片一片地摘下――又一个征兵季节来临了。看到一个个即将穿上军装的新战友，也勾起了我对当年当新兵的无尽回忆。
    那是我刚刚穿上新军装，来到新兵连十多天。大概山里娃对海鲜过敏的缘故，吃了菜汤里漂着的几粒小虾皮，竟使我干呕不止。接着满身冷汗，面色苍白，几近昏厥。新战友们一看不好，七手八脚把我抬到大通铺上，轮流陪着我问寒问暖的。看着这些几天前还素不相识的同伴，现在却如同兄弟一般，我感动不已。吃了几片药，不恶心了，但肠子里又闹内急，想起来方便。刚支撑着坐起来，又是一阵眩晕，一身冷汗，战友们急忙把我按住。这时，新战友小彭突然递过来他的搪瓷茶缸：“别下炕！就尿到这里。”我惊呆了，这咋行？他说，倒了洗洗就行了。望着他一脸的真诚，我的泪水止不住了：多好的战友呀！小彭名保圈，大个子，黑黑的，憨憨的，平时总是笑眯眯的，天津静海人。离开新兵连后只见过他一次。26年了，好想他！
    我是提前离开新兵连的，因为我的老连队要去参加演习。新兵连长告诉我去老连队的大致方向，我就背起背包，提着提包上路了。那时，连队住的都很分散，我就边走边问。大约过了两个小时，终于看到有个人，还不断地向我招手，并向我跑来。当时刮着西北风，还下着小雪，那人身上落了厚厚的一层雪，显然是在雪中呆了很久了。我也加快步伐迎了上去，噢！还是个四个兜的干部。他一见我就说：“是小许吧？”我心里一阵热乎，连连点头，他一把抓过我的背包：“小伙子，跟我来。”到了连部，他又喊来了四班长，把我送到班里，我这才知道他是连长。接下来听通信员说，连长接到营里通知，怕我走岔了，专门来接我的。连长亲自接一个新兵下连，这使我终身难忘呀。连长姓杨，四川绵阳人。1960年入伍，那年已35岁了。后来，因我的倔脾气，没少挨他的训，但我已记不清楚。唯独他兴冲冲地冒着风雪接我的情景，永远留在了我的记忆中。
    下到连队，因为我会写一些美术字，画一些工农兵形象，于是被连队指定主办黑板报。刚当兵就受到“重用”，不免有些得意，字就写得翘翘的。一天中午，我正在黑板上挥洒，听到身后有人嘟囔了句什么，身后就一阵哄笑。我回头一看，是连队的秀才老朱，也就没在意。晚上，班长把我叫了出来，一脸的严肃，说：“班里下午开了个党小组会，大家批评了老朱同志。中午他挖苦你，这是绝不允许的，特别是对待新同志，更是十分错误的。我代表班里的党员向你道歉。”我一听懵了，赶忙说，“我并没有听到呀！他没说我什么呀！”班长说，老朱已承认了，过一会儿他还要向你当面赔不是。这件事虽然已过去多年了，但班长那满脸的严肃和老朱那满脸的愧意却永远留在了我的心里。
    兵之初的故事已成追忆。但每当想起这一切，心里就温暖得不行，它将一直滋润着我的人生，指导着我如何做人，如何对待战友和部下。愿这些淳朴的战友之情、官兵关系永远伴随着我们这支伟大的军队从胜利走向胜利。
〖-ZW/正文〗
