〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红军凳”与党员八兄妹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贵旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红军凳”与党员八兄妹
    ●陈贵旭
    连日来，在驻滇西某部开展的“赞颂新成就，迎接十六大”的教育活动中，官兵们被“一只红军凳”与党员八兄妹的故事深深吸引着。
    1935年1月，遵义会议召开期间，红一方面军一部驻扎在贵州省桐梓县松坎，为了解情况，掌握敌情，勘察地形，他们派出部分红军战士到酒店垭一带发动群众。然而，受国民党反动宣传的欺骗，驻地群众都跑到附近的柏树林中藏了起来。当3名红军战士来到安村时，全村只有田庆发之妻邱再福一人在看家守门。3名红军战士对邱再福说明来意，并帮助她打扫卫生、收拾庄稼、嘘寒问暖，宣传“红军是共产党领导的军队，是人民的军队，他们打仗是为了让穷人翻身得解放，当家作主人”的道理。红军和穷人这样亲，邱再福深受感动，她搬出家里的一只长方凳请他们坐下，并向他们谈起村里的情况。在邱再福的帮助下，上山躲藏的百姓，也陆续走出柏树林，来到田家，围着红军战士问这问那。当日，根据穷人提供的情况，红军将安村的地主吴海南压榨穷人的不义之财分给了村里的穷人。
    就这样，田庆发一家认识了红军，认识了共产党，他们把红军坐过的这只长方凳视为传家宝，冒着危险把它保存下来。
    解放以后，他们在党的领导下彻底翻身解放，过上了幸福生活。为了不忘记党的恩情，两位老人经常给子女们讲“红军凳”的故事，要求他们长大后做一名优秀的共产党员。
    在“红军凳”故事的教育下成长起来的田家八兄妹，个个奋发有为，都相继加入了中国共产党，他们中有两人在乡村担任党支部书记，3人当兵报国，3人在地方党政单位当领导。他们不忘党恩、奋发有为的事迹在当地传为美谈。
    老二田兴国，刚走马上任安村党支部书记时，村里的经济还很落后，村民们仍靠点煤油照明。为甩掉贫困的帽子，他向村民立下了“军令状”：“三年之内，村民们点不上电灯，我自愿辞职。”于是，只有高小文化的田兴国“自讨苦吃”，他自费买来了《农村百事通》、《科学养猪》等农业科技书籍，晚上便伏在煤油灯旁“啃”了起来，他边自学边试验，很快掌握了一套养猪和水稻、烟叶的种植技术，帮助群众走上了致富路。在他任上，安村不仅用上了电灯，还修通了公路，不少人家都添置了电视机。
    老三田兴明，1958年入伍，是驻滇西某部原政治委员，他廉洁奉公，严于律己，退休后仍不放松标准。他曾因公身负重伤，被评为二等乙级伤残，还患有较重的糖尿病，但他外出时却坐公交车或骑自行车。部队领导曾经想让他出去转转，费用由部队解决。他深深感谢领导对离退休老同志的关心和爱护，但他说，出去就要花钱，部队现在经费紧张，让我花公家的钱去旅游，我心痛。花公家的钱田兴明心疼，帮助有困难的群众，他却乐于慷慨解囊，他每年都要拿出部分退休金资助当地的老年协会。
    ……
    2001年8月中旬，93岁高龄的田庆发老人辞世，田家八兄妹遵照父亲的遗愿，决定将“红军凳”捐献给遵义会议纪念馆永久珍藏。8月19日，遵义会议纪念馆馆长雷光仁、陈列科科长周国珍专程到桐梓接受捐献，并向田家八兄妹颁发了收藏证书，许多新闻媒体都相继作了报道。
    驻滇西某部收藏了报纸上有关“红军凳”与党员八兄妹的文章。在这次教育活动中官兵们纷纷表示要向田家兄妹学习，不忘党恩，建功立业，以优异成绩向党的十六大献礼。
〖-ZW/正文〗
