〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新捷报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵教育；官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新成果●新捷报●
    在迎接党的十六大召开的日子里，从祖国万里边关不断传来喜讯――
    □我国北疆新建成视频监控、巡逻检查等8个信息化管理系统，数千公里边境线执勤信息化管理程度显著提高。
    □一条世界上海拔最高、全长324公里，连接喜马拉雅山脉下康马、岗巴等边境县的通信光缆全线铺通。
    □驻守在喀喇昆仑山的新疆军区某部日前有7名年轻干部考上了硕士研究生，改写了喀喇昆仑山驻防部队无人能考上研究生的历史。
    □内蒙古军区在全军边防部队首批上马的“暖心工程”军官住宅小区，使全区边防一线的营以上干部80％都在城市有了住房。
    □成都军区先后建成近3万公里的光纤数字通信网，铺设1000多公里的边防电缆，开设数十个卫星通信小站，基本形成了上达总部机关、下联边防哨卡的边防通信网络。
〖-ZW/正文〗
