〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡导流明渠截流初战告捷等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勇峰/马维坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    ●三峡导流明渠截流初战告捷
    ●陇原大地高速路网已初步形成
    ●上海外高桥船厂创中国造船史奇迹
    ●农村税费改革试点取得突破性进展
    据新华社宜昌10月27日电（记者施勇峰）今天晚上，三峡工程传出令人振奋的喜讯，经过截流大军连续奋战，导流明渠截流攻下了第一道难关。晚上8时，截流难度最大的上游围堰已经形成150米宽的龙口。上游围堰截流龙口的提前形成，为明渠截流夺取合龙的最后胜利打下了基础。
    导流明渠截流施工是从10月25日晚8时开始的。此次截流的总承包单位中国葛洲坝集团公司，动用了200多台套大型施工机械，在水势汹涌的导流明渠上展开了决战。连日来，长江三峡坝址江水流量流速高于原来预计，截流施工困难增大，在中国长江三峡开发总公司和截流设计单位长江水利委员会的精心组织下，截流大军克服了重重困难，截流围堰戗堤迎着激流向前伸展。
    据新华社兰州10月26日电（记者马维坤）今天，以兰州为中心，连接甘肃北、东、西三大经济区域的6条高速公路同时建成通车。这意味着昔日以行路难闻名的陇原大地，高速路网已初步形成。
    此次开通的6条高速公路包括：国道主干线丹东至拉萨公路甘肃过境段白银至兰州高速公路、国道主干线连云港至霍尔果斯公路甘肃过境段上的定西至兰州柳沟河高速公路、柳沟河至忠和高速公路、古浪至永昌高速公路、永昌至山丹高速公路和甘肃省省道201线上尹家庄至中川机场高速公路。据介绍，这6条高速公路总投资71.15亿元，总里程307公里。
    据新华社上海10月26日电（徐寿松、何宝新）两艘17.5万吨级的好望角型环保散货船如出水蛟龙静卧坞中，工人们正在进行最后的焊接、喷涂。这意味着其所在的上海外高桥船厂已基本建成。
    这个造船基地规划占地210万平方米，一期工程自1999年开工兴建，总投资约32亿元，年造船总量达105万载重吨。待现已提前上马的二期工程完工后，其年造船总量将达180万载重吨。这家船厂拥有2座30万吨以上的超大型船坞，最长的坞长480米、宽106米，其规模与技术指标均堪称“中国第一坞”。
    据介绍，外高桥船厂创造了中国造船史上的一个奇迹：在建厂之际即获得批量定单，边建厂、边设计、边制造。
    据新华社郑州10月25日电（记者訾红旗、韩振军）在党中央、国务院的统一部署和各地、各部门的共同努力下，我国农村税费改革试点工作取得突破性进展。截至目前，试点工作已在全国20个省份全面展开，试点地区农业人口达6.2亿，约占全国农业人口总数的四分之三。
    这是记者从近日在此间召开的全国农村税费改革试点工作座谈会了解的。据介绍，党的十五大和十五届三中全会以来，农村税费改革在调查研究、制定方案、局部试点、积累经验、完善政策、扩大试点的基础上，由点到面，逐步推进。目前改革试点总体运行平稳，进展顺利，取得了重要的突破性进展。
〖-ZW/正文〗
