〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育课上，我被他叫出了队列。他要我做几个投掷动作，说是给运动会选拔标枪运动员。
    选拔结束了，他认真地对我说：“就你了，下午跟着一起训练！”没搞错吧，标枪啥样我还没见过呢！
    开始基础训练时，他很少和我们交流，只是和管理我们的年轻教练交待几句就扬长而去。我心想：装酷！后来才知道他叫王雷，是本大学唯一一位体育硕士，多次在核心期刊上发表大作，还曾打破总参标枪投掷纪录。我不由得对他心生几分敬意。
    很意外，我竟然通过了预选赛，于是和这位教练的接触慢慢多了。之后的训练他每场都到，手把手地给我们纠正动作，训练之余还问问我们的生活和身体情况。他说：“体能是个慢慢积累的过程，急不得，万一搞成训练拉伤就不划算了，身体不适，一定要报告。”我开始喜欢上这个有点胖的中年人了。
    最后一次选拔的前几天，我依然处在想参加又不想参加的矛盾之中，心中一阵翻腾。
    选拔中，我想着心事，动作有点变形。
    每人三枪。第一枪、第二枪就那样出去了。投第三枪时，他突然对我猛吼：“用力！”我受到了强烈的刺激，几乎是恶狠狠地将手中的枪甩了出去。那标枪在空中划出了一道美丽的弧线，稳稳地扎入了草地。“你看，这不是很好吗？你还是能投好的。”耳边传来王教练的声音。
    大赛终于来了。实在是不争气，我投得一塌糊涂！教练走过来，用力地拍了拍我的肩膀：“没关系，只要好好练，以后还有机会。”我鼻子一酸，差点掉下泪来。
    想起那段日子，真觉得很美好。其实，人情这东西是不能拿时间来衡量的，只要是真心诚意的，就能很快融合在一起。
〖-ZW/正文〗
