〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国航天发射综合能力实现跨越式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅明毅/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酒泉、太原、西昌三大航天发射场经过更新与改造，具备了发射高、中、低各种轨道航天器的能力。新建的载人飞船发射场于1998年正式投入使用，它综合了当代世界先进科学技术，采用了具有国际先进水平的垂直总装、垂直测试、垂直整体转运的模式及远距离发射测控技术，标志着我国航天发射实现了历史性跨越。特别是“神舟”一、二、三号试验飞船的成功发射，说明我国载人航天工程有了历史性突破。
    目前，我国已建立陆海基为一体的现代化航天测控网，航天测控技术位居世界先进行列。新建的北京航天指挥控制中心，集指挥通信、信息处理、监控显示、飞行控制等系统于一体，具有世界一流水平。西安卫星测控中心掌握和运用“中心遥控”模式，并建立起独具特色的“一网管多星”模式，卫星测控和管理达到世界先进水平。“远望”号航天测量船队可以同时在世界三大洋上布阵，进行精确的航天测量和控制。
    我国自行研制了12种型号的“长征”运载火箭，已形成完整系列，质量可靠，技术含量高，经济性能好，能够满足各种轨道、各种航天器的发射需要，具有较强的国际竞争能力。党的十五大以来，“长征”火箭共进行了21次发射，把27颗卫星和3艘飞船送入太空，发射成功率达100%，这标志着“长征”火箭总体技术性能已接近或达到国际先进水平。
    大批年轻科技工作者成为我国航天发射测控领域的中坚力量。如今，在发射测控关键岗位上，具有硕士以上学历的中青年科技干部占大多数。承担这次“中国资源二号”卫星发射任务的太原卫星发射中心，各专业岗位技术人员的平均年龄不到26岁。
〖-ZW/正文〗
