〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔向明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群明/晓王〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●群明晓王
    公元2002年11月8日，北京。历史将在这辉煌的时刻书写崭新的篇章。这是一张用勤劳、智慧、文明与真理勾勒的代表中国进一步走向文明和繁荣的篇章。
    13亿人民的先锋队的代表，带着建设祖国的宏伟构想，带着腾飞时代的希望，用自信而坚实的步履，从人民大会堂的汉白玉石阶上，用一种民族强盛的姿态，手拉着手、肩并着肩，高举旗帜，走向更辉煌的历程。
    公元2002年11月8日，北京。花团锦簇，分外妖娆，无数羡慕的长焦对准了你，共和国的战士们自豪地把胸膛高高挺起，用青春无悔的姿态，再一次证明着他们对祖国的爱恋，和对世纪盛会的殷切祝愿。历史将永远记住这一天，幸福的人民、喜悦的人民，来自于五湖四海的宾朋，将载歌载舞共同庆祝这个伟大节日的到来。
    每当我们用崇敬而深情的目光，端详那绣有镰刀和铁锤的旗帜，一种火一样的信念瞬间燃遍全身，一生的誓言此刻凝聚成了这一句，它是亿万华夏子孙的共同心声：我们爱你，伟大的党！这是一句多么平凡而伟大的心灵独白啊！我们愿化作天边一朵洁白的云，一只小溪中畅游的鱼，一棵大地上默默无语的小草，我们深知正是这些平凡的生命，才使我们的祖国充满无限生机。
    我们唱着《走进新时代》，沐浴着春风春雨，紧跟着继往开来的领路人，走进了新的世纪。征途上，我们洒下了几多汗水，我们也收获了一个又一个欣喜，港澳回归，抗洪胜利，申奥成功，西部大开发的战旗扬起，中国从此进入了全面建设小康社会的崭新时代……“三个代表”重要思想结出一串串金色的果实！神州为之欢欣，世界为之瞩目，中华儿女因此而更加精神抖擞。
    正当厉兵秣马时，征途又闻鼙鼓催。党的十六大，犹如中华民族实现伟大复兴的进军号角，在2002年11月8日如期响起。这必定是一次团结的大会，胜利的大会，动员和誓师的大会。大会必将高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，总结党团结和带领全国各族人民在建设有中国特色社会主义的伟大实践中取得的成功经验，对新世纪新阶段全面推进我国的改革与社会主义现代化建设，全面推进党的建设新的伟大工程作出战略部署。这些，将如同金秋的硕果，于初冬暖阳下给各族人民以巨大的激励。
    此时此刻，全世界有多少双眼睛在注视着东方，相信他们看到的将是：与时俱进的政党和中华民族腾飞的希望！
    收获连着播种，播种就有收获的希望。秋末冬初，有收获，更有播种，有深情的孕育，更有灿烂的向往。“好雨知时节，当春乃发生。”听吧，人民大会堂那一阵阵春雨般的掌声，正是在向世人宣布：今日之中国春天将从初冬开始，一颗颗硕大的种子，此刻将伴着春雨在华夏大地萌生吗！
    仰望苍穹，我们分明听见，一个声音在呼唤：努力耕耘吧，为了明天的大丰收。
〖-ZW/正文〗
