〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背包绳的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长达/王国维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵长达王国维
    宣化通信士官学校八队六班学员来自全国14个不同的省，每个人讲起自己省会的历史地理、人文经济，简直如数家珍。
    全班住一块儿是有点拥挤，可大家之间的关系非常融洽。杨新洲与陈启超同住中间上铺，床靠床，枕包挨枕包。一天晚上，杨新洲半夜被惊醒，发现自己原来被挤到床沿边，枕包上竟多出一个脑袋，那脑袋不是别人的，正是睡觉喜欢枕别人枕包的陈启超的。为了不打扰陈启超休息，杨新洲只好委曲求全，苟于床沿，好不容易熬到起床号响。可日子长了，陈启超变本加厉，枕包每晚都被他占为己有。正当杨新洲无计可施之时，偶翻床铺发现的背包绳让他喜出望外，计上心来。
    睡觉时，背包绳系在床的两头，就象战场上的铁丝网一样成为陈启超一道不可逾越的防护墙，保证了杨新洲的睡眠不受任何干扰。熄灯后，系好背包绳成了杨新洲每晚的“必修课”。
    正当杨新洲对背包绳感激涕零时，一个偶发事件却让他丢尽了脸。星期六晚上刚刚系好加固的背包绳，只听楼道内一阵急促的哨声响起。“紧急集合！”班长大声喊道。杨新洲依惯例迅速抢先拿挎包水壶，后整背包，可等到他叠好背包，突然想起背包绳已作“防护墙”之用，忙去解扣，但费了半天劲也没解开系死的疙瘩，只好抱起被子狼狈不堪地跑下楼。讲评时队长狠狠地批了他一顿，让他吸取教训，提高警惕，加强战备观念。奇怪的是，此后，陈启超爱睡别人枕头的嗜好也突然消失了。
    背包绳给杨新洲惹了祸，也给他带来过荣光。在学校第十五届运动会上，八队参加了男子5公里越野赛。陈启超因严重感冒，跑到第五圈的时候已体力不支，脸色苍白，杨新洲硬是用那根背包绳往他腰上一系，用尽全力把他拉到终点。最后，八队团体越野组刷新了10年无人打破的校运会纪录。大家心里都清楚，第一名的取得背包绳功不可没。遗憾的是运动中杨新洲拉陈启超用力过猛，到终点时背包绳终于不堪重负，“一分为二”了。队里在表彰杨新洲的同时，特意奖给了他一副新背包绳。
    至今，杨新洲仍然把那副旧背包绳珍藏在床头柜里。
〖-ZW/正文〗
