〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事让给群众实惠多给基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台警备区船运大队党委关心基层官兵具体实在〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱爱农/王晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱爱农、王晨报道：“十一”刚过，烟台警备区船运大队家属已随军的连职干部喜气洋洋地搬进了新居。这个大队党委关心群众生活的优良作风，赢得了基层官兵的高度评价。大队领导对笔者说，密切党与人民群众的血肉联系，绝不能搞花架子、玩虚招，必须做到好事让给群众，实惠多给基层。今年6月初，烟台市规划海滨路建设，该大队有一座家属区处在规划范围之内，为了服从地方经济建设大局，经报请上级批准，大队与烟台市政府置换了3420平方米的住宅。按照干部住房标准，如果给营以上领导干部解决住房，只能满足30多家，但要一些小型住房，就可全部解决所有家属已随军的连队干部的住房。房子怎样分？大家议论纷纷。是给营以上干部解决住房，还是解决连队干部的住房？党委把分房的有关情况通报各单位，反复征求各级干部的意见。营以上干部提出，家属已随军的连队干部大部分驻守海岛，条件艰苦，家庭困难较多，更需要党组织关怀。于是，大队党委决定，营以上干部的住房缓期解决，先要一批小型住房，全部分给家属已随军的连队干部。这个船运大队党委在学习贯彻“三个代表”重要思想中还向基层承诺，要想基层想不到的事，解基层解不开的结，办基层急需办的事，切实把官兵的冷暖挂在心头。今年2月，该大队战士蒋亚涛因患肾病住进107医院。治疗期间，上至大队领导，下至船艇官兵，先后多次到医院看望慰问，想方设法为小蒋解决实际困难，不但使小蒋切身体会到了部队大家庭的温暖，就连医院的领导也称赞不已。船运中队中队长李涣民的家属在即墨市一所乡镇小学任教，夫妻两地分居10多年，孩子入托上学等困难较为突出。为解决这一难题，大队党委多次出面向驻地政府反映，今年终于将他家属安排在部队驻地居委会工作，夫妻终得团圆。
〖-ZW/正文〗
