〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少数民族的“吉祥鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/陈浩/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一八一医院为少数民族地区送医送药的佳话在八桂大地上广为传颂，医院的医疗队被誉为---
    少数民族的“吉祥鸟”
    ■饶歆俊陈浩本报记者彭泽成
    “‘红军’又来到过山瑶！”
    趟过一条条小河，翻过一道道山梁，一支12人的驮队在山路上蜿蜒前行……181医院的“大篷车”扶贫医疗队又一次到少数民族地区巡诊，这次他们要赶往平乐县大扒乡过山瑶村。
    听说要来解放军的医疗队，瑶族同胞早早地从几十里外的地方赶到山道上、小河边等候，平乐县的领导也赶来迎候。见到医疗队，县里的领导激动地说：“我们这个少数民族地区山外有山，没有像样的路，单人空着手进出山村都不容易，真没有想到十几个人的医疗队带着这么多医疗设备和药品，这么快就来了。”一名瑶族同胞使劲地握着医疗队同志的手说：“当年打土匪时红军来过我们村，今天红军又来到过山瑶！噢，对，现在叫解放军了！”
    10年来，181医院共派出28支医疗队为少数民族同胞治病，足迹遍布10多个贫困地区，医治患者20多万人次。
    “部队没有忘记我们！”
    广西荔浦县青山镇的黄先雄、覃士堂、张其良3位壮族“老革命”，参加过解放战争、抗美援朝战争，复员后几十年来一直默默无闻地住在镇子里，未向政府提过任何要求，被乡亲们尊为“老功臣”。
    1999年7月，181医院开展“爱心献功臣”活动，医疗队带着全院400多名干部战士捐的10068元人民币和1436件衣物赶到了青山镇。当医疗队听说3位“老功臣”如今体弱多病的消息时，很快派出8名最好的专家为他们精心会诊。
    张其良老人患心脏病多年，由于当地医疗条件差，家里也抓不起药，长期卧病在床。医疗队的心血管专家韦旭波精心为张老诊治，并跟医院联系，让张老住院治疗。“张老，对不起，我们来迟了，今天您就跟我一起回医院，把病治好了再回来。”张其良老人老泪纵横，紧紧握住韦旭波的手：“感谢党，部队没有忘记我们。”
    “留下永不走的医疗队”
    为了从根本上解决山区群众看病难的问题，181医院在开展医疗扶贫中先后帮助10多个乡镇组建卫生院，并选派20多位经验丰富的专家住下来，实行定点帮带，还把少数民族地区的乡镇卫生院医护人员分批集中到181医院进行培训。
    10多年来，医院共投入资金近30万元为条件简陋的卫生院（所）改善医疗设备，无偿提供18万多元的药品，并为乡镇卫生院培养技术人员388名。“赤脚医生”莫文灿在181医院进修结束后回到瑶寨行医，深得瑶族同胞信赖，称他是“大医院里学习过的医生”，对部队医院“留下永不走的医疗队”十分感激。
〖-ZW/正文〗
