〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东信息产业快速增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温闽/邓卫华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南10月26日电（记者温闽、邓卫华）光缆长度全国第一，固定电话用户数全国第二，拥有国内第三大IT产品集散市场，一大批著名的电子企业异军突起……山东成为信息产业发展的热土。
    “九五”以来，山东信息产业的主要经济指标年均增长35％以上，去年全省电子信息产品制造业完成工业增加值1234亿元，实现产品销售1068亿元。济南市山大路科技市场去年的IT产品交易额高达50亿元，仅次于北京中关村和深圳两地的电子信息产品交易市场。
    山东半岛信息化基础设施建设令人瞩目。固定电话1600万户，居全国第二位；光缆传输网通达国内外，覆盖全省所有市地、县、乡镇及95％以上行政村，光缆总长度超过10万公里；骨干高速传输网已全面建成，传输速率居国内领先水平；宽带网规模和容量居全国第一位，已覆盖所有县级以上城市。目前，山东乡镇以上政府、绝大多数大中型企业、4000多所小学已实现上网，省内银行、地税、公安、气象等60多个行业、部门，组建了各自的信息化应用系统。
    基于良好的信息基础设施，山东信息产业涌现出一批大企业，软件生产也紧步跟上。目前，山东共有海尔、海信、浪潮、小鸭、澳柯玛、东方电子、威海北洋、山东宏安、中创软件九大企业进入了全国电子百强，在全行业发展中起着举足轻重的作用。
〖-ZW/正文〗
