〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小事”传承好党风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵广全/夏明友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育；优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小事”传承好党风
    ●邵广全夏明友
    近日，看到一篇彭德怀同志补交伙食费的文章，感触颇深。1966年春的一天，彭总到四川西昌地区螺髻山农场访问。在饭后上车返回时，第一句话就问秘书伙食费付清了没有。当秘书把每人平均交的钱、粮如实说了后，他扳着指头算了一下，觉得付的钱不够，于是从自己衣袋里掏出10元钱，交给陪同他的地区农业局长李德经，说：“这是补交的伙食费，其他同志都代交了”。彭总当时刚被派任中共中央西南局“三线”建设委员会副主任，公务非常繁忙，像这样的小事却挂在心上，并亲自核实，为什么呢？因为，他觉得“小事”也体现着党的优良传统和作风，体现着共产党员的先进性，因此，不应放松对“小事”的要求。
    老一辈无产阶级革命家严于律己，率先垂范，用自身良好形象，发扬光大了党的优良传统和作风，感召和培育了一大批为人民敬仰和爱戴的党的优秀领导干部。范匡夫就是在新时期涌现出来的廉洁奉公的杰出代表。读他的事迹，同样有一些“小事”刻在脑海，难以忘怀。
    范匡夫担任金华军分区政治部主任不久，深圳一家公司经理通过熟人找来，请他帮助引见市委一位副书记，洽谈一项业务。那位经理送他一把小剪刀作纪念，被范匡夫拒绝了。事后，范匡夫才知道这把小剪刀含金量很高，价值竟在3000元以上。这件事对他震动很大。从此，对送礼上门的，不论亲疏远近，礼物大小，一概不收。1998年初，一个雪花飞舞的日子，已任金华军分区政委、金华市委常委的范匡夫参加一座大桥竣工庆典。结束时临近中午，会务组给他送来100元午餐费，他看了看表说，回家吃午饭还来得及，谢绝了午餐费。熟悉范匡夫的人都有这样的看法：他没有惊天动地的事迹，但那些看似平常的小事却能深深打动人们的心。
    范匡夫同志说，廉洁自律从平常的小事做起，我是从革命前辈那里受到了深刻的影响。1985年，我被抽去给一位老首长整理回忆录，跟随他3年多。他下部队，临走时部队给他捎些土特产，他从来不要。我有一个邻居是老红军，他1932年入伍，身经百战，身上有7处伤。因部队干休所经费有限，买好的药不能全部报销。去年，金华市委市政府知道了他的情况，决定每年拨出10万元，补助他看病之用。今年春天，他家里几个人生病，花费较多，干休所从中拿出2000元补助他家，送了几次仍被他退回来了。从老前辈身上，我看到处理好小事，也直接关系到为党的形象争光、为党旗增辉。
    可见，以正确的态度和行动对待关乎党风的“小事”，并不比在大是大非面前坚持原则容易多少，其意义和影响也是很大的。因为人民群众正是通过那些发生在党员干部身上的，诸如是否用公款旅游、用公款买礼品送人、用公款请私人吃饭、把公物私用、用公车办私事、报销个人和家庭的购物发票等“小事”认识干部、评价党风的。在注重小节、善待“小事”上，我们应该向革命前辈学习，向范匡夫同志学习，把事关党的形象、事关共产党员先进性的“小事”办好，为营造风清气正的环境作贡献。
〖-ZW/正文〗
