〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排雷勇士写新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防部队中越边境第三次排雷首日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文景/李立勇/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵教育；官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李文景李立勇本报记者樊剑英
    □新闻背景
    上世纪90年代，我广西边防部队在中越边境地区进行了两次大规模的排雷，彻底扫除了边境地区关口、通道、贸易点及我纵深地区雷障。但由于受到边境地理条件的制约，边界还有少量小面积零星雷场。
    根据中越两国签署的《中越陆地边界条约》规定，中越双方将在2002年以后的3年内完成边界勘界立碑工作。这些雷场的存在，严重阻碍着中越两国勘界立碑工作的开展。因此，需要第三次清障排雷。据悉，此次排雷总面积达101万多平方米。
    从10月18日起，广西军区的5支排雷队将分别在防城港、宁明、凭祥、龙州、靖西等8个市、县一线展开勘界排雷活动。整个排雷工作力争在3年内完成。
    10月18日10时18分，中越边境广西段。“起爆！”随着中越广西边境勘界立碑清障排雷领导小组组长刘仁斌将军的一声令下，工兵准时按下了引爆按钮。顿时，崇山峻岭间硝烟滚滚，直冲云天。
    中越边境第三次排雷行动开始，雷场再次升起和平硝烟，这是中国人民的又一次和平宣言，是边防官兵为迎接党的十六大召开献上的一份厚礼！
    硝烟散尽，一个个身穿迷彩防护服、防雷鞋、手持探雷器的工兵，呈梯形排开，沿着爆破通道开始向雷区挺进。
    “队长，这儿有一颗地雷！”搜排组的上等兵欧阳皇用探雷器率先发现目标，兴奋地叫起来。
    “别动，我来看看！”排雷队中尉队长黄西北一边喊着，一边小心翼翼地向欧阳皇走去。
    按照动作要领，他慢慢地靠近目标，轻轻地拨开土层，深吸一口气，稳住神，小心翼翼地把它取出来，开始拧地雷两侧的螺栓，一枚防步兵地雷就这样轻巧地被解除了武装。
    这位工兵专业毕业的大学生，1999年毕业时正赶上中越边境第二次大排雷的末期，从学校的毕业考场直接上了排雷战场，曾创造了安全排雷100多颗的战绩。在上个月排雷队进行考核验收的节骨眼上，远在广东的妻子龙芳不幸流产，患病的岳父也突然去世。妻子知道他马上要上雷场，没有让他回家。黄西北在雷场干得很出色。
    来自广东东莞的爆破手曾寿谊，家有资产几百万。在父亲的支持下，他顶着亲戚朋友的压力走上了雷场。他在请战书中写道：“人不能忘本！是党的好政策让我家富起来，党需要的时候我就应该挺身而出。”
    边防某团副团长黄岳飞，先后参加了上个世纪90年代的两次中越边境大排雷，两次担任排雷队长，先后11次冒着生命危险排除重大险情，创造了排雷65586颗无一人伤亡的奇迹，被广州军区授予“排雷英雄”荣誉称号。记者在这次排雷队的花名册中又看到了他的名字，于是用电话采访了他。他风趣地说：“我和地雷是死对头，它让我出了名，我就要让它们全完蛋！”
    夕阳西下，迷彩绿与夕阳红交织在一起，在丛林、在山脊挺立，仿佛一组勇士的群雕……
〖-ZW/正文〗
