〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国选手郭伟忠夺得远南运动会首枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张千里/周宗欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残疾人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社釜山10月27日体育专电（记者张千里、周宗欣）第八届远东及南太平洋地区残疾人运动会（简称远南运动会）今天开赛，中国运动员郭伟忠夺得本届运动会的首枚金牌。
    田径比赛在釜山亚运会主体育场进行，郭伟忠在男子跳远F42级比赛中，以4米08的成绩战胜对手，为中国残疾人体育代表团赢得本届赛事的首枚金牌。在颁奖仪式上，远南运动会联合会主席x田和男、中国残疾人联合会主席邓朴方分别为他颁发了金牌和吉祥物。
    首日比赛截止到记者发稿时共产生65枚金牌、52枚银牌和42枚铜牌，中国代表团赢得其中35枚金牌、20枚银牌和12枚铜牌，高居金牌榜和奖牌榜榜首。
    10月27日，我国选手郭伟忠在远南运动会首日比赛中，以1米80的成绩夺得男子F42级跳高金牌。当日，郭伟忠还夺得男子F42级跳远金牌，这也是本届远南运动会产生的首枚金牌。（图片）新华社发
〖-ZW/正文〗
