〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留点时间给学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高晓钟/范智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高晓钟范智
    有些院校存在着这样一种怪现象：学员怕过双休日和节假日。据了解，主要是由于一些学员队把双休日做了硬性安排，统一组织学员进行学习活动或者军事训练，使学员没有自由支配的时间。这些学员队的领导认为，这样做是为了营造良好的学习训练气氛，使学员队既不会出事，也方便管理。其实，这样做非但起不到应有的效果，反而会给管理带来负面影响。教育管理观念的陈旧，是造成这一现象的主要原因。这些学员队领导按照旧的条条框框办事，以为统一安排学习训练，不给学员自由支配的时间，能督促学员把更多的精力投入到学习训练中。殊不知，硬性安排双休日节假日的工作和学习，学员们得不到应有的休息，只能适得其反。此外，许多学有余力的学员希望发展其他方面的兴趣爱好，统一安排双休日节假日的工作、学习，把学员规定在一个狭隘的圈子里活动，势必影响这一部分学员个人能力的培养与素质的全面发展。统一安排双休日节假日的工作和学习，出发点固然不错，但是，这不符合学习的内在规律，更不符合条令条例的规定，也在一定程度上侵犯了学员的合法权益。青年学员正处于求知识、长身体的阶段，有各种各样的爱好，作为学员队的领导要给他们充分的自由支配的时间，同时也要正确引导他们合理支配属于自己的时间，或学习、或运动，或处理这样那样的事务。只有这样，学员们的利益才能得到维护，军校正常的生活秩序才能得到保证，学员们也才能在轻松和谐的环境中锻炼成长。
〖-ZW/正文〗
