〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能干的主人难忘的比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外军眼中的国际军体世界柔道锦标赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区体工队大院里，一下子来了这么多金发碧眼的“老外”，还真是不多见――
    国际军体世界柔道锦标赛举行期间，来自几十个国家的运动员、教练员在这里度过了难忘的时光，在他们眼中，这是一次迷人的比赛。
    见到德国代表团团长海尔默的时候，着一身运动服的他正端坐在看台上，一脸严肃地看比赛，还不时用严厉的口吻，大声提醒场上正在拼搏的运动员。
    一谈到比赛的组织情况，海尔默立时咧开嘴笑了，两条眉毛从眼镜片后面爬了上来：“很好，很好，整个组织工作让我非常满意！”
    他说，在他的印象中，中国历来是出色的主人，这次更是没有让人失望。他认为，此次来中国，中国军人的严谨和认真，给他留下的印象和长城、故宫紫禁城一样深刻。
    他认为，这次来中国比赛感觉好极了，以往都是带队到一个地方参赛，连续几天就是在赛场和驻地往返，累得不行不说，连街都很少有机会逛，只有在机场给家里的妻子孩子匆匆买点礼物。这次组织者安排了“文化日”活动，安排他们畅游北京，还到了王府井买东西，实在是想得太周到了！
    “除了买东西的时候售货员不说德语，其它的我都满意！”海尔默幽了一默。
    同海尔默的外向相比，荷兰团长迪伦显得稳重得多。他在静静地看比赛，直到荷兰女将取得了冠军，他才撅了撅胡子咕哝了一句什么，并向场地上使劲挥了挥手。
    问起他对此次比赛的感受，他一下子露出了微笑：“比我来之前想像的要完美得多！”
    他说自己几年前曾经去过广州。这次到北京，实在没有想到中国的变化竟然这么大，街道和楼群如此壮观。更让他欣喜的是，本次比赛的规模，是28届中最大的，可是竟然没有出现一起代表团申诉事件，“这简直是不可思议的！”
    二等兵鲁斯耐是奥地利代表团的男子选手，他自己的成绩不理想，正在看台上为队友加油。
    说到比赛，鲁斯耐忽闪着一双蓝眼睛，一脸不服气地抱怨说：“对手实在太强大了，荷兰和俄罗斯都派来了奥运会冠军，欧洲冠军根本都不稀罕，这让我们这些业余选手怎么打？”
    他介绍说，荷兰的军队专门招收“体育兵”，他入伍之前，就曾经在一家俱乐部练习过柔道和摔跤。入伍之后，他和另外10名战友平时只有一半时间参加军事课目的训练，另外一半时间就在体育馆里练柔道。平时参加的比赛不多，这是第一次出国参加国际军体组织的大赛，想不到第一轮就遇到了高手。
    当记者给他解释人家对手也都是正规军人时，他调皮地笑了一笑，说：“这个我早就知道，成绩不好是我还没有尽最大努力去训练。我的教练说的对，现在的军体柔道赛水平一年比一年高了。”
    来自巴西的毛瑞斯上校是国际军体派来的技术委员会委员。他三句话不离本行：“从技术角度看，本届赛事出现了不少新的训练模式，各参赛队在交流训练经验的时候也有不少新体会。可以说，这是一次很成功的大赛，不仅在成绩方面，在宣传推广方面也很成功。”
    他说，国际军体技术委员会正在努力工作，以促成柔道运动在各国军队中的广泛开展，因为这不仅是一项很有实用价值的格斗技巧，同时也是训练士兵体能、意志的好方法，这已经得到了不少国家军队的认可，能举办这样的大赛，本身就说明了他们对柔道的重视。谈到组织工作，毛瑞斯认真地说：“给我印象最深的是组委会和裁判委员会工作人员的职业精神，看得出来，他们都是很棒的内行。”
    卡利那上校是国际军体理事会成员，担任此次比赛的技术委员会主席。想不到这个热情奔放的波兰人，说起话来还真有条理：“首先，本次比赛是28届中参赛人数最多、组织最成功的一次，国际军体成员国中开展柔道运动的国家几乎都派来了代表团；其次，参赛选手水平很高，不少奥运会冠军和世锦赛冠军都来了，虽然他们名气很大，可是成绩并不像想像的那样好，不少冠军被无名小卒拉下了马，这标志着国际军体柔道水平有了很大的进步；第三，中国军人纪律严明，办事高效，想得周到，安排妥当，代表团团长们都很满意，我没有听到任何抱怨，对了，伙食方面很成功，中国菜很好吃。”
    他说北京是个迷人的城市，中国人是最好的东道主，照他的看法，北京确保2008年奥运会的成功绝对没问题。
    临别前，他压低声音，偷偷地问记者：“我们正在争取，让2007年的世界军人运动会在北京举办，帮你们来一次奥运会前的演习，你看中国军方会感兴趣吗？”
〖-ZW/正文〗
