〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会组成人员进行分组审议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月27日电出席九届全国人大常委会第三十次会议的全国人大常委会组成人员和列席人员今天下午在分组审议农业法修订草案时提出，农业的发展事关全局，现在农业的发展已经到了一个新的阶段，国家应当在财政上大幅度、大范围加大农业投入与支持保护力度。
    委员们认为，农业法实施8年来，对加强农业的基础地位，稳定家庭承包经营为基础的农业生产经营体制，推进农业生产发展和结构调整，维护农民的合法权益，促进农业生产整体水平的提高发挥了重要的作用。
    据新华社北京10月27日电出席九届全国人大常委会第三十次会议的全国人大常委会组成人员和列席人员今天上午在分组审议关于林业工作情况的报告时提出，应当进一步鼓励群众植树造林的积极性，加大林业生态建设的力度。
    委员们认为，为了鼓励广大人民群众植树造林的积极性，报告中提出“要放手发展非公有制林业”，“谁造谁有、合造共有”，“鼓励各种社会主体跨所有制、跨行业、跨地区投资林业。凡有能力的农户、城镇居民、科技人员、私营业主、外国投资者、企事业单位等，均可单独或共同参与林业建设，从事植树造林，所造林木归投资者所有。”这些政策和措施都制定得非常好，很有意义。
    据新华社北京10月27日电出席九届全国人大常委会第三十次会议的全国人大常委会组成人员和列席人员今天上午在分组审议国务院关于就业和再就业工作情况的报告时认为，报告中所提出的一系列解决就业和再就业工作的措施是切实可行的。目前的关键是各个方面要以“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻全国再就业工作会议的精神，扎扎实实尽快落实已提出的各项措施。
    委员们在发言中说，党中央、国务院高度重视就业和再就业工作。近年来，在实施“两个确保”，建立国有企业下岗职工基本生活保障、失业保险、城市居民最低生活保障“三条保障线”，完善社会保障体系的同时，采取积极有效的措施扩大就业，就业和再就业工作取得了较大的进展。
〖-ZW/正文〗
