〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙卫士：豪情洒瀚海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁庆才/王智涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以优异成绩迎接党的十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵教育；官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙卫士：豪情洒瀚海
    本报讯梁庆才、王智涛报道：10月14日，一艘补给船赶到南沙华阳礁。凌晨3时，强劲的西南季风由弱变强，海上风浪骤起。
    清晨，风浪依然没有平息的迹象。第63批补给船总指挥、海军某基地副政治委员崔世雄大校，站在补给船的t望台上，一阵紧逼一阵的海风吹得他心里发紧。
    沧海很大，礁岛很小。白花花的浪潮扑向礁盘，四周涌起一堵流动的“水墙”。海况复杂，补给船不可能靠近礁盘，否则容易搁浅。
    “放小艇，驳运！”崔总指挥看看手表，下了决心。卷扬机发动起来，一条小艇从补给船上吊放下去。士官刘元斌坐在小艇里，顺着钢索，像荡秋千似的滑向海面，小艇与船体不断撞击，船上艇下一片惊呼。
    在巨浪翻涌的汪洋大海上，小艇就像一片落叶。透过望远镜，崔总指挥看见华阳礁上的战士也在朝这边张望，从守礁官兵那焦虑和热切的目光中，崔总指挥读懂了一个字：“盼！”
    “注意安全，补给照常进行！”崔总指挥下达命令。
    小艇越靠近礁盘，涌浪越急。“对准航道，正舵，加足马力，过！”随着指挥员的一道道指令，补给终于成功。
〖-ZW/正文〗
