〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国在心中责任在肩头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕长根/梁永利/曹虎城/喻志林/夏洪平/傅维军/王雁翔/王永生/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以优异成绩迎接党的十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵教育；官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西陲第一哨：换哨更觉责任重
    枫叶红了，沙枣挂在枝头。这天清晨，“西陲第一哨”――新疆军区斯姆哈纳边防连的官兵们早早起身，去前哨班进行每月一度的换哨。战士们个个脸上洋溢着兴奋的神情。是啊，党的十六大就要召开了，在盛会期间为祖国站岗放哨，这是多么光荣的责任啊！前哨班位于中国――吉尔吉斯斯坦边境的伊尔克什坦口岸。此时，一级士官师浩、吴祥桂正在哨位上操纵着高倍望远镜，警惕地注视着国境线上的风吹草动。“前哨班的同志们，我们奉命前来换哨，现在你们可以下哨，由我们接哨！”在哨楼前，官兵举行了简洁的换哨仪式。双方在值班日志上签名，共同列队，向五星红旗敬礼。不用刘副指导员动员，接哨的战士们已经在各自的岗位上忙乎起来，有的在擦拭钢枪，有的在擦拭望远镜的镜头，有的在清洗镶嵌在山坡上的“国旗墙”，有的在整理军容……接着，替换下哨的战士李现营、赵鹏陪同换哨的战友们来到边防线，边走边介绍注意事项。“请放心，党的十六大就要召开了，我们这次值哨一定要做得比平时更仔细更认真！”接哨的战友们纷纷向小李和小赵“表决心”。（吕长根本报特约记者梁永利）
    乃堆拉哨所：党的关怀化动力
    10月14日上午，连下了3天的大雪终于停了，一轮红日跃上喜马拉雅山。藏族排长尼玛次仁和4个战士把一副对联贴在乃堆拉哨所的门前：“雪山翘首迎盛会，万里边疆系我心”。踏着积雪，哨长陈姜均带着5个战士下山背物资。其实，上级早在20多天前就把哨所的“冬囤”物资――汽油、柴禾、大米、面粉、罐头全部运上来了。今天，他们要背的是卫星接收天线。这场暴风雪，将天线连根拔起，摔碎在山崖下。为保证战士们在十六大期间能够收看电视直播，军区闻讯后紧急调运了一台新天线，连夜运到山下。战士们纷纷请战去背天线，哨长一声令下，早有几名战士背起绳索踏着积雪走下山去。军医黄开跃走进温室，一股暖气迎面扑来。以前的简易温室，一入冬就被风雪压塌了。今年团里拨专款建起这个1200平方米的永久型地下温室，战士们在冬天也能吃上新鲜蔬菜了。战士们纷纷告诉记者，各级领导这样关心我们雪山卫士，我们要把党的温暖化作守好国门的动力，拿出百倍的精气神，把祖国的边防线看好守牢。（曹虎城喻志林本报记者夏洪平）
    欧亚桥头堡：不畏狂风守国门
    好大一场秋风！10月13日，记者从博乐驱车29公里来到亚欧大陆桥西部桥头堡――阿拉山口，正赶上一场大风袭击口岸。天低云垂，黄沙弥漫，狂风掠过树梢，发出呜呜尖啸。近在咫尺的哈萨克斯坦共和国德鲁日巴火车站，笼罩在一片尘沙中，大风夹着沙粒直往脸上打，使人喘不过气来。举目仰望，一面五星红旗在怒吼的狂风中奋然招展，驻守在口岸的新疆军区某边防连哨位上，副连长郭润江和战士任文平腰板挺直，精神饱满地挺立在风中。他们告诉记者，党的十六大就要召开了，我们要更加提高警惕，严守国门，越是恶劣的天气，越要睁大眼睛，站好每一班哨。记者顶着大风，来到常年守卫口岸国门的阿拉山口边防连前哨班。从国门哨位到宿舍360米，记者和上等兵陈军华手牵手，走出一身大汗，用了46分钟才挪到宿舍。在离口岸20多公里的边境线上，记者与边境巡逻分队相遇。只见排长张旭躬着腰，迎风走在最前面，手里攥着一根粗绳子，5名战士把绳子挂在腰带上紧紧跟在他的身后，个个汗流浃背。看见记者也不由自主地抓住那根绳子，张排长笑着说：“大家连在一起，就不会被大风刮倒吹散！”（傅维军本报记者王雁翔）
    北疆仪仗兵：升旗仪式壮国威
    10月15日，晨曦微露。中蒙边境二连浩特口岸，镶嵌在国门上的“中华人民共和国”7个大字格外庄严醒目。团政委秦明说，今天连队要在国门前举行升旗仪式，这不，一大早游人们就来观看升旗了。“来了，来了！”国旗下，密密匝匝的人群中传来一声惊喜的呼喊。人们引颈望去，只见50名仪仗队员在连长秦川和指导员陈夕的带领下，护卫着鲜艳的五星红旗，迈着铿锵有力的正步走来。秦政委告诉我们，为迎接党的十六大胜利召开，这个边防连开展了“祖国在我心中，界碑在我面前，责任在我肩上，人民在我身后”竞赛活动，曾参加国庆50周年阅兵的班长李鹏，头天晚上就为参加升旗的战士们熨衣服，战士王维振把国旗基座擦了一遍又一遍……仪仗队来到旗杆下，随着一声“敬礼”的命令，升旗手黄艳强挥动右手，划出一道漂亮的弧线，将国旗扬向天空。伴随着激昂嘹亮的国歌旋律，五星红旗冉冉升起。游人中，有一位蒙古国商人，拿着相机“咔嚓”照个不停。秦政委走上前去，用流利的蒙语与他攀谈起来。他说他叫根・巴特尔，在口岸来回跑了七八年了，还是第一次看到中国军人的升旗仪式。说着，他高高地跷起大拇指，情不自禁地赞叹起来。（王永生本报特约通讯员郭瑞宏）
〖-ZW/正文〗
