〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨河畔爱民曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳永才/张成灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■岳永才张成灵
    驻守雪域高原的成都军区某驻藏大队官兵把藏族群众当亲人、视驻地为故乡，深为藏族同胞所赞美。藏族同胞说，拉萨河水奔流不息，诉说着部队官兵一个个爱民故事……
    今年8月，正是藏族老乡收获青稞的季节，可是偏偏这个时候下起了连阴雨。眼看着一年的口粮就要烂在地里，老乡们一个个心急如焚。大队领导了解到这个情况后很快决定，由政委带领部队官兵增援藏族老乡收割青稞。藏族老乡们看到“救兵”到了，激动得不知说什么好。大家冒雨连续奋战了7天，终于“夺回”口粮。在这场保粮战斗中，部分官兵因雨淋患上重感冒，晚上偷偷到卫生所输液，白天仍然坚持战斗在田间地头；一些战士手脚被青稞杆划破，鲜血直流，却没有吭一声……
    在大队驻地，藏族同胞广为传颂的还有这么一件事：部队给了小达瓦第二次生命。
    藏族小姑娘达瓦患先天性心脏病，因无钱就医致使病情恶化，情况十分危急，急需住院做手术。达瓦所在村的干部写信请求部队支援。大队党委紧急召开会议，决定从家底经费中拨出5000元，并动员官兵捐款。不到一个小时，部队共收到官兵捐款13000余元。凝结着部队官兵真情的18000余元当天便送到了达瓦的家。部队派车把小达瓦送进了医院。由于手术及时，现在达瓦已康复出院。
〖-ZW/正文〗
