〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大寨如今真富了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，驻守在太行山革命老区的武警8650部队官兵们进工厂、下农村，所见所闻，让他们亲身体会到近些年来我国城乡发生的巨大变化，其中到山西大寨参观的官兵更是留下深刻印象。
    官兵们乘车到了大寨后，沿着弯弯曲曲的山路，爬上高高的虎头山顶。远远望去，对面山坡上，上个世纪60年代大寨人亲手修建的窑洞式二层楼房风采依旧，与山坡下大寨村民新建不久的二层楼“小别墅”住宅区，交相辉映。
    官兵们站在山顶向下俯视，只见一块块昔日旱涝保收的高产“海绵田”，如今已变成绿色的果园，改革开放后大寨人辛勤栽培的苹果树、山楂树等长势正好。转身向山背后望去，当年老英雄们修建的防洪水库、胜天渡槽及露天蓄水池还保留着“历史的原貌”，只是过去有名的“七沟八梁一面坡”，如今已改造成千亩森林公园。人们辛勤栽培的一棵棵小松树在微风下轻轻地点头，好像在召唤着八方游客，小路两旁“爱护树木，保护环境”的标语随处可见。一位正在修剪果树的园林工人介绍说：“改革开放后，大寨人积极转变思想观念，紧跟时代步伐，坚持与时俱进，建起了羊毛厂，开办农副产品加工，并积极开发旅游资源。如今，大寨已基本实现了由单一的粮食生产向多种经营的转变，农副业生产总值连年增长，人民群众的物质文化生活水平稳步提高，大寨人如今真富起来了。”
    告别大寨，军用客车飞驰在弯曲而宽畅的高速公路上。隔窗望去，大寨漂亮的路标渐渐远去，而官兵们仍兴奋不已，争先恐后地夸起自己家乡的变化：“家乡的交通既快捷又方便”，“乡亲的吃穿更讲究更时髦”，“自己家乡10来年的变化不比大寨的变化小”……（作者系武警8650部队干事）
〖-ZW/正文〗
