〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国变了，但还是中国”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国摄影师眼中的北京〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李颖/孙晓胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国变了，但还是中国”
    ――法国摄影师眼中的北京
    ■李颖孙晓胜
    “在全球化的大背景下，中国会不会迷失自己？”法国著名摄影师埃尔韦・布律阿来中国前和许多西方人一样一直想探寻这个问题。经过十几天的拍摄，他得出了答案：“中国变了，但还是中国。”出于摄影师“求异”的习惯，也出于埃尔韦孩童般天真的性格，他睁大眼睛看北京，看中国人的生活。“中国现在已经是一个信息大国了。中国人使用的电脑比法国人的还高级，他们的手机也是。我们司机先生的手机在法国算得上是最新型的。中国的地铁里也能使用手机，而法国地铁里是没有信号的。”埃尔韦为明年在法国举行的“中法文化节”于10月1日来北京拍摄，他想比照他的同胞阿尔伯・肯恩在20世纪初两次在北京街头拍摄的照片，再拍一次北京。他将新拍的照片和老照片摆在一起――“变化很大。”他说。王府井东堂这座古老的天主堂依然静静伫立在熙熙攘攘的商业街上。黑白的老照片上一辆人力车冒着寒风从教堂前匆匆而过。而在埃尔韦新拍的教堂夜景中，修整过的教堂在灯光的烘托下富丽堂皇，教堂前昔日的土路变成了宽阔的广场。几个妇女坐在椅子上休息聊天，旁边停靠着几辆自行车，广场边的旗杆顶上一面五星红旗高高飘扬。埃尔韦还讲述了拍正阳门箭楼时的冒险经历，他要站在马路中央在穿梭的汽车间插空拍摄。“汽车决定了城市的道路，窄的路和门没法走了。人们可能更怀念老照片上记录的自然的生活状态，只有步行的人、人力车和马车，但社会发展了，现代化了，前门大街也随着变了。”“照片是种引人怀旧的东西，弗洛依德说人都有一种怀旧情结，认为过去了的都是好的。但人们往往忽略了现代人的生活要比以前好得多了，每个百姓都能感觉到。”埃尔韦说。对比新老照片，埃尔韦明显能感到中国人的变化：“老照片上中国人脸上大多带着一种焦虑，可能是为生活发愁。但现在的中国人很平静。可能因为那时中国还在西方列强的压迫下，而现在他们独立自主了，所以我拍下了教堂边的国旗。”在公园里、胡同里、寺庙里，埃尔韦同时也深切感受到了中国人那些没有被全球化改变的特质。“太极拳在中国是一种很普及的群众活动，而不是小部分人的专门课程。在寺庙里能看到许多相信运气的中国人，他们可能会告诉你他们什么都不信，但他们还是求佛保佑好运。这就是中国，全球化可能改变他们生活中一部分，但永远改变不了中国人骨子里的东西。”“几乎每个公园里都有人打太极、唱戏、健身，很热闹，很有生活气息。法国的公园里也有小孩跑来跑去，有情侣，有老人坐在长凳上沉思，但太安静了，没什么活力。”埃尔韦说。在拍摄中最让他感动的是中国人的热情，“许多次我都被拍摄对象请到了饭馆里，在那里同他们道别。我到过很多国家，中国人是世界上最热情的，他们的豪爽跟《水浒传》里的英雄好汉一模一样。”令埃尔韦念念不忘的还有中国的美味佳肴。“我是法国人，虽然法国菜也很出名，但我不得不承认中国菜是世界上最好吃的，而且花样那么多。饮食不也代表着一个国家的文化吗？”预定的返程日期快到了，埃尔韦抓紧时间穿行在北京的大街小巷。他希望每一天都是个艳阳天，好能拍出北京美丽的街道、热情的人民。他还希望能多留几天，他想拍的东西还有很多，长城、京剧、大街小巷里人们的生活。但他知道，“正如法国诗人波特莱尔所说：‘对艺术的追求是无限的，无奈时间有限。’”埃尔韦十分珍惜在北京的每一天。压题照片：改革开放20多年来，中国人的服装不再拘泥于一种风格一种潮流，令人眼花缭乱的服饰已成为文化的表现、思想的形象。无论老年人、青年人还是孩子们，无论在舞台上还是在日常生活中，着装都是一个五彩缤纷的世界。 图为中国模特身着美国著名品牌婚纱在北京街头亮相。
    10月21日，法国著名摄影师埃尔韦・布律阿（左）在北京八达岭长城上拍摄京剧《霸王别姬》人物时与扮演项羽的京剧演员景宝琪合影。新华社发
〖-ZW/正文〗
