〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帕米尔高原健身忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看边防官兵体能训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李登龙/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李登龙本报记者王雁翔
    素有“万山之巅”之称的帕米尔高原，空气含氧量低，人的体力只能达到平原的一半左右。然而，在这里满眼都是新景观，特殊的环境中，边防官兵独具特色的体能训练项目令人大开眼界。
    高原滑沙
    在海拔3300米的布伦口边防连，见官兵们身着迷彩服正在院子里做“热身”运动。值班排长杨保奎宣布，今天的体能训练课目是滑沙。
    指导员杜建国说，连队地处大风口，这里一年一场风，从春刮到冬，风沙在距连队4公里的地方依山形成了一个天然沙场。连队灵机一动，在体能训练中增加了一个新项目――滑沙。
    要滑沙，得先跑4公里山路。来到沙山脚下，抬头往上看，沙峰一个连一个，颇为壮观。稍作休整，杨排长的哨声一落，战斗打响了。战士们争先恐后地沿着不同线路向沙山顶部冲锋。细沙软如海绵，进一步退半步，记者手脚并用，但还是落在了最后。爬到沙山顶上已汗透衣背，双腿软得直打颤。这时，滑沙才算真正开始，800米高的沙山战士们一溜烟就滑到了底，有的滑着滑着整个身子便倒了过来，有的还有惊无险地做表演动作。
    一趟结束，战士们又你追我赶地朝山顶冲上来。二班长田亮滑了3趟兴致未尽，他边擦汗水边笑着说：“痛快极了！”杜指导员对记者说，高原上人的体能消耗大，训练“极点”出现早，体能训练条件单一，如果一个课目频繁训练，战士们容易产生厌烦情绪，把单调的训练变成快乐的“游戏”，效果就大不一样了。他向记者算了一笔账：参加一次滑沙，每个人往返要跑一个8公里，爬两趟800米沙山，等于登了一座1600米的山，战士们在开开心心的笑声中，全身各个部位都得到了充分锻炼。
    接力提水
    车子在雪山峡谷里颠簸了5个多小时，赶到素有“一线天”之称的阿然何呆边防连已经是下午。一下车，连队官兵排成长队接力提水的场面就引起了记者的兴趣。
    全连官兵一溜排开，人与人间隔3至5米，一直从炊事班排到了河沟边。一只只装满清水的大水桶被官兵们变魔术般从河沟里传递到了连队。
    以往，官兵们用水都是由班排轮流值班，由战士们每天从河沟里一桶一桶往连队抬水。
    记者要求加入接力提水行列，谭指导员提醒说：“不能让水桶着地，桶里水也不能洒出来，否则就会被罚下场，给大家表演一个节目。”副连长卢新全说，高原上不适宜做剧烈运动，全面锻炼战士们的综合体质，要坚持小活动，多活动，慢增加。刚开始，一桶水传到连队撒得只剩半桶，坚持了一段时间，官兵的臂力增强了，速度也快了许多。10只水桶在官兵手里来回传递，不到1小时连队的水箱就装满了。战士们开心地围成一圈看罚下场的5名战士表演节目，好不热闹。
    雪山踢球
    夕阳的余辉给雪山抹了一层淡淡的红晕。海拔近4000米的木吉边防连门前的草地上，一场足球赛激战正酣，呐喊助威声一浪高过一浪，连附近的牧民也骑马赶来观战。交战双方，一支是连队的“边关铁马队”，另一支则是木吉乡青年教师和牧民组成的“雪山雄鹰队”。
    战士们说，刚开始，雄鹰队球员大都不会踢球，连队官兵就边踢边教，手把手为自己培养起一支对抗球队。每天一场足球赛，雷打不动，冬天也不例外。为保证热情不减，除了跟雄鹰队踢，连队还以排为单位轮流踢，人人参与，过一段时间再打破编制重新组合球队，要求人人参与。
    正说着，连队军医蔡冬明接队友冯小刚一记长传球，单枪匹马闪过雄鹰队队员的围追堵截，赢得1分。上半场双方踢成了平手。
    担任裁判的连长张建斌喜形于色地说，踢球的过程实际就是连队的体能训练过程。一场球下来，肌肉、关节、肺活量、身体的协调性、灵敏性，全身每一个部位都得到了锻炼，也培养了官兵的团结协作精神。新兵刚上山，生病的多，巡逻掉队的多，一天一场球，半年坚持下来，体质好了，徒步在雪山上长途巡逻二三十公里也不会有人掉队。
    阵地争夺
    在海拔4300米的克克吐鲁克边防连，“阵地争夺战”是战士们最喜欢的体能训练项目。
    战士们不带武器，编成6个对抗小组，从南北两面，梯次向山顶攀登。千万不要以为这只是简单的登山运动，因为其间还穿插着排雷、偷袭等10多个小训练项目。
    有意思的是，争夺阵地的胜负还与第二天的体能训练课目有关，输的一方要到雪山深谷里为获胜的一方“设点”，并绘出路线图，对方再拿着图去找点。还是体能训练，但已经有了新内容，军校学员课堂上的军事地形学被搬上了雪域高原。
    参训战士们都有一个共同的感受：挑战极限，轻松愉快！二班战士肖华入伍时体质弱，“恐高”心理较重，认为雪山高原缺氧，动一动就会大口喘气，不敢参加训练。但几个月下来，训练热情高了，体质也明显增强。他自豪地说，刚上山时，走路大口喘气，体能训练跟不上趟，现在在海拔4500米的雪山上，100米跑只需27秒，仰卧起坐、俯卧撑2分钟能做58个，超过高原寒区体能训练标准一倍多。 左图：战士们在雪原练倒卧。
    下图：参加训练的战士们在雪地上进行最后的冲刺。阿丑摄
〖-ZW/正文〗
