〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆雄鹰：壮志撼苍穹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连惠榕/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵教育；官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆雄鹰：壮志撼苍穹
    本报讯连惠榕、特约记者郭凯报道：深秋的一个夜晚，南疆某机场，广空航空兵某师夜训正酣。一架架新型战鹰从喷口吐出长长的蓝色火焰，跃上漆黑的夜空。
    23时，某航空兵团副参谋长旷辉跨进座舱，他柔和有力地拉动操纵杆，好几十吨重的战鹰优雅地腾空而起，直扑某海域。
    天漆黑，海漆黑，座舱里的上百个仪表发出神秘的幽光。在地面指挥所的引导下，旷辉来到预定“战斗”空域，机警地搜索着目标。突然，他发现机载雷达上掠过一个亮点。“飞贼，看你往哪里跑！”旷辉马上大坡度右转弯，迅速爬升高度，将目标锁定。顿时，允许导弹发射绿灯亮起来。
    目标越来越近，小亮点逐渐变成了一个非常耀眼的大火球。夜间攻击飞行，不易判断出与目标的相对速度和距离，一股无形的压力向旷辉袭来。他暗暗告诫自己：“一定要沉住气，近些、再近些！”
    战鹰步步逼近目标，旷辉精心地把导弹发射距离控制在最佳位置。“发现目标，请求攻击！”他一边向塔台报告，一边死死咬住目标。“可以攻击！”“明白！”说时迟，那时快，旷辉毫不迟疑地摁下导弹发射按钮，只觉得飞机微微一震，导弹“刷”地离开挂梁，一个急转弯，像一条火蛇直奔目标而去。数秒后，“嘭”地一声巨响，大火球被凌空击碎，溅出无数个小火球，转瞬间被夜幕吞噬。一场演练胜利结束了。
〖-ZW/正文〗
