〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘风破浪一往无前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨柳春风百年乐，京城秋月一片明。
    公元2002年的初冬时节，举世瞩目的中国共产党第十六次全国代表大会将在首都北京隆重召开。好一个新世纪的盛会。一个世纪，就是一个百年。新世纪，就是越过、走过、经历过一百个新的年头。这对于一个民族、一个国家、一个政党，无疑是一种机遇、一种挑战和一种幸运；也是一种成熟、一种丰裕和一种自信；更是一种奋发、一种开拓和一种展望。这次大会将是新世纪开端的盛会，是高屋建瓴地总结过去、高瞻远瞩地规划新世纪的盛会。
    党的十六大，是在神州大地一片祥和、改革开放一派兴旺、党心民心空前团结的情景下召开的。好形势决定了大盛会，大盛会进一步引导和发展好形势。时下，科教事业兴旺发达，经济建设高潮迭起，精神文明好戏连台。从1978年到2000年，人均GDP增长了458.7%，年均增长8.1%。1978年，全国年收入在百元以下的人所占比重多达35.37%。星移斗转24载，发生如此之巨变，简直叫人无法预料。此情此景，传来十六大召开的佳音，又怎能不令人欣慰、催人奋进呢！
    党的十六大，非同平常之会议。她将集6000多万党员之智慧，凝13亿多人民之企盼，握20多年改革开放之真谛，画最美妙最宏大之图画，作思虑长久谋筹未来之决策，其使命和责任决定了会议的盛大。
    绿野春回生机勃，艳阳高照化境空。
    党的十六大，是我们党的事业兴旺发达的一个新的显示器、一个新的磁力场和一个新的航标灯。公元1921年7月23日至8月初，在浙江嘉兴的南湖上，多了一条彩云呵护下的游船。在咿呀咿呀的桨声中，这艘航船载着50多位中国共产党党员的理想，装着中华民族的希冀，高扬着写有马克思主义的党旗，开始了历史性的航程。24年后，即公元1945年4月23日至6月21日，在延安宝塔山下的大礼堂里，755名党代表，高擎写有“毛泽东思想”的党旗宣誓：赶走侵略者，解放全中国。为革命战争的全胜、为中国同胞的扬眉吐气奠定了基础。公元1978年12月18日至22日，召开了党的十一届三中全会。这次会议是党的历史上具有决定性意义的伟大转折，由南湖始发的航船，冲破坚冰，开通了中国特色社会主义发展的新航道，走出了精彩的航程，从此开始了中国现代化建设事业的新时期。公元1997年9月12日，党的十五大，庄严地将“邓小平理论”写在党的旗帜上。而今，2002年11月8日，这个划时代的日子，将又一次载入我党历史进程的史册。在新的征程上，全党、全军、全国人民，迎着新世纪的朝阳，鼓起风帆、开足马力，与时俱进、开拓进取，团结一心、共同奋进，必将创造新的辉煌，取得更大的胜利！
〖-ZW/正文〗
