〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民出国考硕士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起过去的湘西，人们知道这是一个落后山区，老辈人会联想起解放前这里的讨饭娃，一辈子没见过高楼、汽车的山村农民。
    党的好政策使湘西发生了翻天覆地的变化，人们日益富足，住上了高楼，有人还买了私家车。不少农民还办起企业，有人还把生意做到国外，成了闯市场的农民企业家。
    市场经济大潮中的这些弄潮儿，丝毫不满足自己的成功和富裕。近些年，他们充分利用出国洽谈业务的机会，“逼”自己学习、进修先进的企业管理知识。在我的家乡――湘西的邵东县，还有一群农民企业家出国读书求学，考取工商管理学硕士。左永军就是其中的一位。
    改革开放之初，左永军敏锐地意识到基建行业大有可为，便办起了石场。几年下来，他积蓄了一笔钱，马上又承包了乡里农机维修站。到了1988年，这个农机维修站发展成为初具规模的农机维修厂，工人也由当初的十多人，发展到数百人。左永军又抓住了厂子发展势头好的机会，果断采取措施，拓展新的产业，扩大生产规模，由单一的农机维修发展成为既维修农机又生产五金产品、文具的厂子。
    生意越做越大，左永军和周围的十几位农民企业家开始带着自己的产品迈出国门。他们利用出国谈生意的机会去参观考察东南亚的一些著名企业，并且参加高科技知识的培训。尽管如此，这些农民企业家们仍觉得不解渴。他们认准了一个理：“只有不断地充电，才能赶上这个信息时代的日新月异的步伐。”最近，他们中的好几个人又报考了国外大学的工商管理学硕士研究生。
〖-ZW/正文〗
