〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多来点同志式的批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某团“红一连”党支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡承山/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队党的建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记沈阳军区某团“红一连”党支部
    ●本报特约记者胡承山本报记者孙兆秋
    初秋时节，记者来到沈阳军区某团“红一连”。在这个以坚持不懈开展经常性、同志式批评与自我批评而享誉全军的红军连队，记者耳闻目睹了他们运用批评和自我批评这一武器，及时发现和纠正干部队伍中的错误思想和不良风气，建设坚强战斗堡垒的几件事。
    开展批评和自我批评，是“红一连”建设长盛不衰的法宝。今年6月中旬，团里进行军事训练考核时，一连一名刚从地方大学毕业的排长，因过度紧张而影响了连队的成绩，思想压力很大，支部委员会上，大家对这件事进行了辨证分析后，对其进行了严肃批评。这要是换一个单位、一个人，恐怕就轻易放过去了，可在“红一连”，这种事是不会轻易放过的。“红一连”党支部认为，新形势下，社会有了新情况，官兵思想观念有了新变化，适应这些新情况新特点，既要坚持党内生活的原则性，敢于批评，又要讲究批评的艺术。他们对这名排长影响考核成绩的原因进行认真分析，既有思想交锋，又注意交心谈心，既讲真理，又讲真情，使这名排长心悦诚服地接受了批评。去年7月，“红一连”党支部被上级表彰为“先进基层党组织”。面对荣誉，连队没有开庆功会，没有喝庆功酒，却开起了“揭短会”。连队党支部“一班人”对照江总书记“七一”重要讲话和“三个代表”重要思想，对党支部和连队建设重新审视，深入查找荣誉背后的差距，查找出个别党员干部想金牌多谋打赢少、开拓创新精神不强等6个问题，研究制定了改进措施。上级党组织在考核“红一连”开展经常性的批评和自我批评的情况后评价说，“红一连”真正形成了党员越批评越进步，班子越批评越团结的可喜局面。
    “既要有敢于批评的勇气，又要有解决问题的能力。”这是“红一连”开展批评与自我批评坚持较好的一条经验。新战士小孟双休日请假上街私自进了一回“网吧”，被连队干部发现后，小孟反驳说：“我在家学过电脑，而咱连就一台旧电脑，根本不够用，我怕生疏了，没法子才去了网吧。”对小孟的事该怎样处理？有人提出要狠狠地处分他。可党支部研究认为，随着社会的发展，青年战士的求知欲、成才欲越来越强烈。应该更新观念，用新办法来解决，而不能单纯靠“不准”二字去堵。于是，连队在对小孟的行为进行严肃批评的同时，又应官兵的要求，为连队添置了两台微机，购买了一些学习微机用的书籍，并由一名大学毕业的排长和小孟一起担任微机教员，办起了微机培训班，满足了战士的成才需求。打那以后，连队不但再没发生类似事情，而且由小孟“领衔”开发的3个训练教学课件被团里推广。
〖-ZW/正文〗
