〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京津走廊耀明珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/韩国友/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江总书记视察过的地方/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记视察过的地方――河北廊坊
    京津走廊耀明珠
    ●邹维荣韩国友本报记者郭建跃
    从京津塘高速公路廊坊出口一下来，道路两旁开阔的绿地、新颖的建筑，顿时把一座生机勃勃的新兴城市呈现在我们的面前。
    这就是位于河北省腹地、北京和天津两大直辖市之间的廊坊市。在全国的大棋盘中，廊坊本来并不显山露水，可近年来它的经济和社会发展却日新月异，成为京津走廊上一颗耀眼的明珠。2001年11月2日，江泽民总书记亲临廊坊视察时高兴地称赞：小廊坊发生了大变化。
    10多年前，记者曾经来过这里，当时的廊坊还只是一个很不起眼的小镇。那时候，老火车站和站前的“三角地”是廊坊唯一的繁华之地，人们最好的休闲方式就是站在100年前英国人修建的天桥上看火车。
    “是大规模的招商引资使廊坊经济发展驶入了快车道。”在廊坊经济技术开发区参观时，陪同我们的廊坊市委宣传部孙明军科长深有感触地说。走在鲜花怒放的林阴道上，他向我们介绍，1992年，经国务院批准，廊坊人在一片沙荒地上建起了廊坊经济技术开发区，随后又相继建成了燕郊、安平、霸州三个省级经济技术开发区。这四个开发区成为廊坊新的经济增长点，对推动全市结构调整、产业升级和提高对外开放水平，发挥了示范带动作用。在开发区里我们看到，已有756家三资企业在廊坊落户，其中包括日本东芝、美国杜邦、英国卢卡斯集团等一批国际知名跨国公司。1998年以来，全市GDP、财政收入、城镇居民年人均可支配收入、农民人均纯收入等主要经济指标增幅连续4年位居河北省第一位。
    驶过花园般的经济技术开发区，我们来到了占地2万亩、投资120亿元、可容纳20万名师生的东方大学城。雨后的大学城，空气分外清新，沐浴在阳光下的凯旋门上镶嵌着江总书记的题词：“东方大学城”。进入凯旋门，一股蓬勃的青春气息迎面扑来，科研大楼里、大型图书馆内、演艺广场上、学生公寓中……到处可见年轻学子刻苦攻读的身影。在大学城中央，蓝天白云和宽广的绿地间，一条美丽的凤河静静地穿流而过。河面波平如镜，翠绿的草木与缤纷的花卉映衬着两岸造型迥异的建筑，梦幻般倒映在清澈的河面上，显得分外优雅和妩媚。在大学城的一本宣传资料上，记者看到了江总书记亲临考察时对大学城建设成就给予的高度评价：这个项目很好，地点也选择得好，离北京近，是一个创举，很有意义。
    东方大学城管委会院校工作处的李鑫说，江总书记视察后，大家备受鼓舞，决心将大学城建成产、学、研一体化的教育城、科学城、生态城、人才城、文化城，以新的成绩回报总书记的亲切关怀。经过近一年的发展，大学城已经成为廊坊市一道独特的风景线，现有中国地质大学、北京工业大学等27所高校约5万余名师生入住，成为聚集人才的重要载体，为廊坊的经济社会发展注入了新的活力。
    离开大学城，我们又来到了霓虹闪烁的新世纪商贸步行街。“江总书记曾经在这里与群众亲切见面交谈……”廊坊日报社摄影部主任谢永刚兴奋地回忆起当时的情景。漫步步行街，琳琅满目的商场大厦，环境优雅的茶楼餐厅，洋溢着异国风情的乡村酒吧，无不透射出廊坊人生活的质量和品位。
    久居廊坊的军分区韩干事颇有感触地说，廊坊旧貌换新颜，很大程度上是由于市委、市政府善于“经营城市”。我们在找寻廊坊城市发展轨迹时发现：廊坊市按照“园林式、生态型、现代化”的城市发展定位，实施“净、绿、亮、美”工程，提出了“10年建一座城市，3年出一幅精品”的建设目标，先后完成75项绿化工程，基本形成了以道路绿化为骨架，以公园、游园、小区及单位绿化为基础，以环城绿化带为依托的城市一体化园林绿化新格局。从1998年开始，廊坊每年兴建“十大工程”，相继建成了新世纪步行街、国际会展中心、火车站广场、时代广场等一批具有标志性的“精品亮点”工程；成功举办了首届中国最高音乐奖――“金钟奖”评选、中日散打擂台赛、中法学术论坛等一系列增加城市文化含量的国际国内重大活动。
    如今，380万廊坊人民正在认真贯彻总书记视察廊坊时的一系列重要指示，进一步加快建设现代化“强市名城”的步伐。廊坊，这颗闪耀在京津走廊的明珠，将变得更加璀璨。 图为开发区会议中心。永洪摄
〖-ZW/正文〗
