〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅想青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；青年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里是我朝思暮想的地方，这里有我青春无悔的年华，带着崭新的誓言，将忠诚的夙愿，打进这绿色的背囊，从此，我成了一名共和国的战士，肩负起祖国和人民的嘱托，肩负起新一代青年保卫祖国建设家园的重任，肩负起中华民族的希望，一路走来，一路从容踏上和平光辉的征程。
    我深知，我是一名共和国的战士，我要把充满激情的青春付诸于训练场上每一个昂扬的姿态，就要毫不犹豫的奉献出我的一切，甚至于超越生命的代价，每当我面对着神圣的党旗，庄严地举起右臂的时候，一句誓言油然而生：时刻准备着为共产主义奋斗终生！就在这辉煌的一刻，青春与畅想已化作了我捍卫伟大祖国的一言一行。
    这里有我真挚的爱，这里流淌着我火热的血汗，它支撑了我无比坚强的意志，在这里，我千百次跌倒又千百次爬起。我就是凭着这样一种从不言败的信念，走过春秋冬夏，踏过万水千山。这必然会送来我的万般情，点亮我的一颗中国心。就在此刻，我已听到了一个伟大时代巨轮吹响的号角，劈风斩浪开始了新世纪崭新的航程。我和我的战友们，擦亮了警惕的双眼，紧握钢枪，整装待发，屹立于祖国大门一座座肃穆而亮丽的岗位上，这是我们献给祖国母亲一份最重的礼物。
    军人的一生，注定是奉献的一生、平凡的一生，因为军人的职业就是保卫人民的安宁。今天，我们迎来了一个辉煌的盛会，金秋的北京，你是多么美丽、雄伟，我以一名士兵的名义，在这里写下了庄重的誓言，请祖国和人民放心，请党中央放心，我时刻准备着，为共产主义奋斗终生！将青春与畅想再一次化作我捍卫伟大祖国的一言一行。
〖-ZW/正文〗
