〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为藏族人民送温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某山地旅深入农村牧区宣讲“三个代表”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某山地旅深入农村牧区宣讲“三个代表”
    本报讯记者夏洪平、特约通讯员曹虎城报道：“金珠玛米来了！金珠玛米来了！”10月下旬的一天，朝阳刚刚爬上西藏米林县羌纳乡朗多村的墙头，驻藏某山地旅“三个代表”重要思想宣传小分队就背着有关辅导材料出现在村头。四面八方的村民将官兵团团围住，村头的平坝上、墙头上，黑压压地坐满了前来听课的群众。这是该旅官兵以实际行动促进民族团结、维护社会稳定、迎接党的十六大召开的一个生动场面。
    10月初以来，驻藏某山地旅派出20多个小分队和5台宣传车，深入驻地工厂、学校、乡村，义务为藏族群众放映“三个代表”重要思想教育资料片30多场，宣传在党的领导下，西藏和平解放以来特别是党的十三届四中全会以来发生的巨大变化，宣传党的十六大召开的伟大意义。该旅还充分发挥部队人才和技术优势，组成10多个扶贫小组活跃在米林县乡村，义务向群众传授科学种植、养殖和修理等实用技术，并给30多户藏族、门巴族群众送去大米面粉、衣服被褥等生活物资，解决他们的生活困难。
〖-ZW/正文〗
