〖ZQ/总期〗16362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闲侃”也需讲品位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左群彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “闲侃”也需讲品位
    ●函授学员左群彦
    课余时间，战友聚在一起“闲侃”，既能互相沟通、加深了解、增进感情，又可以使人身心放松、心情愉悦，在潜移默化中陶冶情操，这是值得肯定的。但是笔者也发现少数同志在“闲侃”中格调不高，还有的甚至充斥一些低级、庸俗的内容，使“闲侃”走了调、变了味。有鉴于此，需提醒大家“闲侃”也要讲品位。
    闲侃，话题的选择有其随意性、广泛性。高品位、高格调的话题，说者、听者都能从中受益；而那些低品位的“黄段子”、捕风捉影的“小道消息”，则会消磨斗志、毒化心灵。要保持“闲侃”的高品位，首先要保持情趣健康，即在头脑中筑起一道“防火墙”。要始终坚持“三不谈”原则：不谈政治上、理论上错误的话题；不谈思想格调低下，容易传染灰色情绪的话题；不谈那些家长里短，影响战友团结的话题。其次，要扩充知识面。知识面的宽窄直接影响“闲侃”的内容。平时，多看一些健康向上的报纸、杂志、影视作品，充实头脑、净化灵魂。只有这样，“闲侃”才能海阔天空，侃出情趣，侃出品位。
〖-ZW/正文〗
