〖ZQ/总期〗12322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛外长在维也纳答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘钢/杨焕勤〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳10月4日电（记者刘钢、杨焕勤）正在奥地利访问的中国国务委员兼外交部长钱其琛今天在维也纳对记者说，中国原则上不赞成外国军队到一个国家去干涉该国的内部事务。过去，联合国只是在有关地区已达成停火的条件下才派遣维持和平部队到那里去执行监督任务，而且，到目前为止，尚没有任何一方提出派遣外国军队进入南斯拉夫的问题。在谈到苏联问题时，钱外长指出，不管苏联发生什么样的变化，中国政府始终希望同苏联保持睦邻友好关系，中苏两国应当在双方1989年和1991年共同发表的两个文件基础上发展彼此间的关系。关于西藏问题，钱外长强调指出，西藏700多年来一直是中国不可分割的一部分。在中国，西藏作为一个自治区享有充分的自主权，中国政府坚决反对有人要把西藏分裂出去或使西藏独立的企图。
〖-ZW/正文〗
