〖ZQ/总期〗12322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周祥贵/陈迪/董建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严禁非驾驶人员开车
    最近，某部一辆小车将两名地方群众撞伤致残，并使部队蒙受较大经济损失。引发这起车祸的原因，是一名带车干部换驾驶员开车所致。这种由非驾驶人员开车而酿成事故的情况，在不少单位都有，而且属于干部过“车瘾”导致撞车的也非个别。建议有关单位严格车辆管理规定，干部更应带头执行。
    宁夏固原军分区政治部 周祥贵
    我们何时能看上电视
    我们军械所的一台电视机，去年不幸遭雷击损坏后一直没有修，战士问领导，回答“没钱”。有的战士只得跑到兄弟单位看电视，还有的偷偷上街看录相。电视是对战士进行时事政治教育、活跃基层文化生活的重要工具，盼望有关部门想想办法，早日为我们修复电视机。
    54261部队军械所 陈遮
    住手，军营打鸟人
    在某部军营，时而可见个别干部（主要是编外干部）手提猎枪四处打鸟，既破坏了生态环境，也影响了官兵的正常操课。随意打鸟，是一种不文明的行为，发生在军营更不应该。我们有必要对这些军营打鸟人大喊一声：请住手！
    56029部队34分队 董建军
〖-ZW/正文〗
