〖ZQ/总期〗12322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民李鹏等会见少数民族参观团时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要珍惜爱护中华民族的大团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亮/何平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月5日电（记者周亮、何平）中共中央总书记江泽民今天在会见全国自治州少数民族参观团全体成员时重申，只要我们各民族之间心连心，同呼吸、共命运，在中华民族的大家庭里团结一致，就一定能战胜各种暂时困难，把有中国特色的社会主义建设好。
    会见在中南海怀仁堂举行。李鹏、乔石、丁关根、阿沛・阿旺晋美、陈俊生等也参加了会见。
    江泽民说，组织少数民族参观团到内地和沿海参观，是建国以来的一项好传统，对大家是一个很好的学习机会。因为每个民族都有自己的特点、长处，通过相互交流，可以开阔眼界，取长补短，学到其他民族的经验，并把它同本民族的实际结合起来。他希望内地和沿海经济发展较快的地区在人才和技术方面，多给边疆少数民族地区以支持，促使各民族共同进步，共同繁荣。
    江泽民强调，中华民族的大团结是无数先烈用鲜血换来的，我们一定要珍惜它、爱护它、支持它，这是全国各民族人民的共同心愿。
    全国自治州少数民族参观团是9月28日抵京的。代表团来自全国30个自治州，有23个民族的代表共121人。在京期间，他们参加了“十一”庆祝活动，参观了工厂、农村、学校，游览了名胜古迹。10月7日，参观团将赴广州参观。
〖-ZW/正文〗
