〖ZQ/总期〗12322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岛儿小趣更浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某守岛部队群体活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛合祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日的“白天兵看兵，晚上看星空，天天听涛声”的单调寂寞生活，如今在渤海前哨某守岛部队已成过去。年轻的守岛战士因地制宜，创造了许多有海岛特色的文体活动。
    台阶篮球赛
    你瞧，四个战士并排着一边拍球，一边从台阶的最低级向上攀登。三连的“台阶篮球赛”拉开了序幕。
    三连驻守在离海岸不远的半山腰上，巴掌大平地没有几块，要建篮球场真是难乎其难。上岛那阵子，战士们打篮球，尽管在院子边上拉上伪装网，站上人墙，但稍为用力过猛，球就会蹦下山去，成了“水球”。一天，七班战士王沙洋发明了“台阶篮球赛”，大家见这种玩法很有趣，从此便成了三连的传统体育节目。
    沙滩足球热
    “天苍苍，海茫茫，潮水退去见球场”。这是小岛加农炮连的战士编的顺口溜。
    加农炮连驻守的小岛上，唯一平阔的地方是西北角一片五六百平方米的海滩。这片海滩并非天天都有，只是在大潮退时才能现出。海滩很适合足球运动。战士们风趣地说：“这比奥运会的足球场还强呢！”他们发现这块“风水宝地”后，每当大潮退去之后，就把“退役”的伪装网架在沙滩上，一个独特的“小岛足球场”就建成了。训练归来的战士们来不及换训练服，就三五成群地在海滩踢起来。（毛合祥）
〖-ZW/正文〗
