〖ZQ/总期〗12322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牙膏久存不好过期不宜使用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常用的牙膏一般由四种成分组成。一是发泡剂，就是十二醇硫酸钠；二是磨擦剂，主要有碳酸钙、碳酸氢钙、氢氧化铝、磷酸氢钙等；三是粘合剂，水溶性羟甲基纤维素，一般为羟甲基纤维素钠；四是赋形、保温、防冻剂，主要包括甘油、香料（天然或合成香料）甜味剂（一般为糖精）和一些防腐抗菌物等。这几部分经过发胶，捏和、研磨、脱气，灌装等工艺而制成。这些化学物质经过一定时间均会发生化学反应引起变质，从而降低牙膏的去污和保洁作用，有的药物牙膏变质后，对体质敏感的人还会产生过敏反应。
    牙膏的保存期是多少呢？据专家研究确认，牙膏膏体化学稳定期为一年，即牙膏的正常保存期为一年。超过了这个期限，或者储存不当，牙膏就会变质，尤其是铅质做外壳的牙膏，储存时间过长，将会有较多的铅离子进入膏体，人们如果再使用这些牙膏，就会影响身体健康。因此牙膏应该现买现用，避免储存时间过长，如果牙膏一旦变质，就不要使用。
    （《中国消费者报》1991.9.2 王克强文）
〖-ZW/正文〗
