〖ZQ/总期〗12322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗环境虽然艰苦部队充满生机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆兵团指挥所按纲建队形势喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆兵团指挥所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆兵团指挥所所属部队分布在天山南北，部队分散执勤，驻地又处于“路到头、水到头、电到头”的戈壁深处，部队组建之初曾长达4年住地窝子，喝涝坝水。面对如此艰苦的环境，指挥所各级党委和领导从自身特点出发，着眼于全面提高部队战斗力，坚定不移地按照《纲要》所规定的各项原则、标准和要求建设基层。如今，所属部队政治建设取得明显成绩，党支部的战斗堡垒作用越来越强；正规化的执勤、训练、工作和生活秩序，有效地保证了各项任务的圆满完成。部队在完成看押执勤、临时性勤务、处置突发事件等任务中，拉得出、冲得上、打得胜。基层部队排以上单位建立了俱乐部，文化娱乐设施配套齐全。后勤设施初具规模，部队住房焕然一新，大部分中队的伙食实现了“斤半加四两”，长期困扰基层的饮水难、看病难、洗澡难等问题基本解决。
〖-ZW/正文〗
