〖ZQ/总期〗12322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时开心窍认真解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团经常性思想工作与系统政治教育相得益彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚从这个团调查归来的兰州军区政治部工作组的同志对笔者说，抓好集中时间分阶段搞的系统政治教育很重要，但只靠这样的教育，并不能解决战士们的所有思想问题。同样，在经常性思想工作中，有时会遇到一些理论问题难以回答，这就要靠系统教育来弥补。为了解决这一问题，炮团把两者有机地结合起来。今年4月，该团在进行坚持党对军队绝对领导教育第二专题时，官兵们通过回顾我国社会主义建设40年的辉煌成就，进一步坚定了对党的信赖。但是，过了不久，粮油调价引起了一些家在城镇士兵的思想波动，团里又及时开展了“怎样看待粮油调价”的讨论。各连开辟了“我看粮油调价”笔谈专栏，机关干部也及时下连辅导，较好地解决了模糊认识。榴炮二连战士小丁家中因事得罪了村干部，遭到报复，他父亲气得一病不起，致使小丁把腐败现象看得过重。连队干部和骨干一面指出小丁看问题存在以偏概全的毛病，一面积极向地方政府反映情况。地方对此事很快作了处理，使小丁的思想疙瘩得到及时化解。
    这个团要求各基层单位把经常性思想工作中遇到的理论难点，作为系统政治教育回答的课题。他们采取团每月、营半月、连每周分析一次战士思想状况的措施，对战士思想工作骨干遇到的“说不清”问题，团每月进行一次收集整理，对带普遍性的问题，请理论水平较高的同志给予解答。据统计，今年以来，该团在6次大的系统教育中，共回答经常性思想工作中遇到的理论难题50多个。
〖-ZW/正文〗
