〖ZQ/总期〗12322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一吸即上瘾的毒品――“冰”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毒品“冰”的学名叫“去氧麻黄碱”，是1919年日本专家提炼“安非他明”时发现的一种衍生物，形状与冰块相类似。“冰”与迷幻药同属软性毒品。但“冰”不似迷幻药那样使人飘飘欲仙、神志迷惘，而是令人情绪亢奋，甚至可以两三天彻夜不眠。因此，国外夜总会的一些舞女借此来提神。在第二次世界大战期间，日本的敢死队员亦有不少是借“冰”刺激壮胆，驾驶自杀战机来攻击盟军舰队。在80年代，“冰”从日本经夏威夷传到美国，以后逐渐向瑞典和台湾、香港等地发展。
    服食毒品“冰”虽可以使疲惫不堪者精神大振，然而在引起心理及生理兴奋状态的同时，也在透支吸食者的精力，消耗大量的体能，造成人体免疫力下降和日渐消瘦。长期服“冰”会出现失眠、心悸、情绪低落而引起精神失常，也会引起后代痴呆。瘾君子最终会因肝、肾、心、肺等损害而死亡。
    “冰”的毒品效应及瘾性强于海洛因，有时一次吸食即可上瘾，加上它既可以液态方式携带，又能用结晶形式出现，因而引起各国缉毒人员的高度重视。
    （《南方日报》1991.9.5 吴润扬、钟士元文）
〖-ZW/正文〗
