〖ZQ/总期〗12322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个射击队长的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永礼二刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    23届奥运会，许海峰一枪实现了“零”的突破，继而，李玉伟、吴小旋又为中国获得两枚奥运会射击金牌，使我国射击界为之振奋。然而，细心的人们却又发现：射击本属于军事运动项目，原来占国家射击队员百分之七八十的解放军选手，现在竟无一人参加奥运会。就是在我军射击运动处于这样一个低潮的时刻，曾在六十年代威震我军体坛的老体育工作者苗彩铭，肩负着振兴我军射击事业的使命，挑起了沈阳军区射击队队长这副重担。
    “要想在事业上有所成就，那么在个人利益上就要有所牺牲”。这是他常说的一句话。五十多岁的人了，每天都和运动员、教练员同住在宿舍里，下半夜还要起来查铺查哨，为运动员盖被子，天长日久这已成了他的习惯。一天半夜，他心脏病突发，晕倒在宿舍里，被人发现后送到医院抢救，医院决定叫他住院治疗两个月，但他想还有一周全队就要赶外地参加重大比赛，他再也躺不住了，不顾医护人员的劝阻，拿了药，第四天就出院率队赶赴赛区。有人不解地问他：“老苗，有什么值得你连命都不要了？”他回答说：“作为一名受党教育多年的老党员，关键时候不应躺在床上，而应该在自己的岗位上。”
    由于他治队有方，在管理上有自己的特点和理论，有关部门曾多次要调他到北京任职，内行人都知道，这一调动对他来说意味着提职、出国、出名和全家进北京。不少人认为：“苗队长这下可捞着了……”然而，当上级领导正式找他谈话时，苗队长却以“我这个人适合于基层工作，愿意在下面为部队的射击事业当好人梯”为由，婉言谢绝。近两年来，一些转业到地方的干部看中他的管理才能和活动能力，出高薪劝他脱下军装，与他们一起开公司。但他一直舍不得这身国防绿。他这么做，有的人说他傻，可他一笑置之，认为：有的人追求的是权力、金钱、名誉，而我却愿追求军人的职业、事业的成功。
    虽然在个人利益上他失去了许多，但在事业上却又得到了补尝。短短的几年，人们惊奇地发现：一支射击新军正在北国的军营悄然崛起，他们为国家输送的运动员不仅在亚运会上闯关夺隘，拿金牌，而且还在世界级大赛上多次获得冠军。他的队员李对红已获得1992年奥运会入场券，结束了上两届奥运会解放军射击运动员无人人选中国队的历史。面对这些成绩，人们问他下一个目标，他回答是：“为我军射击事业的腾飞，继续当好铺路石”。
〖-ZW/正文〗
