〖ZQ/总期〗12322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市委书记过问办妥孩子入托〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景生〖HH/换行〗DW：39937部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队子女工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我叫刘景生，现任39937部队机务中队长，家住河北省涿州市。
    7月21日，爱人来信说孩子上不了幼儿园，要我回去想办法。这下可急坏了我。当时正是飞行旺季，中队又担负战备值班任务，显然回不去。在万般无奈的情况下，我冒昧地给市委范书记写了一封信，请求地方政府帮助解决。信发出后，我又后悔起来：市委书记每天有那么多事要处理，真不该为这点小事打搅他的工作。
    没想到信发出半月后，爱人就来信报喜：“孩子上幼儿园的问题解决了。”她说：“你的信惊动了市委。书记、市长亲自过问此事，并向市委办公室的负责人交待，一定要把这件事办好，免除现役军人的后顾之忧。市委办公室主任把我请去，立即把孩子上幼儿园的事办妥了，还一再询问家里有什么困难要解决。市委这种为民办实事的工作作风，使我感动得热泪盈眶……”
    看着妻子的来信，我的眼睛湿润了。今日特借贵报一角，向我的家乡――涿州市委、市政府领导致以衷心的感谢！
    39937部队 刘景生
〖-ZW/正文〗
