〖ZQ/总期〗12322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝日鲜丽的国度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访朝随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗访朝随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月9日，我们中国新闻代表团一行5人，应邀到朝鲜民主主义人民共和国进行友好访问。
    飞机从9000米高空掠过鸭绿江，进入一江之隔的兄弟邻邦。俯瞰蓝天下的土地，青山绿水，阡陌纵横，风光旖旎。
    平壤到了，我们驱车进城。人们不会忘记，这里曾被战火夷为一片废墟。今天映入眼帘的，却是宽阔清洁的街道，鳞次栉比的高层建筑，这天又恰逢朝鲜庆祝建国43周年的喜庆日子，全城披上节日盛装，秀美中洋溢着喜气。陪同的朝鲜同志介绍说，狂轰滥炸后的平壤，只剩下一座建筑物没有被摧毁。当一座金字塔状的高大楼房掠过车窗时，朝鲜同志不无自豪地告诉我们，那是新建的105层的柳京饭店。
    这天晚上，我们应邀出席在金日成广场举行的国庆联欢晚会。可容数十万人集会的广场，霓虹闪烁，乐曲悠扬，手持鲜花红绸载歌载舞的青年不断变换着队形，使广场成了异彩纷呈的海洋。歌舞正酣，绚丽的礼花在夜空绽开了，观礼台的外宾们也情不自禁地纷纷走进广场共舞，和朝鲜人民共享节日的欢乐。
    勤劳的朝鲜人民习惯于早起。夜色尚未消退，许多楼房的灯光就亮了。晨曦中，人们就踏着匆忙的脚步去上班。清晨六七点钟，各业人员就开始了一天的工作。仲秋的朝阳是那样明丽，穿城而过的大同江是那样清澈，身着海蓝服、高筒靴的女交通警是那样文雅，这使我想起朝鲜国名的一些释义：朝鲜，朝日鲜丽。高丽，山高水丽……
    在热情的主人安排下，我们访问了平壤、元山、开城三个城市，目睹朝鲜人民的建设成就，领略了朝鲜山川的雄奇秀美，学习了朝鲜同志的优点长处。两个星期的访问中，我们始终感到像是走亲戚般的舒心畅怀。游览“朝鲜第一山”金刚山，给我们留下难以忘怀的印象。导游姑娘金今实领着我们攀登万物相，观赏九龙瀑，指点着奇峰怪石，滔滔不绝地讲述着动人的金刚山传说。下山来到三日浦时，江原道日报驻金刚山特派记者宋明龙夫妇早在风景如画波光粼粼的湖畔餐厅摆好宴席，让我们品尝朝鲜风味的烤牛肉、爆章鱼、绿豆饼、蛤蜊粥。当50岁的宋明龙知道我们代表团中有两人曾是赴朝参战的志愿军战士时，更是动了感情，马上同我们干了一杯糯米酒，激动地说：志愿军同志就在我家里住过，战士和我玩得很好，教我唱歌，扭秧歌。说着，他放开浑厚的男中音，用中文唱起了《东方红》，又唱“雄赳赳，气昂昂……”，又唱“没有共产党就没有新中国……”，在大家有节奏的击掌声中，他索性站起来，哼着“啷格啷格啷格啷……”的秧歌调，扭起了中国的大秧歌。陪同我们的朴奏谆同志，当年曾是朝鲜人民军炮兵战士，这时也情不自禁，离座起舞。宴会始终充满了战友的亲情，家庭的气氛。
    第二天，9月15日，我们要离开金刚山回平壤了。早饭加了菜，加了酒，还上了两盘红艳艳的苹果。围桌坐定，宋明龙夫人捧出一朵刚刚采摘的大丽菊，献给我们代表团的周学智同志。原来，今天是周学智的生日，他自己没说，朝鲜同志却从护照上记住了这个日子，在悄悄地为他筹办。
    献花，致辞，祝酒以后，宋明龙夫妇特意为他合唱了一首爱情歌曲，感动得周学智连声称谢：“朝鲜同志为我办生日，终生难忘，终生难忘！”
    9月22日，是中国人民传统的中秋佳节。碰巧，朝鲜人民也过中秋节，许多家庭这天要给死去的亲人扫墓，要郊游野餐。眼看月亮圆了，吃月饼的传统也让人生出许多遐想。“每逢佳节倍思亲”，这是一个思乡的日子。朝鲜同志又一次表现出体察入微的真情。这天下午，接我们到平壤日报文艺评论员郑永吉家里过节。平壤9月就送暖气，进屋脱鞋，脚下地板是热的。然而，主人殷勤的接待，更使人感到透心暖。
    中朝两国人民的战斗友谊，自然是共同话题。我说，朝鲜人民太好了，志愿军撤军时，很多干部战士是流着泪离开的。48岁的郑永吉也回首往事说，他家里住过志愿军，他那时还小，但也是流泪欢送志愿军回国的一个。
    郑永吉的妻子为中国客人准备了丰盛的饭菜，摆了满满两张炕桌，仅朝鲜人民爱吃的米糕就有沙糕、打糕、馅糕等好多种。数了数菜肴点心，有17种共54盘，女主人还在继续端送她亲手腌制的“泡菜”。按朝鲜习俗，我们席地而坐。郑永吉拿出著名的高丽人参酒，频频劝酒劝菜。为了助兴，郑的妻子和女儿还分别唱了朝鲜民歌和中国歌曲。席间充满欢声笑语，我们竟忘了“身在异乡为异客”。
    访朝两周，最使我们难忘的是朝鲜人民对中国的友好感情。两国人民都高度评价这种用鲜血凝成的战斗友谊。正像朝鲜一位领导同志在会见我们时所说的，朝中友谊非比寻常，是因为这种友谊是两国领导人亲自缔造和培育的，是经过患难考验的，是在建设社会主义和统一祖国的道路上建立和不断加强的。现在，两国人民都为这种友谊而自豪，并要世世代代延续下去。
〖-ZW/正文〗
