〖ZQ/总期〗12322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军山下磨利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――甘肃总队机动支队训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗甘肃总队机动支队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者来到位于兰州市郊的将军山下甘肃总队机动支队练兵场，但见捕歼战斗训练正在陡峭的大山中进行，战士们你攻我防，喊声震天。由此使人强烈地感到，这里正在锻造、磨砺着威震敌胆的利剑。
    “主官不上阵，不算抓军训”。这句口号在机动支队叫得很响。有一组数字让人折服：3月1日至4月8日，支队领导深入训练场共286小时；为保证参训率，支队22名“机关兵”打起背包回归训练场；基层干部缺额，政治、后勤机关抽出10名干部下基层代职；机关压缩自身开支，今年拨款1.5万元为基层增添训练设施。
    在训练场，笔者捕捉到几组感人镜头。
    镜头之一：支队组织会操，场地泥泞。副支队长任登云发现有的战士战术动作不规范，便一个前侧身趴在地上，边讲边做示范动作，待他起身时，已成泥人。
    镜头之二：笔者想找支队长孙文浩挖点情况，跑到办公室只见门紧锁着，一问才知道他一上班就去了训练场。谁知一连追了3个训练场，跑了近5公里路才追到他。中队干部说，要找支队长和政委最好先去训练场。
    镜头之三：在一个风雨交加、伸手不见五指的夜晚，摩托化机动中队进行了一次综合性快速反应演练。零点15分，一阵急促的哨音将正在酣睡的战士们唤醒。100名战士从集合、全副武装登车到开往10公里外的地域，以及完成要地控制、分割包围任务，只用了15分钟。
    过硬的功夫绝非一日练就。为实现军事过硬，机动支队进行了超负荷的全方位训练。除完成正常训练任务外，他们每天早晨坚持进行5公里武装越野训练，每个战士每天必须完成俯卧撑等6个“一百”。在军体训练场，笔者看到一个不满20岁的战士一会儿吊在单杠上练引体向上，一会儿又跃上双杠练杠端屈臂伸，便凑过去问他：“你天天这样练吗？”“不练会掉队的！”“累不累？”“累，累得要命，但我们全身有一股驱动力。”
    驱动力何在？
    答案之一：强化国家利益观念。机动支队通过深入进行武警宗旨、职能教育及国标国内形势教育，使干部战士认识到，机动部队如果不能成为维护国家利益的得心应手的工具，不能有效地威慑敌对势力，不能维护社会安定，是最大的耻辱。
    答案之二：干部以身作则。这个支队的基层干部不但跟班作业，而且和战士一样摸爬滚打。有的甚至在家中遭天灾人祸的情况下，仍不离训练场。
    答案之三：让干部战士练有所得。支队制定的《训练奖惩制度》明确规定：年度训练个人综合成绩达到全优的报请三等功一次，并在骨干配备、入团、入党、考学、学技术等方面优先考虑；在支队以上单位组织的军事业务竞赛或重大训练活动中取得优异成绩者，给予奖励，并将其成绩载入档案。
〖-ZW/正文〗
