〖ZQ/总期〗12322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱装就是爱生命管装就是保胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军创造装备管理“三化”达标经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参组织各大单位有关部门领导同志参观和检验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解玉秀、本报记者李炳彦报道：一个饱含着革命军人使命感的口号――“爱装就是爱生命，管装就是保胜利”，在北京军区9月下旬召开的武器装备管理“三化”达标现场会上叫响了。
    这次现场会是为推广某集团军武器装备管理实现“三化”达标的经验召开的。连日来，那庄严的阅装、授装仪式，5个系列20多个课目的精彩演示和30个观摩点上的崭新画面，一幕幕，一场场，展现出该集团军武器装备管理已走上科学化、制度化、经常化轨道。
    军委杨尚昆副主席曾明确指出：“军队建设重点是抓两条：一是人才，二是装备建设”。去年，军委颁发《武器装备管理工作条例》之后，总参谋部提出了三年内全军武器装备管理实现“三化”达标的总体目标。该集团军狠抓落实，为全军闯出了一条路子。他们的经验概括起来是：一、把搞好武器装备管理提到战略高度来认识，不断克服和平麻痹思想，认清历史责任，提高管装爱装的自觉性。二、把落实条令条例贯穿于装备管理的全过程，高标准，严要求，养成按科学规律管装爱装的习惯。三、立足于实战需要，克服装备管理中只看单项过硬、只看“硬件”建设、只见物不见人等倾向，强调管理的整体效益。四、正确处理突击整顿与经常性管理的关系，注重抓好达标后的巩固提高工作。
    由总参组织前来参观见学的全军各大单位军务装备部门的领导同志反映，这个集团军的装备管理经得起看，经得起问，经得起查，经得起拉。
    副总参谋长何其宗参加了现场会。
〖-ZW/正文〗
