〖ZQ/总期〗12322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗情系灾区汗洒水乡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师帮助兴化市人民重建家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿新华/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 瞿新华、记者曹锦华报道：“情系灾区，汗洒水乡，无私拨助，重建家园”，江苏省兴化市委、市政府赠给南京军区某师官兵锦旗上的这四句话，表达了灾区人民对子弟兵的感激之情。
    兴化地处里下河腹部，是江苏省的重灾区。百年不遇的特大洪水刚刚退去，南京军区某师近千名官兵即奉命开赴兴化，帮助这里的人民恢复生产，重建家园。
    兴化素有苏北“粮仓”之称。在这次洪涝灾害中，全市有52个粮库、站被洪水围困，4000万公斤粮食受潮。部队组成一个个突击队，到各个库、站帮助翻晒粮食。10多天里，他们和粮站职工一道，把受潮的粮食全部翻晒了一遍。
    无情的大水，使兴化城乡居民的住房受到严重损坏。水退之后，仍有不少村民住在简易棚里。为了使灾民早早有个家，这个部队不分昼夜地帮助灾民修建住房，并支援地方一批建房材料。
    兴化市有3个乡水利设施受损最严重。这个部队出动500多名官兵，帮助这3个乡疏通涵洞，挖沟排水，加高加固圩堤，整修道路、桥梁等，使灾民及时补种上了绿豆、荞麦、水稻等晚秋作物。
〖-ZW/正文〗
