〖ZQ/总期〗12322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗颁布政策法规实行“法制办兵”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北省人武工作稳步协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着国防教育和党管武装优良传统教育的深入开展，关心支持人武工作在河北已经形成风气。省委、省政府和省军区共同感到，应该利用这个大好时机加强政策法规建设，实行“法制办兵”，实现民兵、预备役工作的持久、健康，协调发展。他们从1988年开始就联合抽调人员，着手研究这方面的工作。经过几年的努力，《加强人武部双重领导的规定》、《河北省民兵基层建设纲要》、《河北党管武装工作条例》、《县、市、区民兵装备仓库建设与管理标准》等一系列政策法规性文件相继出台，人武工作在许多方面都步入了法治轨道。
    有了政策法规，不仅许多问题从根本上得到了解决，而且也使民兵、预备役工作摆脱了因情况变化而波动的困扰。以这个省的民兵训练基地为例，过去由于缺乏统一的政策规定，随意性较大，曾一度影响了发展。自从出台了法规性文件之后，大家都按照既定的方案施工，目前全省的所有民兵训练基地都达到了能吃、能住、能训、能基本自养的要求。
〖-ZW/正文〗
