〖ZQ/总期〗12322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报简讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把军报要闻搬上银幕荧屏
    湖北省襄樊市襄城区辖区共有17家大中企业俱乐部设有影剧院和闭路电视系统。为了有效地利用这些“窗口”宣传《解放军报》上刊载的重要新闻，襄城区人武部从今年8月1日起，组织辖区企业专职武装干部会同有关部门，利用放电影、录像前10分钟，播放“军报银幕荧屏新闻”（幻灯片、录像片），从而为广泛开展读报评报活动开辟了一条新途径。（高洋）
    某团连队都有读报评报组
    某坦克乘员训练团所属各连队都成立了读报评报组，每个建制班都有一名业余读报员和评报员，许多读报评报组还利用连队的黑板报、墙报办起了“评报栏”。团政治处还对各连队读报评报情况实行定期和不定期的检查，并在全团通报各单位的读报评报情况。（陈玉元）
    海军政治学院办读报讲座
    海军政治学院开办了“读报、评报、用报”系列讲座，受到欢迎。讲座包括怎样读报、版面欣赏、好稿评点、集报技巧、用报须知等10个专题，提高了学员们的读写能力。今年以来，共发表报道文章200余篇，评报文章12篇。（宋兆宽、刘兴富）
    向荣剑学习多读军事书籍
    一个向荣剑学习，多读军事书籍的活动近日在某高炮旅广泛展开。《解放军报》刊登的通讯《他这样敲开“神秘之门”》，深深吸引了这个旅的官兵。旅党委要求全旅干部战士要以荣剑为榜样，努力学习军事书籍，用军事理论指导训练。旅党委还针对各连队图书室军事书籍藏书少的问题，购买了一批军事书籍发给连队。（逄顺路）
〖-ZW/正文〗
