〖ZQ/总期〗12322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏民兵在保卫边疆建设西藏中发挥重要作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭玉龙/骆德凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭玉龙、骆德凯报道：在保卫边疆中锻炼民兵队伍，在两个文明建设中发挥作用，这是西藏民兵工作的一个显著特点。
    在守卫边疆中发挥了哨兵作用。各级人武部门针对西藏边防线长，边境情况复杂，任务重的特点，重视发挥边防民兵对边境情况熟悉的优势，发动民兵利用生产、放牧等机会开展执勤警戒，在边境主要山口、通道附近设立季节性观察哨所。广大民兵不畏恶劣的气候环境，爬冰卧雪，穿密林，攀悬崖，长期活跃在边防线上，成为边防部队的可靠助手。
    在维护社会治安中发挥了卫兵作用。不论是拉萨街头，还是藏北草原，广大民兵已成为维护社会治安的一支重要力量。平时，他们与公安、武警开展联防执勤，守护重要目标，保护人民群众的生命财产和安全，遇有重要情况就“召之即来、来之能战”。
    在两个文明建设中发挥了尖兵作用。西藏地区各级人武部门把组织广大民兵积极参加建设文明富裕的新西藏作为民兵工作的重要内容，大力开展学雷锋、树新风和扶贫帮困活动。目前，这个地区已建立了“青年民兵之家”和学雷锋小组200个，“民兵致富示范点”和扶贫帮困小组700多个。
〖-ZW/正文〗
