〖ZQ/总期〗12322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙口市对计生合同实行法律公证〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东龙口市最近通过试点，对近百个计划生育对象的计生合同依法实行了公证，从而使计划生育工作步入了法制化的轨道。
    长期以来，农村“三大难”之一的计划生育一直困扰着基层干部，在计生的管理上，已使用了舆论的、经济的、行政的等多种手段，但只有法律手段很少或基本没有参与管理。在国家法制机制逐步健全、人们的法律意识日趋提高的情况下，各阶层对运用法律手段参与计生管理的呼声也日趋高涨。龙口市顺应了这个形势，在计划生育工作的一个重要方面――对计划生育合同实行法律公证，使法律手段名正言顺地参与了计生管理。
    对计生合同实行公证，可以保证合同的正确履行，这种做法不仅使基层干部从计生纠纷的纠缠中摆脱了出来，也使普通群众在合同中的权利和义务得到了法律的保护，因而受到他们的普遍欢迎。
    （《中国妇女报》1991.9.6 徐波文）
〖-ZW/正文〗
