〖ZQ/总期〗12322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人寿保险投保范围不断扩大〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国从1982年恢复人寿保险业务以来，这项业务发展迅速，保费收入平均每年以20％以上的速度递增。1990年，参加人寿保险的达2.2亿多人次，保费收入近60亿元。今年上半年，人寿保费收入又比去年同期增长30％。
    中国人民保险公司恢复人寿保险业务近10年来，不断扩大和完善保险机构。目前，全国已建立各级保险公司2800多个，险种也由恢复初期开办的简易人寿保险、人身意外伤害保险等几个，发展到福寿安康保脸，还本养老金保险和计划生育系列保险等20多个。
    计划生育系列保险，从小孩出生、上学、结婚、一直到养老，辟了一整套险种，很受欢迎。去年，全国这个险种的保险金收入比上年增长4倍多，预计今年仍将有一个大发展。
    我国80％的人口在农村，农村发展人寿保险的潜力很大。去年，全国农村人寿保险金收入超过10亿元，比上年增长近60％，增长率大大高于城市。新辟的农民养老保险、乡村干部养老保险等险种，投保者也越来越多。
    据悉，中国人民保险公司正着力开发群众关心的多种保险领域，新近准备出台的有：买房贷款保险、医疗保险等。
    （《市场报》1991.9.9）
〖-ZW/正文〗
