〖ZQ/总期〗12322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队航空兵远海合成训练成果喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各机种所有战术动作都是首次成功，部队整体作战能力有新提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱斌/李为民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗远海合成训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱斌、李为民报道：怒海惊涛，“蓝军”潜艇神秘地浮出海面，又突然消失。“红军”直升机从驱逐舰上腾空而起，一下就捕捉到“蓝军”潜艇，并实施了准确攻击。“蓝军”编队在舰载直升机的空中引导下火速增援。“红军”由歼击机、轰炸机、水上飞机组成的强大机群，分别从高空、中空、低空以猛烈的攻击压制了“蓝军”火力。国庆前夕，北海舰队航空兵在海上演练中，充分显示出近几年来开展远海合成训练的成果。
    缩短训练与实战之间的距离，是北海舰队航空兵各级党委始终坚持的指导思想。为夺取现代海战的制空权，他们把开展远海合成训练当作重要课题来抓。首先，他们多次组织单机远海拉练、多机海上编队、机种梯次衔接等课目的训练，使每个机种都具有协同作战的技术基础。然后，他们又积极组织多机种之间的合成和近海单机单舰，多机单舰、多机多舰的合成训练。由于打牢了合成训练的基础，近年来，这个舰队航空兵各机种在远海合成演练中，所有战术动作都是首次成功，部队的整体远海协同作战能力有了新的提高。积极开展远海合成演练，有效地摔打了部队。近年来，他们多次在复杂海域执行水下运载火箭发射试验、巡逻等重大任务，次次都圆满完成。
〖-ZW/正文〗
