〖ZQ/总期〗12322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广东省丰顺县人民武装部陈杰周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈士遗孀改嫁，烈士的子女能否继续享受优抚持遇？能否出卖烈士家中的房屋和财产？
    有位作战牺牲的烈士，其子女享受国家的抚恤金待遇。最近，其妻改嫁他人，子女随母已到别家。请问：烈士的年幼子女能不能继续享受国家的优抚待遇？能否变卖其家中原居住的房屋？
    广东省丰顺县人民武装部 陈杰周
    经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据《军人抚恤优待条例》的有关规定，烈士的子女，即未满18周岁，或虽满18周岁，因读书或伤残而无生活来源的，应该享受定期抚恤。确定抚恤对象的原则，首先是看其是否为烈士的直系亲属。烈士的妻子改嫁，其儿女随之迁往他处，这并不影响子女与烈士之间的血亲关系，因此，不能影响对他们的抚恤。如果因此涉及到户口迁移，应同时办理定期抚恤金的转移手续。户口迁出地的民政部门负责发给当年的定期抚恤金，户口迁入地的民政部门凭转移手续，按本地规定的定期抚恤金标准，从第二年1月起予以抚恤。
    关于可否变卖烈士家中房屋时题，应按照继承法的有关规定办理。在夫妻关系存续期间属于夫妻共同的财产要一分为二，一半归女方，另一半归丈夫。归丈夫这一半按继承的顺序为：妻子、儿女、公婆共同继承和分割。因此，属于烈士之妻的部分和继承丈夫的一部分，可由其自行处理。属于未成年子女的部分，应按有关监护的原则办理。父母是子女当然的监护人，但监护人要严格履行监护职责，即保护被监护人的人身、财产及其他合法权益。除为被监护人的利益外，不得处理被监护人的财产。因此，对未成年子女的财产一般应该保留到其成年后，由他们自己决定如何办。具体事宜可向当地法律部门咨询。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
