〖ZQ/总期〗12322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士家事牵动省委书记心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱其茂李渊〖HH/换行〗DW：53623部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年3月，海南军区某部专业军士吴淑新给海南省委办公厅写信，反映其叔父吴乙君在劳动中无故被管区治保主任吴某等人殴打致伤的问题。信经海南省委书记邓鸿勋同志阅看批转有关部门调查处理后，最近有了结果。海南省万宁县大茂镇党委作出决定，撤销故意肇事，聚众殴打村民的该镇大联管区支部委员、治保主任吴某的职务，万宁县公安局还依法对参与殴打吴乙君的其他3人分别处以10天和12天的治安拘留。
    吴淑新的叔父吴乙君是一位勤劳致富的农民，曾获得万宁县人民政府颁发的荣誉证书。今年2月23日，因承包土地纠纷遭到吴某等人殴打致伤，被送往医院住院治疗。
    事情发生后，吴淑新的哥哥给他来信告知了此事，并叫吴淑新回去召集亲友教训一下吴某。吴淑新认为，靠拳头、木棒不但解决不了问题，反而还会把事情闹大，造成不堪设想的后果。于是他一边回信劝说哥哥千万不要感情用事，要通过地方政府依法解决，一边思量解决的办法。经过再三考虑，吴淑新给海南省委办公厅写信反映了此事。省委书记邓鸿勋同志对此信非常重视，亲自批示后转给万宁县有关部门处理。万宁县委书记、县长林玉权同志根据邓鸿勋书记的批示，派人组成联合调查组，对问题进行深入认真的调查。在事实清楚、证据充分的情况下，万宁县公安局和大茂镇党委分别对当事人作出了上述处理决定，维护了军人家属的合法权利。
    53623部队 朱其茂 李渊
〖-ZW/正文〗
