〖ZQ/总期〗12322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局按国际指标分析表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国人民生活质量发生惊人飞跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民生活质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从衡量居民收入增长的重要指标“人均国民生产总值”的增长情况看，1966―1980年我国的平均增长率为4.1％，1981―1988年为9.2％，在14个5000万人口以上的发展中国家中是最高的。
    ――从反映居民营养保证程度的“人均每天食物热值”看，世界银行确认80年代后期中下收入的国家为2733大卡，中上收入国家为3317大卡，高收入国家为3376大卡。目前我国为2637大卡，基本达到了中下收入国家的水平。
    ――从间接反映居民健康程度的“平均寿命”看，旧中国人均寿命只有35岁，是世界人口寿命最短的国家之一。1990年我国的人均寿命达70岁左右，已接近高收入国家的水平。
    ――从反映妇幼保健工作水平的“婴儿死亡率”看，旧中国高达200‰，目前已降至34.68‰，已达到中上收入发展中国家的水平。
    ―一从反映人民教育普及程度的“成人识字率”看，旧中国15岁以上的人口中有80％是文盲，到1990年我国成人识字率已达84.12％，相当于发展中国家的中等水平。
    ――从衣、食、住、用看，目前我国人民的纺织品消费水平已超过了某些中等收入国家，居民的肉、蛋人均年消费量超过了亚洲中下收入国家的水平。人均粮食消费量超过大多数发展中国家。城乡居民平均1.2人拥有一间住房。在城镇居民中电视机、冰箱、洗衣机、录音机、收音机、照相机的普及率已达到中上国家的水平。
    ――从居民安全保障看，我国是世界上犯罪率最低的少数几个国家之一。据国际刑警组织年鉴统计，1988年美国总犯罪率为55.64‰，日本为18‰，而我国只有0.76‰。
    我国的收入分配的平均程度比较高，充分体现社会主义制度的优越性。
〖-ZW/正文〗
