〖ZQ/总期〗12322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤奋出落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某集团军高炮团党委〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘健/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你见过这样的团党委么？
    军事训练，班子成员全部上阵，操炮示范；上政治教育课，他们又齐刷刷脱帽端坐前排；更绝的是，常委组成篮球队，赛遍营连敢较劲；常委组成歌咏组，六七十首歌子随便点，唱得全团上下啧啧称羡。
    熟知高炮团掌故的人不禁感叹：还是这座营房，还是那些装备，还是那些兵，可炮团变了！往年名不见经传，如今多项工作夺标，上月就赢得全师行政管理第一名。
    国庆节前夕，记者到该团采访，对“一班人”的勤奋抓落实，感受颇深。
    新班子第一次会议，开得月上树梢。忆往昔，找教训。他们咀嚼着军区首长的告诫：“经常性行政管理，经常性思想工作，不需要你去穷琢磨花花点子，而要你去认认真真抓落实。而落实的关键，在于事业心、责任心，在于有勤勤恳恳工作的一班人！”
    团党委议定：头三脚就要由“勤奋”二字踢出去。
    “每天到连队去，到训练场去，到战士宿舍去，用勤奋实现一年翻身的目标。”“一班人”把这段话端端正正抄到党委工作值班日志上。
    说到值班日志，高炮团党委有个创造：班子成员依次轮流值班，值班者从早操到查铺查哨，奔波连队。每天必记下诸如“三连六班正副班长发生争执，连里处理不力”，“一连上午有4人未参训，五连门前卫生状况不好”等内容，为切准全团脉搏、及时解决问题提供了第一手材料。军师领导盛赞他们的值班日志，已将其推广到所属各团。
    勤奋，勤在一门心思抓工作上。政治处主任杨俊兴为工作常把家庭的事忘在脑后。爱人在数十公里外医院上班，孩子因病住院，她白天上班，晚上陪床，累得晕倒在工作台上，杨俊兴却一无所知；相反，得悉战士小白的父亲被车撞了，他陪着到医院求医求药。政委王喜才，班子里数他资历长、年龄大，可他始终未忘领头雁的职责。家属院与办公室几十步之遥，他回得少。爱人上班忙，他给儿子做饭，可为了节省时间忙工作，常煮面条。
    勤奋，勤在办实事暖人心上。战士反映，全团只有两个厕所，冬天从热被窝出来解手要跑几百米，常有人着凉感冒。“一班人”听罢即改，在操场一角新盖了厕所。他们还给全团每个班配发床头栏、小桌子，给每个营添置10把折叠椅……新班子上任以来，给官兵办的类似实事有20件。
    记者问代理团长张晓明总结过什么经验，他回答：“没有，咱‘一班人’议定：不图出名挂号，凡事都求勤勤恳恳忙，实实在在干，有一分钱有一分力都花在连队，对战士负责，对高炮团这一段历史负责。”
    也许，正是这不是经验的经验，促使高炮团变了。
〖-ZW/正文〗
