〖ZQ/总期〗12322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清秦基伟迟浩田分别会见孟加拉国海军参谋长〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月5日电 中央军委副主席刘华清上将今天下午在人民大会堂会见了孟加拉国海军参谋长穆哈默德・穆海米努尔・伊斯拉姆海军少将一行。
    刘华清说，无论世界形势如何变化，我们仍将坚定不移地走建设具有中国特色的社会主义道路，我们的改革开放政策和对外政策都不会改变。
    刘华清表示，希望进一步加强中孟两国和两国军队之间的友好合作关系。伊斯拉姆说，孟中两国军队领导人的互访增进了双方的友好关系。
    国务委员兼国防部长秦基伟上将今天下午在人民大会堂会见了伊斯拉姆一行，并同他们进行了亲切友好的交谈。
    中国人民解放军总参谋长迟浩田上将今天中午在钓鱼台国宾馆会见并宴请了伊斯拉姆海军少将一行。
    海军司令员张连忠海军中将参加了以上的会见和宴请。
〖-ZW/正文〗
