〖ZQ/总期〗12322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮地方扫盲普法为群众治穷致富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克团拥政爱民办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏成新/李国领〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏成新、李国领报道：驻豫某坦克团热情帮助驻地群众扫盲普法、治穷致富，被河南省政府和济南军区命名为“军民共建先进单位”、“拥政爱民先进单位”。
    这个团驻地的9个自然村过去文盲、半文盲占总人口数72％，团里出资帮助每个村各办了一所扫盲学校，选派文化教员，利用农闲和晚上时间进行扫盲教学。目前已毕业5期，达到小学水平的518人，初中水平的187人。
    为了向村民普及法律常识，团成立了普法领导小组，培训军地普法辅导员56名。他们将一些法律编印成通俗讲义发给群众学习，并绘制各种普法图片和幻灯片，编成文艺节目，到各村巡回展览和演出。他们还帮助举办了各种形式的法律知识竞赛。
    这个团组织了15个科技致富信息传递组，在各村设立了农科辅导站，帮助村民开展科学试验，实行科学种田。为了帮助村民大力发展商品经济，部队先后帮地方修了3条“便民路”。目前，9个自然村的各类专业户已由过去的3户发展到69户，人均年收入由1983年以前的74元增加到现在的810多元。
〖-ZW/正文〗
