〖ZQ/总期〗12322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悟“新”点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报一得录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个月的“见习编辑”生活，整日灌入耳鼓的要数编辑谈稿件了。出现频率最多的语言是：“问题太老”、“角度不巧”、“材料太一般化”、“写法没有独到处”，等等。说的其实都是两个字：不新。我这才真正意识到，促使编辑对稿件厚此薄彼的一个重要原因，是“新”这一杠杆在起作用，没有编辑的刻意求新，伴着墨香的“新闻纸”何意之有？
    编辑是以鸟瞰全军的宏观视野，对源源而来的新闻稿进行审视、掂量、比照后进行取舍的。许多稿件之所以不能刊用，往往都是些清一色的“大路货”，没有特色，没有个性，亦即没有新意。我似乎悟出，编辑喜爱、读者欢迎的新闻当有四种新境。
    独具神韵的泥土气息。
    清新爽人的“春风第一枝”。
    引人入胜的奇峰异岭。
    不囿于一家的“迷宗拳术”。
    新境者，也许不止这些，鉴此，故称悟“新”点滴。
〖-ZW/正文〗
