〖ZQ/总期〗12322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特务连有群“报博士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅特务连，上至连长下至士兵，读报成风，爱报似眼睛。每天报纸一来，官兵们就一齐围上去，争相传阅。
    “您想问什么，请到特务连。”特务连的报迷们敢说大话。有人不服气，跑到特务连专拣冷门问，特务连的官兵一一解答，头头是道。看来牛皮不是吹的。为此，特务连落了个“万事通”连，也有人说那里有一群“报博士”。
    连长李希才，人称“考不倒”。雅号的来因就是报。李连长不仅爱读报，而且爱记报，报上登篇好文章，摘抄，剪贴，分类制卡，一有闲空就看几眼背几句。前段旅里举行干部百科知识竞赛，他毫不含糊地拿了第一。
    战士韩卫东，绰号“百宝囊”。缘因读报多，积累知识多。什么“气象云图怎么看”、“中国为啥西高东低”等等，出口成章。政治部7月份搞形势教育，专门请他当教员，听者无不点头称赞。
    特务连里报纸走俏，已有几年“历史”。几任主官都认为读报能使人长知识，陶冶情操，丰富业余生活，“不出门便知天下事”。旅里连年举行知识竞赛、智力竞赛，特务连因为有群“报博士”，每次竞赛稳拿第一。
    特务连，安全连，组建以来无事故。连长李希才在今年旅召开的“行管先进连”表彰会上介绍经验，出语惊众人：“我们连读报、用报坚持得好，用报纸指导连队建设，官兵们脑子里都有一本经，知道如何武装头脑，怎样去行动。”
〖-ZW/正文〗
