〖ZQ/总期〗12322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织的关怀暖我心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区某师炮团徐法祥云海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我妻子孙月梅1982年患慢性粒细胞白血病。8年多来，我为妻子治病花去了8万多元钱，然而却落得个人财两空。妻子的病逝，使我沉浸在无比的悲痛之中，但每当想起这些年部队组织与领导对我和妻子的关怀，我又抑制不住内心的激动。
    我妻子病重期间，师团领导极力从精神上和物质上为我排忧解难。一次，我妻子治疗白血病的“马利兰”药服完了，我跑遍驻地附近的大小医院、药店和医药公司，都未买上这种药，妻子的病情因停药而不断加重。原副团长李志刚回北京休假，听到消息后，跑了几十家医院和商店，但因药名南北方叫法不同而未买上。他赶回部队查对了药名后，又连夜返京，终于买回了这种药，使我妻子转危为安。为了帮助我解决经济困难，团里先后3次给我救济，团领导带头为我捐款。师王政委在团里蹲点时得知我的情况，当即拿出自己的200元钱交给我，并鼓励我战胜困难师政治部范主任将师政治部干部战士募捐的1545元钱送到我手中，使我感动得流下了热泪。
    8年多来，正是因为有师团领导为我解除后顾之忧，我才能振作精神，顽强工作，先后两次立功，多次受嘉奖。今后我要把组织的关怀化作克服困难和干好本职工作的动力，听党话，跟党走，把毕生精力献给党。 北京军区某师炮团 徐法祥（云海明整理）
〖-ZW/正文〗
