〖ZQ/总期〗12322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓训练抓管理抓团结促成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警体工队狠抓队伍建设屡创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “强化训练，争创一流”，这是体工队党委抓训练的一条原则。为了提高训练质量，他们还大力倡导科学训练，并实行了奖励制，激励教练员、运动员争创佳绩。仅今年上半年，就有9名同志荣立二等功，14名教练员、运动员提前晋职晋级。
    体工队党委深刻认识到，一盘散沙式的运动队伍是不可能出好成绩的。为此，体工队党委提出“要做一名优秀的运动员，首先要做一名合格的武警战士”。通过学习条令条例、进行队列训练等一系列严细扎实的工作，全队面貌大为改观。“三大条令”考试及格率达100％；每天早晨出操，上至年过半百的老教练，下至年仅12岁的新队员，个个着装整齐，动作标准。此外，他们还制定出了关于一日生活制度、请销假制度、训练课制度等十几项200多条具体规定。
    为了把体工队建设成团结拚搏的战斗集体，体工队党委作出了加强团结的决定。党委“一班人”坚持集体领导，有事摆到桌面上，不搞背后小动作；党委书记吴年生、副书记解洪烈不争个人威信，一心为团结着想，在工作中互相配合，始终像一只握紧的拳头。党委成员的团结表率作用带动了全体队员，队员拿了金牌，首先想到的是功劳不只属于自己，而是属于大家。队员们深切感到体工队既是一个拚搏奋斗的战斗集体，又是一个友爱温暖的大家庭。
〖-ZW/正文〗
