〖ZQ/总期〗12322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国再次当选为世界旅游组织执委
    世界旅游组织第九次大会四日在布宜诺斯艾利斯闭幕，中国再次当选为世界旅游组织执行委员会委员。
    榆林地区科技治沙取得优异成果
    陕西省榆林地区长期依靠科技治沙造林取得显著效果，引起了国内外专家的重视。国庆前夕，来自美国、意大利、奥地利等国家的专家实地考察后认为，榆林科学治沙为人类治理沙漠提供了宝贵经验。
    新疆生产建设兵团重视推广科技项目
    新疆生产建设兵团充分发挥“科技是第一生产力”的作用，近十年来推广、应用的十项科技项目获经济效益十亿元以上。
    我军肿瘤专家为群众诊病受称赞
    为增强全社会防癌抗癌意识，提高癌症早期检出率，全军肿瘤专科中心日前在南京军区八一医院开展为社会义务服务日活动。二十多位专家耐心向群众解答各种问题，详细介绍防治肿瘤最新科技知识，受到群众和患者的欢迎。（余祥南、黄朱清）
    联合国官员与伊拉克官员会谈
    联合国核查伊拉克销毁武器专门委员会执行主席罗尔夫・埃克乌斯四日就销毁伊拉克的大规模杀伤性武器问题与伊拉克国务部长萨哈夫举行了第一轮会谈。埃克乌斯在会谈后对记者说，双方讨论了海湾战争停火决议所涉及的各类武器的情况，双方还沟通了在各个领域的相互理解。
    南联邦主席团颁布命令实行局部动员
    南斯拉夫联邦主席团四日颁布一项命令，宣布在南斯拉夫实行局部动员。此项命令是由联邦主席团副主席科斯蒂奇签署的。
    英意建议成立“欧洲快速反应部队”
    意大利和英国四日在罗马和伦敦同时就欧洲安全与防务问题发表联合声明指出，西欧联盟应该建立一支“独立于北约”、并能在“北约范围以外”采取行动的“欧洲快速反应部队”。
    苏载人飞船与“和平”号对接
    据塔斯社报道，莫斯科时间四日九时三十九分，“联盟TM-13”号宇宙飞船与“和平”号载人轨道站实现了对接。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
