〖ZQ/总期〗12322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见金日成主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成主席在京观看文艺演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽/卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月5日电（记者柴世宽、卢劲）国务院总理李鹏今天下午前往钓鱼台国宾馆会见来访的朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成。
    据中国外交部发言人介绍，会见是在诚挚、友好的气氛中进行的。宾主通报了各自国内的经济形势。
    李鹏总理向金日成主席介绍了中国“八五”计划的执行情况和当前工作的重点。他说，中国面临的最大困难是人口基数太大，每年人口净增1700万人，要解决人民的吃、穿、住问题是一项繁重的任务。今年中国还遭受了严重的水灾，估计将损失250亿公斤粮食。他指出，尽管如此，由于全国人民的艰苦奋斗，估计中国今年的经济增长率仍将会达到百分之六。
    在谈及刚刚结束的中央工作会议时，李鹏说，会议开得很好，主题是如何搞好大中型企业。会议使大家认识到，一方面政府要为大中型企业创造良好的条件；另一方面，企业本身要深化改革，要懂得不是把产品生产出来交给国家就完事了，而是要面向市场，产品要价廉物美，得到人民的欢迎才行。
    金日成主席在向李鹏总理介绍朝鲜国内经济建设情况时强调，当前建设的重点是发展电力工业，特别是加强水力发电站的建设，以满足对电力日益增长的需要。
    会见开始时，李鹏首先代表中国政府向金日成主席一行致以热情的问候。他说，今年5月他访问朝鲜时会见了金主席，并同延亨默总理进行了很好的会谈，访问取得了圆满成功。昨天江泽民总书记和金主席谈得很好，我们感到十分高兴。
    金日成感谢李鹏总理的亲切问候和友好讲话。他说，“我来中国访问就像走亲戚一样，见到中国的领导人感到十分亲切。昨天我和江泽民总书记就一些重要问题交换了意见，谈得很好。”他表示十分感谢中方的热情款待。
    会见结束时，李鹏总理祝金主席身体健康，访问取得圆满成功。金日成主席表示感谢。
    又讯 朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成一行5日晚出席了在人民大会堂举行的专场文艺晚会。由文化部主办的文艺晚会结束时，金日成主席向演员们赠送了花篮。
〖-ZW/正文〗
