〖ZQ/总期〗12322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8对新婚燕侣训练场上度蜜月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢学强/王建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军南阳卧龙杯人武战线短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南阳民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自南阳的“南阳杯”
    编者按：与本报共同举办“南阳卧龙杯人武战线短新闻有奖征文”活动的南阳地区，是一片爱国拥军的热土。这里不仅历史上英雄辈出，如今仍志士不穷。现选摘几束小花，以给“南阳杯”园地增芳添艳。
    本报讯 卢学强、王建新报道：国庆前夕，刚刚举行完集体婚礼的淅川县蒿坪乡8对新婚燕侣，又双双展翅出现在县民兵训练场。
    这8对新婚燕侣都是该乡的基干民兵。他们精神文明建设当尖兵，又准备操枪练武夺状元。县训练大队得知此事后非常高兴，专门将他们编成一个特别夫妻排，分为新郎新娘两个班，以便校场之上比高低。在热浪袭人的训练场上，新娘和新郎一样，摸爬滚打，挥汗如雨，虽然衣服湿透了，脸也晒黑了，但谁也不示弱。
    女班长曹瑞芬跨越障碍时，不慎扭伤了脚，她的新郎官跑过来心疼地扶起她，执意要送医院。新娘子脸蛋儿一红，嗔怒地给了他一拳：“练你的去！”说罢她暗咬牙关，又来到了姐妹们中间……
    新婚燕尔比翼齐飞。新郎班夺得了6项桂冠。新娘班8个人中7人登上光荣榜。县人武部领导兴奋挥毫：
    爱武桥牵牛女共渡，
    试看今朝儿女多娇。
    练兵号引龙凤齐飞，
    校场上夺魁共风流。
〖-ZW/正文〗
