〖ZQ/总期〗391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”对天津足球赛观后记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天是1958年全国足球甲级队联赛第一天，“八一”队一开始就对上了天津。人们还记得去年12月2日在北京先农坛，“八一”队曾以1比0败于天津队，并且因此使他们在1957年全国足球甲级队联赛中列为第三名。千千万万的观众都注意昨天这场球赛，看他们在今年的比赛中再决个高下。
    球赛在天津举行，结果是3比3，两队平分秋色。上半时争夺非常激烈，但双方都没得分。天津队在中场抢截很成功，但在“八一”队后卫强大的阻力之下，45分钟只射门两次；“八一”队在个人技巧及联系上较强于对方，但中场停顿过久，等到攻至禁区。对方已经严阵以待，6次射门都威胁不大。下半场的比赛是一场精彩紧张的拉锯战。“八一”队总结上午时经验后，着重由两翼从边线发动进攻。3分钟时，奔跑快速的邢桂福，发挥了自己的特点，带球沿左边线急驰而下，连闯三关，直捣球门，左内锋冼迪雄也向球门插去，在对方慌乱之中打进一球。由攻击开始到球入网，时间还不到40秒。天津队利用“八一”队左方防守的漏洞，经常用交叉切入，打到底线，在17分钟时终于逼成一个角球，开球后被天津队袁道伦在门前踢进一球。25分钟时“八一”队用连续的“一次传球”，很快地推进到天津门前，邢桂福从左边踢到中路，哈增光临空一脚又得一球。连着又有几次很好的机会，陈福齐在对方门前4公尺处得一射门机会，但没有射中，高筠时在门前中央一下头球，可惜高了一点，擦门柱而过。35分钟时天津队先将球高吊“八一”队禁区，接着陈山虎跟踪追击，“八一”队守门员黄肇文冲出抢球，但发现王新生也在用头挡球，让了一下，王新生一头顶偏，球轻轻地落入自己的空门。这一次意外的失误，使“八一”队更为着急。不到2分钟又从邢桂福那条老路杀进去，周兴在门前清脆的一脚，又得一分。这时天津队严德俊伤脚离场，因为他们已经换了一个人，按规则不能再换，只有10人应战。时间也只7、8分钟了，人们都以为大局已定；但天津队破釜沉舟，以攻代守，力争胜利，“八一”队反而显得被动。最后5分钟，天津队陈山虎又高吊一球，黄肇文跳起单手挡住，球落门前，哀道伦机警地补了一脚，扳成3比3平局。
    “八一”队向以卫线坚强著称，但这次比赛中却暴露了卫线的一些弱点。左边防线的一再被突破，是失利的重要原因，说明了高筠时与前卫任彬之间缺乏战术上的默契。王新生自己顶进一球，也是由于守门员与后卫之间的联系不够。此外后卫脚下出球不干脆，因而使得禁区常处于紧张状态，并影响到反攻的速度，老练泼辣的陈福齐，竟在防区内被对方在脚下将球抢去，这是决不应该的。打进的三个球干净利落，体现了兵贵神速的原则，非常出色。但是全场更多的时间，球仍在队员的脚下盘来盘去，既费体力，又失战机，这一点必须克服。
    本报记者 刘天鸣
〖-ZW/正文〗
