〖ZQ/总期〗391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊，友谊，友谊！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“最可爱的人回来了”导演之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊新闻电影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻影片“最可爱的人回来了”，记录了志愿军将撤出朝鲜的决定公布以后那一段沸腾的日子，和中朝人民间无比深厚的友谊。
    志愿军战士们所说要撤出朝鲜，都想尽一切办法，要留下一点东西给朝鲜人民军和朝鲜人民，以表示自己的心意。有的连队在临走前一天，还抽出人来帮助当地的农业社修水坝、送粪。有的部队把自己养的母猪、小猪、羊、骡子，以及用他们自己的钱买的双轮双铧犁送给农业社。有的战士把自己养的小鱼留在营房里，并在鱼缸上写着：中国人民志愿军和朝鲜人民的关系如同鱼和水。
    朝鲜政府和人民对于志愿军的热爱与关怀更是无徽不至。黄海道金花郡××里的女性同盟委员会专门开辟了一块菜园――友谊菜园，这块菜园里长的蔬菜是任何人不能享用的，要等待成熟后，全部送给志愿军。
    金日成首相到志愿军总部送别
    志愿军战士向前来接防的人民军战士交代防务
〖-ZW/正文〗
