〖ZQ/总期〗391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦劳动 与天争粮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南战胜霜冻 麦苗生长健壮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州31日电 河南省连续战胜晚霜，保证夏收作物健旺生长。
    3月26日和28日，河南各地温度下降，除信阳专区的东南部以外，其余都下了晚霜。各地党政领导为了保证小麦丰收，事前都运用1953年战胜晚霜的经验，充分作了预防。洛阳专区在接到霜冻警报后，从专署到农业社都星夜建立防霜指挥部，发动一万一千多名干部带领一百一十万农民在田间点火熏烟。仅孟津、新安、洛宁，卢氏四县，一夜便点火熏烟两百七十多万处，所有麦田都烟雾弥漫，直到天亮。密县、禹县、方城、濮阳等县参加熏烟防霜的，每县都在二十万人以上。不少地区的中共县委书记亲临前线指挥，帮助研究防御晚霜的办法。宝丰县农民根据历年防霜经验，在麦苗上洒尘土和草木灰，也收到了显著的效果。
    目前各地党组织正大力领导农民抢救少数遭受霜灾较严重的麦田。中共开封地委指示各县，要对所有受害麦田，在三天到五天内普遍再追一次肥、浇一次水，并进行浅锄，促使麦苗正常生长。濮阳县农民在霜后两天内便向麦田施肥，共施了三十二万亩。孟县三万多亩被霜较重的麦田，经过浇水施肥，麦苗日渐茁壮。
〖-ZW/正文〗
