〖ZQ/总期〗391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个新指标的产生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王楠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面跃进的指标
    在全国大跃进声中，中央文化部电影局召开的制片厂厂长会议，向“八一”电影制片厂提出了一个指标：1958年拍八部故事片，每部成本不超过十八万元。
    这个指标意味着什么呢？
    按“八一”厂1958年的原计划，故事片是六部。从数量来看，八部比六部增加了三分之一，这是前所未有的事。从成本来看，过去，一部片子平均成本都在二十万元以上。“五更寒”算是节省的，全部费用近二十二万元。“最后的冬天”竟达到三十九万元。十八万元限额的新指标，是过去想也不敢想的事。数量增多，成本减低，质量呢？自然要提高。“八一”厂全体同志都下了决心：质量要超过1957年。此外，一年内，要多拍片子，那末，就一部片子来看，速度自然要加快。事情很清楚了，新的指标，不是变动一两个数字的问题，而是要在“多、快、好、省”四个方面，来一个全面的空前的大跃进。
    这样的跃进，能不能实现呢？
    大字报的答复
    就在同时，“八一”厂大字报的高潮掀起来了一万几千张大字报，大多数是与这个新指标息息相关的。这里不妨随便挑出几张来看看：――“最后的冬天”影片里有一个镜头――鲁师长从远处看一零一高地的爆炸。这个镜头用特技拍摄只要四公斤炸药和三公斤炭粉就够了，炸药每公斤四元，炭粉每公斤二角八，总共只要十六元八角四。可是，摄制组在现场真干，用了炸药四百七十公斤，炭粉五百二十公斤，合二千零二十五元六角，浪费了二千多元。――“激战前夜”“水”、“战斗里成长”、“柳堡的故事”、“三个战友”五部片子、原计划是一千一百八十五天完成，由于时间抓得不紧，实用了一千五百四十四天，超出了三百五十九天。延长一天，就要多用五百元左右，三百五十九天使国家无形中损失了十八万元。十八万元，又可以拍一部故事片了。
    能不能实现这一个全面跃进的指标呢？当这个问号在许多人脑子里还不能消除的时候，像这样的一万多张大字报用坚定的声音答复了：“能！”
    算细账摸到了底
    借着大字报的力量，全厂进行了一次群众性的算细账。从哪里减低成本呢？怎样缩短时间呢？怎样减少人力呢？……下面是拍摄影片的同志们的计算。
    要“省”，首先要弄清哪些地方“费”了。这一找，障碍跃进的帷幕揭开了；过去看不到的看清了；过去熟视无睹的，现在发觉原来有这么多的问题。
    譬如说，拍外景，过去一般的做法是，剧本上是哪儿，就到哪儿拍。“海滨激战”剧本上说是在福建沿海，就得到福建去。其实，如果在河北省沿海找一找，是可以找到适合剧本要求的地方的。不去福建，就可以省下很多财力、人力和时间。
    譬如说，时间问题。拍制一部片子的全体人员多工作一天，薪金、机器折旧、摄影棚租金等等折算起来，就要多用四百到五百元。拍一部片子，由二百五十天减到一百五十天，就可以节约五万元。但是，回头看看，时间的浪费是惊人的：工作不会齐头并进，要干完一个再干一个，影响了进度；上班迟、下班早，一百人每天半小时，二百天加起来就无形中滑走了一千二百五十个工作日；机械遵守上下班时间或假日制度，搁置了机器，浪费了时间……
    一点一滴的计算，到每一个角落去搜索时间、金钱和人力，同志们脑子里清楚起来，实现新指标的信心也逐步高了起来。
    有办法了
    计算和搜索浪费，使大家更清晰、更具体地看到思想上的问题。
    为什么会浪费呢？
    一个导演说过一句话：“光在钱上扣，怎么也拍不好片子。”这句话代表了不少人的想法。只管“艺术”不管“财物”。只想“好”不管“省”的想法，正是障碍跃进的绊脚石。在讨论和计算中间，大家进一步认识到，这个思想，实质上是不关心国家资金积累，也就是不关心社会主义建设的具体表现。
    思想活泼了，办法也就出来了，新的建议，巧妙而又实际可行的办法，像茁生的春草一样，一个跟一个冒了出来。
    如：只要不削弱片子质量，能在近处的，不到远处去。
    如：一个室内景，把门、窗位置挪一挪，或把摆设换一换，就成了另一个地方。这样，一景可以两用或多用。少布一个景，就节约一千元。
    如：根据工作和节约的要求，改变上下班和假日的具体安排，提高机器、场地的使用率。
    如：一个人可以兼几个工作，主要演员兼演群众，戏不多的演员兼服装、道具等工作。减少人，减少雇临时工，也就减少了开支。
    如：……
    一个办法，就是一块闪烁的金子。一连串的办法，把统计表上成本的高矗的线条，逐渐压低了。不但如此，使大家分外欣喜的是，这些办法，又产生了新的果实。
    事情是这样：计划性加强了，少出远门了，布置减少了，场地利用率提高了，人减少了，特别是社会主义觉悟提高了，工作效率也飞快提高起来。一切的总和，使拍摄速度大大地增快了。过去一天最多能拍八个镜头，现在能拍十二、三个。正在进行拍摄的“长空比翼”，原计划4月22日可以拍摄完毕，提前到12日，又提前到2日。他们不但“快”了，还“省”了――最后一段时间，节约了两万元。
    一环带一环
    在讨论中间，拍摄的同志们始终有一个放不下的顾虑：这里加快了，洗印部门能协作得合拍吗？
    这个顾虑是有道理的。为什么呢？看一下工作程序就清楚了。
    拍摄组拍了一部分胶片，要洗印车间洗出来，摄制组看了样片，知道拍的好不好，才能继续工作。老规矩是：洗印车间收到胶片二十四小时以后，才能出样片；有时候，还要更多的时间。为了等样片，耽误的时真是可惜。洗印车间能不能缩短交样片的时间呢？
    怎么能使奔腾的跃进巨流，在自己这里停滞呢？洗印车间围绕这个问题展开了讨论。他们像拍摄的同志们一样，计算了每一时，每一分，甚至每一秒；计算了每一个人，每一道工序；在劳动组织、工作程序等方面做了一系列的改进；使洗片速度飞快地跃进了一步――由二十四小时交样片，减到了十小时、九小时。他们说：“再努一把力，八小时交样片是有把握的。”
    他们不单在交样片的时间上有跃进，整个工作也跟着跃进了。最近洗印三十八部“五更寒”，共二十六方米胶片，过去要一个月才能洗完，现在十六天就突击完了，质量并没有降低。
    拍摄和洗印同志们的合唱，不过是全厂大合唱的一个重要部分。全厂同志，在厂党委领导下，各个环节――录音、置景、动画、照明……齐声唱出了一个跃进之歌。
    新的指标，新的起点
    一个经过广大群众刷新了的指标出现了。这个指标是：
    一、苦战两年，突破两倍。1957年拍三十五部片子，1958年要拍六十二部，争取最高拍八十部，1959年要拍上一百二十一部；
    二、黑白故事片成本由平均二十一万，降到十四万（比电影局要求还少四万）；
    三、质量超过1957年；
    四、全厂减少一百一十八人。
    这个新指标是建立在精密计算和群众社会主义觉悟提高的基础上的，所以也是实事求是，实际可行的。自然，订出指标还只是一个起点，还要经过艰巨的斗争，才能把指标变成现实。“八一”厂领导上清楚地看到，实现指标的关键在于领导作风和骨干的文艺思想。他们已经把系统地解决领导作风和端正骨干的文艺思想问题，当做下一步、下两步的关键问题。记者坚信，这两点解决好了，群众完成指标的信心将更大，“八一”厂将唱出更坚定更高昂的跃进之歌。
〖-ZW/正文〗
