〖ZQ/总期〗391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国普遍热烈展开声援活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社 苏联、捷克斯洛伐克、阿尔巴尼亚和亚非各国人民热烈展开“声援阿尔及利亚日”的活动，支持阿尔及利亚人民的正义斗争。苏联的许多城市都举行了群众大会，要求迅速停止阿尔及利亚的战争和恢复阿尔及利亚的和平。捷克斯洛伐克保卫和平委员会发表声明说，要求停止阿尔及利亚的流血并立即就和平、民主和公正解决阿尔及利亚问题开始谈判。
    深受殖民主义之苦的亚非各国人民，对阿尔及利亚人民的斗争深切同情和支持。越南祖国战线中央委员会主席团主席孙德胜、越南总工会主席黄国越等，和四万群众一起举行了游行示威。缅甸游行群众经过法国公使馆前时，高呼：“法国殖民军从阿尔及利亚滚出去”。印度亚非团结委员会主席拉米希瓦里・尼赫鲁夫人建议印度国大党、印度红十字会和印度亚非团结委员会联合派遣一个医疗队到阿尔及利亚去。埃及的画家们抬着描绘阿尔及利亚人民斗争的图画，从开罗市中心出发举行了游行；阿訇们在做礼拜的时候，也要求人们支援阿尔及利亚人民。
〖-ZW/正文〗
