〖ZQ/总期〗391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让祖国万年常青 让营区绿树成荫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张威/李震夫/艾大义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让荒山披上绿装羊城驻军造林忙
    3月20日，广东军区各部队、机关、学校和剧团，组织了三千七百多人的植树大军，参加广州市郊的绿化造林活动。
    清早，各单位都赶到了广州市西北二十里路以外的荒山上，开始了紧张、愉快的植树劳动。参加植树的官兵个个充满了革命干劲，争先恐后地挖坑、担水。不料天气骤变，大雨倾盆而下。为了争取时间超额完成指标，许多同志依然冒雨植树。有的同志没有工具，干脆用手挖土。南海京剧团的同志不仅积极植树，还在休息时演唱了不少精彩节目。
    今天，广东军区的首长们也参加了植树劳动，他们和六个战士、一个家属组成了“男女老少队”，同青年小伙子队展开了竞赛。这一天，他们足足干了九个多小时，甚至在中午大休息时间也没有停止劳动。
    傍晚，这支植树大军还在荒山上挖了二十多万个标准树坑。（张威）
    绿化首都 植树四十二万株
    北京部队直属各单位的广大官兵，近日来，在紧张的训练，整风的情况下，开展了群众性的植树运动。
    9206部队的官兵冒着大风，翻山越岭，到离驻地八华里的某水库工地上运来树苗，在营房四周连夜栽植了白杨两千五百棵，完成了绿化营区的跃进计划。北京部队领导机关也都积极作出了绿化营区的计划，已准备好各种树苗两千一百余棵。这几天，军官、士兵和职工正在利用业余时间进行栽植。截至3月21日政治部已栽好了山桃、木槿、雪柳，丁香等十余种树共一千二百余株。
    北京部队直属各单位今春计划植树四十二万多株，相当去年植树的四倍多，占北京市今年春季植树计划总数的10％。
    变营区为美丽的花园
    在绿化运动中，某部官兵喊出了响亮的战斗口号：绿荫见四旁，白地树成行，风沙不再起，练兵精神旺。到3月26日止，他们已植树二万二千五百株，并且还准备植树十二万二千五百株。
    这个部队官兵还在假日里参加了天津市人民委员会发起的“奋战十天，突击绿化”的造林运动。他们仅在3月23日的一个星期天，就在天津市第二工人文化宫营造“部队林”六千多株；以后，在市内外还将栽植各种树木六万三千多株。
    根据这个部队的植树规划，再过几年这些树木长起以后，不但营区内公路、渠道、管堤要为绿荫所蔽，楼房要为花、树环绕，就是整个营区也将为西、北两面近两千平方公尺的防风沙林所拥抱，再加上遍地菜园、
    花圃和苗圃的衬托，他们的营区将变成美丽的花园。
    （李震夫 艾大义）
〖-ZW/正文〗
