〖ZQ/总期〗391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样冲破“宣传工作老头子气”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队宣传干部到天津市参观访问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队宣传干部最近到天津几个工厂参观访问，学习他们冲破“宣传工作老头子气”的经验。
    3月2日人民日报发表了天津纺织机械厂等五个厂向全市工厂提出宣传工作竞赛的消息，引起了北京部队宣传干部们的重视。北京部队政治部特组织全区的宣传干部，在宣传部长张迈君率领下前去天津学习参观。天津市委宣传部副部长鲁荻向参观干部介绍说：宣传工作老头子气主要表现在：第一，宣传内容一般化，大道理讲得多，小道理讲得少，对工人的思想问题解决得不够有力。第二，宣传的及时性差，往往落在群众运动的后面，不能充分发挥宣传工作的作用。第三，宣传干部忽视发动群众，有所谓“五愁”（愁没人，愁没时间，愁没材料，愁没阵地，愁领导重视不足）情绪。为了改变这种情况，有的厂提出“生产大跃进、宣传打冲锋”，“生产、思想双跃进”等生动的口号，并且开展了宣传工作的竞赛。领导上热情地支持了各厂采取的措施，并推广了他们的经验。因而逐渐地形成了竞赛的高潮。市委又将他们的经验，用开会辩论、参观访问等方式推广到别的工厂。于是竞赛很快地在各厂开展起来。
    据鲁荻同志介绍，竞赛开展以后，虽然有些问题还没有解决，但是一扫过去宣传工作中的暮气，真正做到“人人作宣传，人人受教育”，“五愁”没有了，生产也跃进了。
    参观团还亲到各厂进行参观访问。国棉三厂反浪费展览搞得好，规模大，内容丰富，且能结合生产。不少造成浪费的负责人亲自到现场进行解说，很有说服力。这些展览品是厂里青年工人们从各处收集起来的。该厂的文娱活动开展得也较好，每天中午许多工人在鼓动棚表演自己编写的、反映厂内双反情况的节目，很受群众欢迎。国营×厂的宣传工作特点是小组活动好，该厂一千五百工人中，就有三百多个宣传骨干，分散在各个小组进行活动。活动形式有光荣宫、比武台，全勤牌、事故登记表、师徒合同、车间展览等，各种形式都紧紧结合生产，成了一套有系统的、极其活跃的、群众性的宣传运动。
    参观完毕，大家利用一天的时间举行座谈。张迈君部长在会上强调宣传干部要当促进派。他说，要当促进派，就要做到：一、要抓住纲。只要抓住“反浪费、反保守，比先进、比多快好省”这条纲，一系列的问题就好解决了。二、要抓住萌芽的东西。宣传工作者要有最大的敏感性，对那些看来“不起眼”，但却有普遍意义的东西，应抓住不放，广为宣扬。如0973部队郭云风班节约擦炮布，初看没什么了不起，但全军都仿效，不光有经济意义，更有政治意义。三、抓时机、抓题目。对一切具有教育意义的重大事件，应抓住时机进行教育，贻误时机就是落后。四、“抓两头带中间”。这是毛主席教导我们的一条重要的领导方法。要使先进的更先进，落后的赶上去。天津鞋厂和××厂“树标竿”的办法是很生动的，值得学习。五、抓问题，解决主要的矛盾。如家属还乡、干部下放、紧缩机构等带有革命性的重大措施，曾引起一部分干部的思想波动、我们就应该抓住它，进行宣传教育，把道理讲深讲透，使人心悦诚服。
〖-ZW/正文〗
