〖ZQ/总期〗391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在地球上彻底消灭殖民主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都人民集会声援阿尔及利亚〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 首都各界人民响应亚非人民团结大会关于“声援阿尔及利亚日”的号召，今晚在政协礼堂举行支援阿尔及利亚人民争取民族独立斗争大会。
    大会通过的决议中说：“我们谴责法国殖民者最近增调军队准备更大规模地镇压阿尔及利亚人民，并且公然在阿尔及利亚和突尼斯边境制造所谓‘无人区’。我们认为，法国殖民者在阿尔及利亚进行的侵略战争，不仅要永远征服和奴役阿尔及利亚人民，而且也是对亚非各国人民的独立自由和对国际和平与安全的严重挑衅和威胁。我们要求法国政府毫不迟疑地承认阿尔及利亚人民的独立和民族主权，结束罪恶的战争和殖民统治！”
    这次大会是由中国亚洲团结委员会、中国人民保卫世界和平委员会等群众团体发起召集的。
    大会由中国亚洲团结委员会主席郭沫若主持。他在致开会词中说：“我们以中国人民的名义在这里向全世界再一次声明：中国人民愿与亚非各国人民一起，和全世界人民一起，坚决支援阿尔及利亚人民反抗法国殖民主义、争取民族独立的正义斗争！”
    阿尔及利亚民族解放阵线代表卜拉欣・加法和阿拉伯人民代表大会代表阿德夫・达尼尔应邀在会上先后讲话的时候，会场上响起了持久不息的掌声。
    卜拉欣・加法在讲话中首先叙述了阿尔及利亚人民争取独立和自由的英雄业绩。他说：目前法国使用了八十万武装部队来同自由的阿尔及利亚人民作战。这些法国军队多半装备着北大西洋公约集团的武器和美国飞机、舰队。阿尔及利亚人民是单独地同时向法国、西方帝国主义国家集团进行斗争的。假如阿尔及利亚人民是同法帝国主义一个国家作战，那阿尔及利亚的解放战争早就结束了。
    他说，有六十万阿尔及利亚人被杀害，五十万人逃亡至突尼斯和摩洛哥，一百五十万人被迫逃到阿尔及利亚的山上，藏在山洞和山谷里，吃草根啃树皮，死于饥寒，这一切法国侵略者是无法脱卸责任的。但是，阿尔及利亚人民在这一切面前并未表示怯懦，他们信心百倍，胜利终究是他们的，独立的时刻无疑地是将会到来的。他高呼：阿尔及利亚人民要活下去，他们一定会活下去！阿尔及利亚人民要独立，他们一定会获得独立！
    他说，今天的阿尔及利亚民族解放军拥有十万正规军，五万敢死队，他们受到了全体阿尔及利亚人民的支持。他指出，从无到有的阿尔及利亚民族解放军，今天已经成为一支装备着新式武器的现代化部队，他们的武器多半是在战役中从法国士兵手里得来的。
    他呼吁全世界人民用各种办法支援阿尔及利亚人民的解放斗争！他呼吁各国人民掀起反对法帝国主义的运动！
    阿拉伯人民大会代表阿德夫・达尼尔和青年代表、北京大学学生彭孝渊也在会上讲了话。
    大会最后一致通过了决议，支援阿尔及利亚人民争取民族独立的斗争。
    据新华社31日讯 中国伊斯兰教经学院和回民学院的五百多名师生30日上午在伊斯兰教经学院举行大会，热烈欢迎前来参加我国“声援阿尔及利亚日”活动的阿尔及利亚民族解放阵线代表卜拉欣・加法和阿拉伯人民大会代表阿德夫・达尼尔。
〖-ZW/正文〗
