〖ZQ/总期〗391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平的壮举〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月31日下午，苏联最高苏维埃会议根据外交部长葛罗米柯的报告，一致通过关于苏联单方面停止试验一切类型的原子武器和氢武器的决议，并且责成苏联部长会议采取必要措施实现这个决议，同时向拥有原子武器和氦武器的其他国家政府呼吁采取同样的决定。
    这是一个意义巨大的和平措施，是苏联政府对维护世界和平所作的又一个极其重大的贡献！
    现在，对全人类来说 没有比战争与和平这个问题更为迫切的了。而消除新战争威胁、维护和平的极其重要的关键，就是完全禁止一切核武器。因为核武器的不断试验和生产，不但危害人类及其后代的健康和生命，而且使人类面临着大规模毁灭性核战争的危险。特别是最近时期来，一小撮原子狂人竟至疯狂到叫飞机载着氢弹在各国上空飞行，更大大地增加了爆发这种战争的危险性。因此，全世界人民为了争取全面裁军，首先是完全禁止核武器的试验，正在进行越来越坚决的斗争。现在苏联不等到同西方国家达成协议，就毅然地单方面作出停止试验核武器的决定，说明苏联对全人类的和平和安全，具有多么高的责任感和多么大的关怀。如果拥有核武器的美英两国也能效法苏联的榜样，作出同样决定，那么，就可以为进一步停止制造核武器，并从现有的储备中销毁一切核武器以及全面裁减军备铺平道路。这样笼罩在人们头上的最可怕的战争阴云就可以扫清，人类就将进入两个社会体系实行真正和平共处、和平竞赛的新时期，从而使人类的智慧和一切科学成果用于和平之途，为人类创造无穷无尽的幸福。
    苏联为世界和平事业作出重大贡献，这样不是第一次。为了缓和国际紧张局势、停止军备竞赛和制止新战争，苏联一直作着坚持不懈的努力，并且采取了一系列重要的具体措施。仅仅在最近四年的时间内，苏联就曾经积极促进了朝鲜战争和越南战争的停止；曾经同奥地利签订了和约，改善了同日本和西德的关系；曾经撤回了在我国旅顺和大连的驻军，自愿地放弃了在芬兰的军事基地：苏联曾经连续三次单方面裁减了自己的武装部队，总数达二百一十四万人，同时军备、军事技术和国防费用也作了相应的裁减。在停止核武器这个问题上，苏联一直就主张完全地和无条件地停止它的试验和生产，并且销毁这种武器的现有储备。在联合国的历次裁军会议上，苏联都曾提出过禁止核武器的积极性建议。这些都充分表现了苏联政府对实现世界和平的真诚意愿和巨大努力。
    和苏联的态度相反，美国却极力加剧国际紧张局势。美国不但加紧军备竞赛，而且在以苏联为首的社会主义国家周围，拼凑侵略性的军事集团，到处建立军事基地，举行挑衅性的军事演习，目前还特别加紧在欧洲和中东地区建立导弹基地和核武器储存库。不顾全世界人民的愤怒抗议，坚持要在太平洋的马绍尔群岛进行它预定从4月5日开始的一系列核武器试验。并且积极在以原子武器武装西德。美国的这些作为，说明它是和平最凶恶的敌人。
    苏联单方面宣布停止试验和制造核武器，还向全世界人民指明了一个极其重要的事实，那就是以苏联为首的和平民主阵营，具有着保卫和平的强大力量和充分信心。现在，和平力量不但在人口众多、人心归向方面，大大超过战争势力。而且在军事科学技术方面也取得了完全的优势。苏联第二颗人造卫星重达半吨，而美国费了九牛二虎之力所发射出的“柚子卫星”却小得可怜，苏联的洲际导弹可以携带核弹头击中地球上的任何地方，美国的洲际导弹直到现在还没有试验成功。正是和平力量对于战争势力这种绝对的军事优势，才使得单方面停止核武器的试验成为可能。去年11月各国共产党和工人党的和平宣言中，就已经满怀信心地宣称过：“战争不是不可避免的，战争是可以防止的，和平是可以保卫住和巩固起来的。”
    但是，还不能不考虑到，战争狂人是不会轻易放弃他们的侵略计划的，过去苏联虽然多次作过单方面的裁军，而以美国为首的西方国家却在加紧扩充自己的军备。这样国际紧张局势才没得到应有的缓和。如果在苏联单方面停止试验核武器之后，西方国家仍然不断进行核武器的试验，这就会使全世界的和平与安全面临着严重的威胁。因此，为了苏联和全世界人民安全的利益，苏联最高苏维埃在决议中指出，如果其他国家继续试验核武器，苏联将在“这一问题上自由行动”，这是完全必要的。不这样，和平就得不到保障。
    苏联的和平措施将使每一个渴望和平的人得到最大的安慰和鼓舞，全世界人民都将拍手欢呼，热烈称颂。同时，世界人民也正在注视着以美国为首的西方国家将采取什么样的态度。在世界和平力量已经如此强大的今天，帝国主义者应该知道，任何反对和平的阴谋都只会碰得粉碎。对于它们来说，唯一的出路，就是效法苏联的光辉榜样，作出同样的决定；就是放弃阻挠最高级会议的一切企图，迅速到最高级会议上来讨论解决当前最迫切的国际问题，并且学会同社会主义国家和平共处。
〖-ZW/正文〗
