〖ZQ/总期〗391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5083支队操场上的新景象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人参加体育锻炼〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队体育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的体育训练也要来个大跃进！”这个口号已经成为5083支队全体官兵的实际行动了。
    每天清晨，各单位锻炼小组就出现在操场上、马路上。他们冒着寒风，练单杠、双杠，跳木马、跳山羊，或者来个几千公尺的长跑。晚上，即使没有月亮，也可以听到长跑队员们那种有力又有节奏的脚步声。
    以往不大爱运动的人们也都动起来了。炊事班的同志们在清晨和上午轮流抽人参加锻炼，支队政委、参谋长也加入了锻炼的行列。副参谋长每天早上亲自带着直属队官兵练长跑、上器械操。机关干部的口号是“扫除暮气，到操场上去！”人们一见面就会互相询问：“你向几级标准跃进！”
    有些同志双手被杠子磨起血泡，长跑以后腿痛腰酸，但是他们还是照常练。他们都信心百倍地要超额完成跃进指标：9月底以前全支队60％的同志达到劳卫制一级标准，10％的同志达到二级标准，0.5％的同志达到国家三级运动员水平。
〖-ZW/正文〗
