〖ZQ/总期〗391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联最高苏维埃庄严宣布 单方面停止核武器试验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议通过告美英及其他国家国会议会书 两院联席会议一致通过了政府组成名单〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗前苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科31日电 本社记者今天下午十九时三十分（莫斯科时间）报道：苏联最高苏维埃联盟院和民族院联席会议在听取了葛罗米柯同志的声明以后，就这个声明展开了讨论。代表们在讨论中一致赞成葛罗米柯提出的苏联政府的新倡议。
    会议接着一致通过了关于苏联单方面停止试验原子武器和氢武器问题的决议。
    会议通过了关于就苏联单方面停止试验原子武器和氢武器问题告美国国会书、告英国议会书，以及其他国家国会书等文件。
    至此，苏联最高苏维埃会议全部议程进行完毕，宣告胜利闭幕。
    据新华社31日讯 据塔斯社报道：苏联外交部长葛罗米柯今天在苏联最高苏维埃两院联席会议上发表了关于停止原子武器和氢武器试验的声明。他说，在拥有原子武器和氢武器的国家中，还只有苏联是唯一的一个国家准备毫不拖延地签订一项协定来终止原子弹和氢弹的试验性爆炸。
    他说，我们意识到，停止试验还不意味着完全消除原子战争的危险。因此，我们一方面主张停止试验性爆炸，同时明确声明，我们认为自己的主要目的是：同其他国家就无条件禁止一切类型的原子武器和氢武器、停止它们的生产、完全销毁这种武器的现有储备并建立相应的监督达成协议。
    葛罗米柯强调指出，考虑到目前只有苏联、美国、英国这三个国家拥有和生产这种武器，因而关于停止试验核武器的协定是比较容易达成的。他说，因此，只要这三个国家达成协议，问题就可以解决。
    葛罗米柯说，停止试验原子武器和氢武器可以、而且应当成为各国人民所如此渴望的大国互相信任的第一步，大国互相信任的表示。
    葛罗米柯继续说，目前，已经具备必要的国际条件来解决停止试验原子武器和氢武器的问题。他说，很明显，不久总有那么一天，西方国家的政府再也不能够对要求停止核试验的普遍呼声充耳不闻了。
    葛罗米柯说，为了尽力达到使人类摆脱原子战争威胁这一伟大目标，苏联部长会议提交苏联最高苏维埃审查一项建议：作为这个道路上的第一步，苏联单方面停止试验一切类型的原子武器和氢武器。
    葛罗米柯说，不用说，如果拥有核武器的其他国家政府不愿意响应苏联的倡议，而仍然进行原子武器和氢武器爆炸，那末，苏联在核武器试验问题上今后仍将不得不采取考虑到本国安全利益的行动。
    葛罗米柯向苏联最高苏维埃提出了一项决议草案，规定在苏联停止试验一切类型的原子武器和氢武器。草案中说，最高苏维埃责成苏联部长会议采取必要的措施实现本决议，并向拥有原子武器和氢武器的其他国家政府呼吁采取同样的措施，以便“保证永远普遍停止试验原子武器和氢武器”。
    决议草案中指出，如果拥有原子武器和氢武器的其他国家继续试验这种武器，那末，苏联政府考虑到苏联安全的利益，自然将在试验原子武器和氢武器这一问题上自由行动。
    据新华社莫斯科31日电 苏联最高苏维埃两院的联席会议今天下午三时在大克里姆林宫举行。
    大会主席宣布，两院已经结束对关于进一步发展集体农庄制度和改组机器拖拉机站问题的讨论，现在由部长会议主席、苏共中央第一书记赫鲁晓夫作有关这一问题讨论的结束发言。
    接着，赫鲁晓夫同志作了结束发言。
    赫鲁晓夫发言后，会议一致通过了关于进一步发展集体农庄制度和改组机器拖拉机站的法律。
    赫鲁晓夫接着在热烈掌声中提出了政府组成的名单，其中包括：部长会议第一副主席弗罗尔・罗曼诺维奇・科兹洛夫和阿纳斯塔斯・伊凡诺维奇・米高扬；部长会议副主席阿列克谢・尼古拉耶维奇・柯西金，亚历山大・费奥多罗维奇・扎霞迪科，德米特里・费奥多罗维奇・乌斯季诺夫，约瑟夫・约西弗维奇・库兹明（兼苏联国家计划委员会主席）；外交部长安・安・葛罗米柯，财政部长阿・格・兹维列夫，国防部长罗・亚・马利诺夫斯基，内务部长尼・帕・杜多罗夫，卫生部长玛・德・科夫里金娜，文化部长尼・亚・米哈伊洛夫，农业部长弗・弗・马茨凯维奇，高等教育部长维・彼・叶留金，国家很行管理委员会主席尼・亚・布尔加宁，国家安全委员会主席伊・亚・谢罗夫。
    代表们一致通过了赫鲁晓夫提出的政府组成名单。
〖-ZW/正文〗
