〖ZQ/总期〗391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反掉马后炮、老一套、党八股〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队宣传部门竞赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队宣传干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州各部队宣传部门热烈展开以反掉“马后炮”、老一套、党八股等作风为中心的革命竞赛。这个竞赛是由0951部队宣传部门发起的。他们首先提出要在四项工作上和各部队宣传部门比一比：一、比宣传先进，时刻能以先进人物和先进经验推动部队工作，做到人人动手写稿。二、比教育深透，采取生动活泼的方式促使官兵思想大跃进。三、比活跃部队，保证连队歌声不断、娱乐晚会常开。四、比红与专，宣传干部在政治上做革命派，工作上做促进派，三年内学完教育学、心理学、逻辑学。
    0951部队宣传部门的条件一提出，各部队宣传部门连夜开会研究应战。湖南省军区宣传处除同意他们的条件外，并提出：宣传干部要深入部队，每两月写出一篇有调查有分析的报告。0141部队宣传科还提出，保证全科人员今年达到“劳卫制”一般标准，一半人数达到二级标准。 （冯英龙）
〖-ZW/正文〗
