〖ZQ/总期〗391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿戴防护器材过障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁发乾/王新甫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0048部队五支队体育教练员集训队，最近组织了一次穿戴防护器材和夜间通过障碍的试验，由于发挥了群众智慧，获得了很好成绩。
    起初通过板障时，因穿防毒衣助跑困难，抬腿不高，用挂钩式转体挂臂慢，摆腿吃力不能通过，后改用臂撑式，又因导气管被胸部压在板障上沿，呼吸困难，仍未能通过。经过大家在现场反复研究，仍采用臂撑式，左臂穿过导气管，面具袋移向左后方，使导气管像背在左肩上一样，再加上助跑时，跑的幅度小、步速快，这就通过了。低姿和侧身匍匐前进时，大家感到最困难的是面具袋和地面摩擦，既损坏器材妨碍动作，又影响正常呼吸。经过大家研究后，将面具袋移到右前方，右臂稍扶住，右手持枪拖弹药箱，就顺利通过了。同时大家还体会到穿防护器材通过矮墙时，不宜支撑跳过，最好用坐姿或臂撑攀越。
    夜间通过障碍，要求肃静、迅速、细心。他们通过独木桥时，两腿尽力弯曲，姿势较白天低；过板障互相协助（蹬肩或蹬脚上），悬垂下，这样就可不发出响声；匍匐前进姿势稍高，以增加速度；通过高窗时，利用应用器材（二根横木、二人协助上），下时拉一人手或用绳索悬垂下，这样既迅速又能确保安全。 （袁发乾、王新甫）
〖-ZW/正文〗
