〖ZQ/总期〗391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明满面春风迎贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗部长会议主席斯托伊卡来我国访问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明31日电 罗马尼亚人民共和国部长会议主席基伏・斯托伊卡今天由仰光到达昆明时说，罗马尼亚政府代表团在中国的访问和同中国政府领导人的会谈，必将有助于加深罗中两国的友谊和两国间多方面的合作，从而加深作为世界和平的有力保证的社会主义阵营的团结。
    罗马尼亚政府代表团在今天下午二时乘专机到达昆明。贵宾们在昆明机场受到了云南省党、政府、军队各方面的负责人和昆明市各族人民的热烈欢迎。外交部副部长曾涌泉和中国驻罗马尼亚大使柯柏年特地由北京赶到昆明迎接。
    基伏・斯托伊卡主席虽然长途跋涉访问了印度、越南和缅甸三个国家，但他在今天到达中国的第一个城市时仍然精神焕发。基伏・斯托伊卡主席迎着拂面的和风向伫立在机场上的一千五百多名欢迎群众激动地说：昆明市人民对他们的盛情欢迎，标志着罗中两国人民在建设社会主义的共同目标中结成了紧密的兄弟友谊。
    云南省省长于一川代表云南省人民委员会和全省各族人民向贵宾表示热烈欢迎，他说，云南人民和全国人民一样，十分珍视我们和伟大的罗马尼亚人民的兄弟般的友谊，并且为这种友谊的日益发展而感到高兴。
    云南省省长于一川今天晚间举行宴会，欢迎以基伏・斯托伊卡主席为首的罗马尼亚人民共和国政府代表团。
    宴会上，基伏・斯托伊卡主席和埃米尔・波德纳拉希副主席、外交部长阿夫拉姆・布纳丘以及代表团的全体人员，一再地同中国主人们互相祝贺友谊和健康。
〖-ZW/正文〗
