〖ZQ/总期〗391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗畅饮送别酒 欢餐胜利糕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿军一支坦克部队启程回国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤31日电 新华社记者周泽民报道：29日拂晓，胜利凯旋的中国人民志愿军一支强大的坦克部队，开始沿着宽阔的大道，翻山越岭向车进发。
    这天破晓以前，指挥员们饮了当地朝鲜人民星夜送来的送别酒，吃了胜利糕，发出了启程归国的命令。
    朝鲜人民军英雄的坦克手们赶来集结地欢送志愿军战友。在解放汉城战斗中击毁敌军五辆坦克、荣获“民青号”英雄坦克称号的人民军坦克兵们，把他们得到的“民青”盟徽悬挂在志愿军111号坦克上。他们拥抱了又拥抱，道别了又搂在一起，长时间地不愿分离，最后才依依不舍地挥手道别。
    这时，附近的大道上站满了夹道欢送的朝鲜人民军某炮兵部队的官兵和身穿节日盛装的朝鲜人民。当一辆辆坦克隆隆开来时，人们在欢呼声中纷纷爬上坦克，把无数花环套在坦克炮筒上，把彩色纸条和纸屑撒向“钢铁巨马”。
    志愿军坦克部队奔上了大道，迎着他们的是一处又一处夹道欢送的人群。虽然他们中途遇到了大雪，但伟大的国际主义深情永远温暖着坦克兵的心。
〖-ZW/正文〗
