〖ZQ/总期〗391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王医生苦心钻研制成简易自动脱水机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备区85医院病理科医生王恭回经过苦心钻研试制成功了一架简易自动脱水机。上海、南京、福州等地区有些医院派人参观了这架机器，一致认为很好。
    自动脱水机是用来脱尽生物组织中的水份，以便供显微镜检查，帮助临床得出正确诊断的。进口的这种机器，每架需要二千元至二千五百元。由于价钱昂贵，一般医院都是用人工操作，因而作一个病理检查报告约用四至七天的时间。王恭回试制成功的简易脱水机，制作简单，价钱低廉，做一架成本才一百元。而且用这架机器，作出一个病理检查报告只需一天时间，提高工作效率五倍。
    经过实践证明：这架机器效果良好。它不仅可以不用人工操作昼夜工作，保证制品规格划一，减少废品和返工，而且大大提高了病理工作的质量和效率，缩短了病人住院的时间。同时，它也为大规模的病理组织学检验提供了良好的工具。 （李振华）
〖-ZW/正文〗
