〖ZQ/总期〗391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱荫棣向党献宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凡军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谁是先进〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在热火朝天想方设法向南京部队党代表大会献礼、献宝、献心的日子里，汽车某团修理连技术员钱荫棣，在3月份的短短十几天中，以“穷想办法、到处寻宝”的干劲，改装了加油车，创制了废煤油滤清器、油封拆卸器等多种先进工具。我们去访问他的时候，他正在车床上赶制工具模型，他兴奋地说：“团里今晚上就要这几件模型。”下面是他介绍的几种工具。
    改装加油车
    我们来到由钱荫棣改装的加油车前，他说：“这是一套装在拖车上的机械加油设备，是南京解放时接管来的。它可以用气压来加黑油、黄油和润滑油等油料，还可以给汽车轮胎打气，价值五千多元。”这辆车子自接管后便被遗弃在302厂废铁堆里，六、七年来饱受风霜之苦。1956年年底修理连把它领来。但是因为修理它要用汽油，而这笔汽油无法报销，所以又把它扔在一边压了一年多。“双反”中，钱荫棣想出了用电动机代替汽油的办法，把它改装复活了。
    改装的时候，由于这辆车受了七、八年风吹、日晒和雨淋，许多零件已经腐锈、残缺不全，困难很多。但是“双反”给钱荫棣带来了干劲。所以，前后只花了四十多个小时就改装完了。经过试验质量完全合乎标准。
    过去用人工加一辆“吉姆西”载重汽车的“变速箱”“差速箱”“加力箱”等五个地方的油起码要花一小时半。加油的时候，人得趴在车底下，用纸筒才能把油一缸一缸地灌进去，既吃力又难灌。而且浪费油料，单是黑油这一项，每辆车要浪费一公斤多。若是遇到刮风天，灰沙很容易灌进油箱，使机器损坏。现在用钱荫棣改装的机器加油，不但工效提高了两倍多，而且一点油也不会浪费。单黑油和黄油两项，全年就可节约一千多么斤。钱荫棣告诉我说：“将来可以用汽车拖着它，到处流动加油。”
    废煤油滤清器
    这是一个很简单的工具，一个不高的铁桶，下面盛清水，在一定的高度上有一个放油开关，水和油的高低，有一根玻璃管做指示。过滤时只要将洗汽车零件用过的脏油倒进去，经过搅拌，重的铁屑，杂质就下沉水底，而油由于分子轻浮上水面。这时滤过的油就可以放出来，再拿滤出来的混合油（内有煤油、黑油、黄油等）通过一个简单的蒸馏筒进行蒸馏（按：蒸馏时要注意，温度不宜过高，防止爆炸），煤油和其他油就分解出来了。
    这本是一个很简单的原理，方法也很简便。但是过去没人想过，每接受一辆修车任务，就照例领来三斤煤油（每次都不够），零件洗完用脏了就随手倒掉（用脏油来引火生炉子，已经算是很“节约”了）。每年像这样使用和倒掉的煤油，据初步计算就有三千四百多斤。这似乎是“理所当然”的事：脏油不倒掉留着干什么用呢？
    “双反”中，钱荫棣想到了这个问题：“我们仅是一个连，全年要浪费三千四百多斤油料，全军有多少修理连？全国有多少修理厂？这决不是小问题，必须想办法。”这样，他就开动脑筋，研究了这个废煤油滤清器。它构造很简单，成本也很低，只要十几元就够了。而煤油回收率则达50％以上，至于回收的黑油等油料还不算在内。
    油封拆卸器
    说起拆“油封”，这是每辆汽车进厂修理时不可免的事，因为进厂（包括中修）车必须清洗油箱，要清洗油箱就必须拆掉油封。按照常规，先打一个缺口，再用铁锤使劲敲，等敲下来了，油封也就报废了。每辆车上都有好几个大小不同的油封，例如“吉姆西”载重汽车就有八个，每个都值两三元。在过去，人们总以为“这也不值什么钱的”。可是在“双反”中，钱荫棣却这样想：“一个是不值什么钱，可是一个连的就值钱了，要是全军、全国都加起来，可就值大钱了，这能马虎吗？”于是他反复地想：怎么把它完整地拆下来，而且拆得快。经过日夜苦思，参照了战士曹康华等的意见，想出了现在这个油封拆卸器。
    这种油封拆卸器的构造也很简单，在一根长二十公分左右的圆轴上装着六个活动爪，轴顶上有一个活动螺丝帽。拆卸时把活动爪放入油封内圈，然后拧动螺丝帽，油封很快就完整地卸下，更换一个牛皮圈就可继续使用。过去人工拆一个得化费二十甚至三十多分钟，现在只要四、五分钟就行了。最主要的是免除了大量地损坏油封。
    这是大家的功劳
    钱荫棣在这次“献宝”中，还有很多技术改进的“宝”，上面提到的这几件只是献给南京部队党代表大会的主要的“宝”。他谦虚地说：“这些成绩主要是上级党、首长和大家的功劳。在研究和工作中，连首长不但全力支持，要什么人帮忙就给什么人，而且还亲自指导和鼓励；同志们也帮助想办法、出主意，电动机皮带松的问题，就是钳工唐江龙帮助解决的。还有木工金章林也积极帮助赶制模型。”最后他说：“经过双反运动，自己明确了要干什么，脑筋好使了，看到什么就想捉摸捉摸。党给了我方向和干劲，我一定更加努力，争取全面大跃进，来回答党的关怀。”
〖-ZW/正文〗
