〖ZQ/总期〗391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦难中的阿尔及利亚难民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――法国“人道报”通讯摘译〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚政治/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国“人道报”记者罗伯・朗堡特，3月3日发表了一篇关于逃往突尼斯的阿尔及利亚难民的情况的报道。朗堡特写道：
    我从卡塞林回来，这是一个靠近边境的地区。一个星期以来，大批阿尔及利亚难民从法国当局宣布为“禁区”的那些地方逃到这里来。
    我和几个同行人经过克卢昂到达半沙漠的地区，然后从这里去斯拜特拉。愈向前走，天色就愈阴沉。到斯拜特拉时，便下雪了。
    在斯拜特拉，原来已经有七千个阿尔及利亚难民，现在增加到一万二千人。
    难民营离卡塞林有十几公里。
    这些难民从无法再生活下去的地方逃到这里，许多人妻离子散，他们在夜间逃出，被饥饿、恐惧和逃亡弄得疲劳不堪。每家人都有自己的亲人失踪或受伤。
    山坡前有十几个帐篷，我来到时，许多人拥在帐篷外，受着凛烈的寒风的吹割，雪花落在他们的脸上，他们的衣服都湿透了，孩子冻得发抖……。
    帐篷里虽有一些火，但令人窒息的烟使人无法久待。一些难民向我叙述他们逃出来的那个禁区的情况。一个星期以来，这个禁区到处是火和血。这些难民大部分是贝卡里地方（特伯沙和库依夫之间）的居民。
    难民营的尽头，有二十来家躲在山洞里。当管理员到这来时，他们都藏进山洞，显得十分恐惧。突尼斯管理员穿着军装，有点像法国海军人员。小孩们以为当兵的又来了。
    乌依村的一个十八岁的妇女告诉我，八天前人们杀死了她生下四个月的孩子。她的父亲和丈夫都被法国人逮走了。
    另一个叫拉克达尔的难民告诉我关于他们村子遭到法军“扫荡”时的情况，他说：“房子到处都着了火，我们在夜间抱着孩子逃出来。”
    另一个叫本・卡哈尔的难民说，他的妻子险些儿被四个法国兵抢走。他谈到这几天的情况时声泪俱下。
    我在红十字会的帐篷那里停了一会。一些难民在倾诉着他们悲惨的遭遇。国际红十字会的一位代表向我说，“昨天我们到费里阿那给三千个难民发救济品，可是到那儿却发现他们有六千”。
    一辆卡车刚到门口，载有被褥和衣物，这是上星期由苏联的一艘救济船运来的，还有其他的东西来自世界各国。
    我们看到的只是从一个禁区逃出来的一部分人！
    我们离开营区时，又有五十户难民冒着风雪来到这里。
    力模插图
〖-ZW/正文〗
