〖ZQ/总期〗391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要把竞赛领导好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部领导工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个波澜壮阔的革命竞赛浪潮已经普及全军。广大指战员这种奋发图强的革命热情，是伟大的整风和双反运动的结果；群众的政治觉悟和干劲，是各项工作大跃进的根本的决定性的条件。
    竞赛的热潮是形成了，现在，摆在各级领导者面前的首要任务，就是要把竞赛领导好，把群众的热情落到实处，有始有终地坚持下去。
    开展革命竞赛是推动各项工作大跃进的一个重要方法。当前的竞赛浪潮，已给部队带来新的气象。只要我们把竞赛组织好，领导好，经常检查，定期评比，坚持下去，贯彻始终，它将会使我军的训练及各项工作突飞猛进，日新月异。自然，我们也要看到，竞赛是方法，不是目的。开展革命竞赛的目的，是要鼓足大家的干劲，发扬革命英雄主义，争取多、快、好、省地完成训练和各项任务，保证质与量的共同跃进。如果把竞赛仅仅看作是争锦标，就很容易形成为竞赛而竞赛；如果错把方法当做目的，就会使竞赛失去实际的意义，也就无法取得竞赛所要取得的真正成绩。
    现在竞赛已经普遍展开了，目前最主要的是如何加强对竞赛的组织领导，使轰轰烈烈的竞赛有次序地进行，并且贯彻始终。组织革命竞赛，一定要掌握下面五条：一是竞赛的对象要相同，即班对班，连对连，步兵对步兵，专业分队对专业分队，等等。相同的对象进行竞赛，不仅可以鼓起大家的干劲，又能够鼓起大家的钻劲；对象不同，既难竞赛，也难评比；二是竞赛条件要相同，而且要具体。条件具体、明确，而且切实可行，竞赛双方就有了明确的目标，干劲也就可以充分使出来；反之，条件不具体，很抽象，就不好比；三是竞赛的项目不要太多，而且要抓住中心。许多单位把全面工作规划当作竞赛条件，这样势必庞杂，没有中心；不但不好检查评比，也会因为竞赛范围过宽，很容易使竞赛落空；四是竞赛要有一定的时间，或一定的阶段。例如班与班的竞赛，以一个大课目教学时间为限，营团之间的竞赛，以一个训练阶段为限；在一定的时间内进行评比，对竞赛是最有力的促进，可以使竞赛保持经常化；五是竞赛要有一定的范围。今年许多部队都向全军挑战。这是广大指战员在大跃进形势鼓舞下，革命干劲的充分体现。这种热情是好的。但是竞赛范围大了，单位多了，就不好评比。因此，竞赛的范围最好是：班排之间的竞赛不出连，连与连的竞赛不出团，团与团的竞赛不出师或军。这样的竞赛好处很多，因为同属一个建制，情况容易了解，评比也好进行，对竞赛中出现的先进经验也能够及时推广。
    做好检查评比工作，是实现竞赛指标，使竞赛贯彻始终最重要的方法。没有评比，就不成其为竞赛，没有检查，竞赛就会形成自流。所以制定竞赛检查制度，研究评比方法，是保证竞赛取得实效的一个十分重要的问题。怎样检查？怎样评比？各部队需要很快做出具体的计划。我们认为，对连、营、团之间竞赛的检查评比，可以根据训练阶段或课目进行情况，一年检查评比几次；连以下的竞赛，可以经常评比，或一两周评比一次，或一个课目完了评比一次。检查评比后，要公布成绩，更要注意推广先进经验。发现好的单位，要组织互相观摩，召开现场促进会，互相学习，取长补短。在评比时不仅要看到成绩，总结经验，还要注意发现缺点，总结教训。
    竞赛刚刚开始，广大群众的革命热情像烈火一样燃烧，各级领导应当抓紧这个火候，做好细致的组织工作，把大家的干劲和钻劲发挥出来。千万不要使竞赛停留在表面的轰轰烈烈的情绪上，更重要的是领导大家苦干、实干和动脑子想办法。要发动大家用先进的措施完成先进的指标，不要不顾人们的健康单纯提倡加班加点。
    在领导竞赛的时候，希望大家记住毛主席的指示。主席说：“全面规划，几次检查，年终评比。这是三个重要的方法。这样一来，全局和细节都被掌握了；可以及时总结经验，发扬成绩，纠正错误；又可以激励人心，大家前进。”
〖-ZW/正文〗
