〖ZQ/总期〗391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国大跃进的形势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过十个多月的全民整风运动，现在全国已经形成了社会主义建设全面大跃进的形势，这个形势正在发展，正在改变着一切，正在创造着无穷的奇迹。下面就来概略地谈谈全国大跃进的情况。
    农业大跃进
    自从党中央公布了全国农业发展纲要（修正草案），农民展开了社会主义大辩论之后，农业大跃进便在广大农村展开了。去年入冬以来，农村中首先掀起了兴修农田水利和增积肥料的高潮，卷入的群众平均每天将近一亿人。他们用人定胜天的顽强意志，创造了许许多多巧妙的办法，把水引上了高山，在平原上修建了“葡萄串”、“满天星”式的水利工程。全国1958年原计划增加灌溉面积九千二百多万亩，到今年3月中，已经超过了计划一倍以上，达到了二亿三千多万亩，相当解放以前几千年灌溉面积（二亿四千万亩），与解放以后八年来增加的灌溉面积几乎相等。全国农村到今年3月中旬，已积肥一千四百零三亿担，比1952年增加了四倍半，平均每亩达到了八千五百斤。在这一时间，全国农民还整治了一亿多万亩的洼地，完成了八万九千多平方公里的水土保持工作和一亿六千多万亩的绿化工作。
    现在，各省农民不仅要争取在不久的将来，实现农业的水利化和“四旁”及荒山荒地的绿化，基本上消灭水旱灾，而且全面地提出了农业大跃进的规化。据各地地方报纸报道，全国绝大多数省、自治区和直辖市，都已经提出要提前五年、四年、三年实现农业发展纲要规定的粮棉指标。其中粮食亩产四百斤的地区争取过黄河，五百斤的地区争取过长江，八百斤的地区更争取成为“千斤省”。棉花亩产量也争取达到八十斤或一百斤（皮棉）。截至3月中旬的统计，计划提前九年、在今年实现亩产粮食四百斤、五百斤和八百斤的县市，已有七百二十七个，相当全国二千多个县市总数的三分之一以上；在全国十二个产棉区中，争取今年就达到百斤皮棉的，已有一百零七个县市。预计今年我国的粮食总产量就可以达到三千九百亿斤，将比去年增长二百二十亿斤；皮棉总产量可比去年增长二百二十万担，达到三千五百万担以上。除此以外，许多省区还制定了提前实现农业技术改革的计划，其中辽宁和黑龙江两省，甚至打算争取在五年或稍多一点的时间内，实现农业的机械化、电气化。
    在副业和牧畜业方面，许多省区也都提出了过去想都不敢想的指标。如养猪，有的省提出五年之内就达到一户两猪甚至一户四猪、一人一猪。内蒙、青海、黑龙江、江苏等省区，计划在五年之内，使大牲口的头数增殖一倍以上。国营农牧场也跨上了千里马，今年的垦荒数字就准备提高一倍以上。
    工业展翅高飞
    在十五年赶上英国的伟大号召和整风运动的鼓舞下，与农民兄弟大跃进的同时，我国工人阶级以排山倒海的气魄，为自己提出了巨大的增产指标。如钢的产量，国家原订今年生产六百二十四万多吨，经过群众讨论，一跃而增加到六百七十多万吨，连同地方工业的产量，预计今年可以达到七百万吨。煤炭产量，国家原计划今年达到一亿五千多万吨，在群众讨论之后，最近的指标已改为一亿六千八百万吨，并争取在第二、第三和第四个五年计划期末，使总产量分别达到三亿吨、五亿吨和八亿吨，大大超过美国，机械工业增长的速度更快，今年的总产值预计可比去年增长20％以上。轻工业和食品工业的跃进指标也十分惊人。今年日用工业品的产值预计可增加44.3％，食品工业五年中将新建工厂几万座，并使产值增加四倍。
    当前工业大跃进的一个重要特点，是地方工业的猛烈发展。为了支援农业生产，帮助中央工业解决农业机械化、电气化和化学化的问题，全国各省区都本着全民办工业的方针，制定了地方工业大跃进的计划。大多数省区都提出，要在五年之内，使地方工业增加几倍，甘肃甚至要增加十六至十九倍，争取使地方工业的产值赶上农业。
    从全国工人群众所有的跃进指标来看，今年全国工业总产值很有可能比去年增长33％以上。现在全国工人比先进、赶先进、学先进的竞赛运动，正在蓬蓬篷勃勃地开展着。
    文化高潮开始出现
    随着经济大跃进形势的到来，群众性的文化高潮也开始出现了。全国绝大多数省份，都已准备在三五年或稍多一点的时间内，扫除城乡青壮年文盲，并在五年左右普及小学教育。在卫生保健方面，全国二十六个省、区和市保证在一年、两年、三年、五年之内，分别在全国各地基本上实现“四无”，基本上消灭危害人民最严重的几种传染病。全国体育工作也准备在十年之内，在大力发展群众性体育运动的基础上，争取使主要的运动项目，赶上世界水平。
    科学艺术界也订出了自己的跃进规划。要使科学为生产服务，许多农业科学家已经下乡上山，进行农业科学研究工作。许多作家已经深入工厂、矿井、农村、部队、林场、牧场、渔场和边疆地区去生活，争取五年内在社会主义文学上来个大丰收。
    社会主义建设的全面大跃进，已经使我们可以满有把握地说：解决我国的粮食问题，将用不了十年；在五年或稍多一点的时间内，我国粮食产量将比现在增加一倍左右。五年之内我国工业生产总值将超过农业；在工业上赶过英国，也将用不了十五年。工农业经济和文化科学艺术事业这样大步地跃进，用不了多长时间，我们伟大祖国便可以彻底改变既穷又白的面貌，成为一个具有现代化工业、现代化农业和现代科学文化的，强大的社会主义国家。
〖-ZW/正文〗
