〖ZQ/总期〗391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚部长会议主席基伏・斯托伊卡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中罗（罗马尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应我国政府邀请率领罗马尼亚政府代表团来我国访问的基伏・斯托伊卡同志，是罗马尼亚人民共和国部长会议主席，是罗马尼亚国家和党的杰出领导人之一。
    基伏・斯托伊卡同志1908年生在一个贫苦农民的家里。他曾经在布加勒斯特作工，并参加了工人运动和组织工会的活动。
    1931年基伏・斯托伊卡同志加入了罗马尼亚共产党。1932―1933年期间，基伏・斯托伊卡同志和乔治乌―德治同志并肩工作，是铁路工人和石油工人大罢工的组织者和领导人之一。以后他遭到反动政府的逮捕，并且被判处了十二年的苦工。1944年，基伏・斯托伊卡同志是推翻本国法西斯独裁政权和从希特勒奴役下解放罗马尼亚的斗争的领导者之一。
    1945年10月，基伏・斯托伊卡同志在罗马尼亚共产党全国代表大会上当选为罗共中央委员。1948年罗马尼亚共产党和社会民主党合并成为罗马尼亚工人党后，基伏・斯民伊卡同志一直当选为工人党中央委员和中央政治局委员。
    从1945年到1952年，基伏・斯托伊卡同志当过罗马尼亚劳动联合总会副主席，铁路管理总局局长，工业和商务部部长，冶金与化学工业部部长等职。
    在1950年3月，罗马尼亚大国民议会主席团任命他为部长会议副主席，1954年8月任部长会议第一副主席。1955年10月，大国民议会主席团选举他为部长会议主席，直到现在。
    由于他为祖国和劳动人民，为世界人民的和平与友谊所作的长期而富有成就的活动，罗马尼亚人民共和国政府曾经授予他多次勋章和奖章。
〖-ZW/正文〗
