〖ZQ/总期〗391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风传捷报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗春风传捷报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 “黄昏射击”优秀
    天水步兵学校的各连学员，干劲十足，都想在教学大跃进中争得领先地位。十八连在3月19日打响了大跃进的第一炮，轻机枪基本射击第二练习实弹射击，全连取得了总评优秀的成绩。
    这个令人鼓舞的消息刚传到人们的耳朵里，第二个喜讯又从靶场上送来了。十九连实施黄昏射击，轻机枪基本射击第二练习取得了全面优秀。他们原来计划在4月底完成这个练习。可是学员们决心争取先进，抓紧时间开展三、五枪活动，尤其不放过每天的黄昏时刻，有时放电影也不去看，只顾练。他们知道，黄昏射击看目标不清楚，不像夜间射击有照明，更不像白天射击，况且从上到下都没有经验。在射击实施时，学员们严格地遵守着靶场纪律，一个排只用五分钟就打完了。全连及格以上者占95.9％，其中优秀和良好占80.5％。
    牵引炮连红旗飘
    海军炮兵学校于3月19日举行了授旗大会，将绣着“跃进再跃进”字体的两面鲜红锦旗，分别授予在3月15日取得实弹射击优秀成绩的两个机械牵引炮兵连――二十连和二零一连。
    这两个连队官兵，为了迅速掌握新技术，鼓足了革命干劲和钻劲，以四个半月的时间便完成了训练计划的七个月训练任务。他们在寒潮的侵袭下坚持了连日行军，又以短短的一周时间完成了艰巨的阵地修筑任务。在这次实弹射击中，他们还创造了装弹架，使装弹速度缩短三分之二的时间。在紧张的充满战斗气氛的实弹射击过程中，两个连的指挥员都表现了沉着、准确和迅速的作风，判断弹着快，指挥操作精确；各个哨所的协同也比过去格外密切；为了保证取得优秀成绩，都能主动地联系和配合；战士们也表现了顽强机智的精神：二十连二炮炮手在射击中发现了抽筒失灵弹壳不能退出的时候，不顾药筒怎样烫手，赶快把它拔出，保证了及时发射。
〖-ZW/正文〗
