〖ZQ/总期〗391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精简机构走群众路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军校管部减人一半〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者钟时报道
    空军直属机关、学校最近召开了一次短小精干、生动活泼的现场促进会，由学校管理部分绍紧缩编制、精减人员50％以上的经验。
    双反运动中，学校管理部发动群众拟定了新编制，人员比过去减少了50.3％，工作量比过去还有所增加，接管了过去所不管的学术研究工作。一般行政人员与直接管业务的人的比例比过去小了，处以下取消了十七个科，合并了一些业务相近的单位，机构比以前精干得多了。
    学校管理部这次修订编制，采取了群众路线的方法。第一步，由机关党委编制小组将群众在鸣放中提出的有关编制方面的意见整理起来，初步拟订两个不同的精简方案。第二步，向群众说明领导上精简机构的决心，将第二个五年计划期间学校工作的远景规划告诉大家，再将两个方案交给群众讨论；先讨论整个部的体制，结合过去工作的情况，计算本处及每个人的工作量，提出本处本部需要多少人。第三步，将群众意见归纳起来，党委召开扩大会议进行研究，修改方案。第四步，将修改后的方案再拿到群众中去讨论，并发动群众制订部门的和个人的工作职责。第五步，党委最后讨论定案。
    六、七年来，学校管理部在多次修订编制时，每次都是只增不减，逐级要人。其原因，一是领导上存在着“人多好办事”的思想，一是领导上对各部门究竟需要多少人，心中无数。这次，领导上深入到群众中去摸底，发动群众讨论，挖潜力，精简的决心就好下了。
    学校管理部这次讨论精简问题紧紧地与改进工作方法相结合。如讨论是否取消计划处时，大家争论得最激烈。计划处原编制三个科、三十四个干部。主张不取消的同志认为：领导机关主要是要通过组织、综合指导部队工作，因此，计划处不但不应该取消，而且应该加强。主张取消的同志认为：根据几年来的事实证明，各业务部门是最了解部队情况的，组织、综合、计划工作应该由各业务部门来作。计划处过去由于不大了解部队情况，作出来的计划常常行不通。经过一场辩论，大家都认为计划处应该撤销，各业务处有一个计划参谋，办公室有一个业务秘书，就可以分担了计划处的工作。要作整个部的综合计划时，可由业务秘书临时召集计划参谋在一起研究制订。
    这次讨论精简机构，还结合制订了部门和个人的工作职责。六、七年来，学校管理部拟订各种人员的职责都是处长以上的干部关起门来搞的，最多吸收一些科长参加研究，拟订出来的职责往往执行不通。这次发动群众，由每个人根据自己工作中的体会，提出自己的工作职责。结果，只花了三天功夫，就订出来了。
〖-ZW/正文〗
