〖ZQ/总期〗391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取锦上添花满载而归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连十九名超期服役老兵发出倡议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙燕然〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9182部队五连余楚煊、龚伯涛等十九名超期服役的老兵，经过“双反”运动以后，决心苦干一年，争取锦上添花，满载而归。如果形势变化需要继续留队，他们保证毫无怨言，服从祖国需要。
    这十九名老兵向全军所有超期服役的老兵发起倡议：保证在超期服役期间不请假，耐心地劝说家属不来队，做到人不回家，争取喜报回家。他们还提出：积极发挥领导与骨干作用，在各种工作、学习中，以身作则，埋头苦干，把自己所有的本领，耐心地毫不保留地传授给新同志。切实把全班工作领导好，保证个人和全班在训练中达到总评优秀成绩，并争取立功受奖。
    他们还提出了完成指标的具体办法，强调自己要样样带头，有事和群众商量，发挥党、团员和骨干分子的作用，使他们真正成为正副班长的有力助手。还要搞好团结互助，把思想工作放在前头，切实拿出苦干、实干的劲头来。 （孙燕然）
〖-ZW/正文〗
