〖ZQ/总期〗12879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名人还是难做一点好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵显明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管国土上不乏名人，但与芸芸众生相比，名人仍嫌其少。唯其少，名人的传说与故事，正史与野史，轶闻与趣事，才有了久销不衰的市场。崇拜与苛求并存，这恐怕是普通人对待名人既独特又普遍的方式。
    时下常听到名人难做的感叹。细想来，这难做之难，恐怕就难在苛求上。由求而苛，似乎有失公允。但我认为，这苛求虽有悖常情，却也合理。名人往往是普通人的崇拜对象，谁不希望自己的崇拜对象是个完整的形象呢？对名人的期望值高一些，是既必然又无奈的事。名人尽管去大声疾呼“名人也是人”好了，但人们管不得这些。在他们眼里，名人毕竟不同于一般的人。否则，他们对名人的崇拜岂不是有点莫名其妙？
    的确，名人也是人，也有着与普通人一样的喜怒哀乐。名人并非都是道德家，不是一切方面的楷模。以道德家的典范来判定名人的一言一行，确实有些苛刻。但是，名人毕竟是名人，别人把他看得高一些，他自身也应该要求高一些。否则，崇拜他的人就会失望。
    有些名人，成名前兢兢业业，艰苦跋涉，不觉其苦，一旦功成名就，却喊累叫难，喋喋不休。其中，虽然有遭嫉妒引来的苦辣酸甜，但更多的还是自己的行为不够检点。成名前一门心思干事业，没那份心思在名上劳心费神，自然也就没有为名所累的烦恼。而一旦成名，便觉得高人一等，甚至口出狂言，或行非分之举，违法乱纪。此等名人，人们免不了要给以非议。若如此，他自我感觉“名人难做”，实在算不得什么坏事。
    名人难做，也确有其难。一是成名难。既属名人，必是某方面学有所成。数年寒窗的艰辛自不必说，即便汗水没有白流，也未必能全部得到社会认可。孔夫子弟子三千，贤人八百，真正留名的又有几人？其二，保持名誉难。既为名人，便分外惹人注目，其善举，人们自然看得清楚；其恶行，人们也颇为敏感。由崇名到苛求名人，古今中外皆然。名人之难，难在此处，应属顺理成章。
    说名人难做一点好，无非是祈盼名人们都货真价实，尤其在成名之后，更应倍加珍惜名誉。我想，这用心名人是不至于误解的。我们的事业需要名人，期待名人，我们要为名人的出现击节而歌。但是，我还是要说，名人还是难做一点好。
〖-ZW/正文〗
