〖ZQ/总期〗12879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区某部王智先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非英模连队也应重视整理连史
    为配合传统教育，最近我们安排连队普遍开展一次连史教育，结果多数连队反映开展不起来。原来，除一些获得过一定荣誉的英模连队有较为完整的连史记载外，其它连队多数没有连史资料。这种现象应引起重视，非英模连队也应重视连史整理，以保证连史的完整性和连续性。
    南京军区某部 王智先
    应让军医归营服务
    不久前的一天，我腰部突然痛疼难忍，班长急忙扶我去营卫生所诊治，结果“铁将军”把门，无奈，只得咬牙步行到团卫生队检查治疗。据了解，营卫生所军医不在位的情况并非仅此一家。原因何在？原来，有的军医是被上级有关部门借调走了；还有的军医搞“开发”去了。希望有关部门对此引起重视，让军医尽快回营服务。
    驻豫某部 葛宜年
    莫带小孩到训练场玩
    一天上午，我在某连的训练场上看到，连长的不到5岁的小男孩在场地乱跑，好几次差点让正在跑400米障碍的战士撞着，看着真让人心悬。这位连长虽训斥了小孩几次，可不起啥作用。为了保证训练质量，也为了孩子的安全，希望连队干部不要让孩子到训练场玩耍。
    北京军区某部 尹敏
    本报3月25日“长信短编”栏，刊登的《用体罚代替教育不妥》一文，与事实不符。自来水龙头跑水是事实，但3月9日上午让学员练长跑，是为将要进行的野营拉练作准备。长跑为6500米，并非是“近9000米”。这次长跑与前一天晚上“跑水”一事没有联系，所以不存在“体罚”问题，特此更正。
〖-ZW/正文〗
