〖ZQ/总期〗12879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个“一把手”一对“亲兄弟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵跃进特约/韩枫桦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵跃进、特约通讯员韩枫桦报道：“一个鏊上烙饼，莫嫌这薄那厚；一个锅里舀粥，何分你稠我稀”。这幅各自压在济南军区某团团长王秀奇和政委赵富栋办公桌玻璃板下的条幅，成了他们和衷共济干事业的真实写照。他俩工作上相互补台，生活上相互关心，团队建设3年迈出三大步，双双荣立三等功。部队官兵评价说，这两个一把手，真像一对亲兄弟。
    王秀奇当过师作训科长，是军事训练的一把好手，赵富栋原是师干部科长，工作以大胆泼辣著称。3年前，当上级公布他们命令时，有人议论说：“一个槽里拴不住两头叫驴，以后有好戏看啦。”面对这些议论，他俩达成3条“协议”：不在权力上争高低，要在工作上相互补台；不在名利上分上下，要在事业上相互激励；不在待遇上论厚薄，要在生活上相互关心。3年来，王团长和赵政委处处自觉遵守这一“协议”，凡是团里大的军事活动，政委都主动参加，还经常深入训练场与战士比单杠、跳木马；对于团里的重大教育活动，王团长从不缺课，登台讲课是常事。
    他俩在工作实践中体会到，讲团结不能讲无原则的团结，但是，同志间大量的、经常的是要处理好非原则性问题，共同珍惜战友情谊。这个团的同志反映，只要是团长、政委同时参加活动，不论是进出会场，就餐吃饭，还是外出乘车、住宿，两人都是相互谦让。赵政委患有心律不齐病，王团长在杂志上看到一个治疗偏方，马上让人上街抓药送给政委。赵政委不论外出开会、出差总是不忘给团长的小孩捎点糖果。共同的事业结下了深厚的友谊，上级领导评价：这是一对干事业的好主官。RW：王秀奇；赵富栋
〖-ZW/正文〗
