〖ZQ/总期〗12879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵工程学院改革学员毕业设计办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面向市场设考场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长国/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业生工作/工程兵工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵长国、记者王洪山报道：4月10日，记者在南京工程兵工程学院道桥专业设计室，只见学员们一人一部计算机，正在荧屏里进行毕业设计――为连接欧亚大陆桥的苏北灌南段高速公路绘制施工图、编制概算表，这使前来检查设计质量的江苏省交通设计院院长大为赞叹。
    毕业设计真题真做，是这个学院深化教学改革的一个组成部分，为此学院领导认真组织教研室学习并运用社会主义市场经济理论，跻身科技市场，仅今年就中标40余项工程设计项目，为学员提供了真刀真枪练真功的用武之地。
    教员们面向科技市场，根据社会需求，将民用工程特点与军事工程教学进行分析，围绕培养新型人才更新和丰富教学内容。根据人防工程要为经济建设服务的发展趋势，他们新编了有关城市地下工程等8本教材，组织学员在4省8市的大型人防工程中完成毕业设计，其中两项被评为全国优质工程设计。
    学员们跻身市场登考场，不仅完成了毕业设计，而且结合工程搞科研，直接为经济建设做出了贡献。珠海市移山填海建国际机场，学院在这项装药1.2万吨、产值3600万元的爆破工程中，先后组织发供电、地雷爆破两个区队的学员赴现场参与了6项科研课题，一举完成了“天下第一爆”，上交利润300万元，使改造地爆实验室的经费有了着落。
    学院领导告诉记者，组织学员实习是教学的关键环节，过去常因经费不足，成绩难评估，只得出“假题”搞纸上谈兵。现在面向市场设考场，使教学、科研、生产形成良性循环，提高了教学质量。
〖-ZW/正文〗
