〖ZQ/总期〗12879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本空降兵将改进武器装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，日本陆上自卫队1992年制定的空降兵武器装备3年发展计划，现已开始付诸实施。
    按照该计划，首先是大力发展地面作战武器。在1993年10月前空降部队将全部更换新式枪支、车辆；1994年装备新型的81毫米迫击炮、120毫米自行迫击炮和便携式反坦克导弹和单兵防空导弹；1995年装备新一代伞兵战斗车。届时，空降部队的地面机动能力和压制火力将比现在提高24％以上。其次是加紧研制和引进新型空降、空投器材。现已着手研制新型降落伞，解决80―150米低空跳伞安全和缩小跳伞自然散布面积，以缩短空降后投入战斗的时间。拟在1994年，从美国引进新一代重装备系列空投系统。第三是改进单兵携行装备。为减轻单兵负重，现已着手研制伞兵作训背袋、防弹背心，计划于1994年装备部队。新式作训服、急救包、方便食品将于1993年底配发伞兵，届时士兵携行装备的重量将比现在减少10多公斤。（郑云）
〖-ZW/正文〗
