〖ZQ/总期〗12879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把对战友的爱心化作――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尊重・理解・信任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某团班长刘森林以情带兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣王百成郑中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘森林，军营里一位普通士兵。担任班长4年来，他先后使36名遭受各种心灵创伤的战友走出误区，被上级树为“优秀班长”，荣立二等功。3月上旬，刘森林受到总政治部和兰州军区的通报表彰后说：“我带兵没有什么绝招，靠的是把对战友的爱心，化作尊重、理解和信任。”
    唤起人格的力量
    前不久的一天，刘森林所在团摆开了新年度开训的擂台。只见一位班长带着一个新兵班，给全团官兵做班队列和手榴弹投掷示范表演，赢得阵阵喝彩。之后，这位班长还以切身感受，给全营40多名骨干介绍了“怎样当好班长”的体会。
    谁能想到，这位优秀班长，3年前却是一个令家人和部队头疼的“野马”。
    他叫刘振，入伍前养成不少坏习气。新兵下连时，他的分配成难题，刘森林二话没说，把他要到自己班里，可刘振不肯赏脸，看谁不顺眼就以拳相向，弄得人见人躲。
    刘森林对刘振细心看，耐心帮，循循善诱，不急于求成。
    有一天，炊事班不慎把馒头蒸黄了，吃饭向来很挑剔的刘振见状皱了皱眉头，抓起馒头扔到桌子底下。这时，刘森林一声没吭，拣起馒头擦净吃了。对此，刘振产生自责之情，并感谢班长给了他面子。
    平时，刘森林有意为刘振创造表现才能的机会。团支部开展活动，刘森林鼓励他参加；连队成立演唱组，刘森林特意推荐刘振上台；训练时鼓励他夺红旗、争第一……渐渐地，刘振像换了一个人似的。年底，他被团、营树为“训练标兵”，当上班长后，还被师、团树为“好班长”，去年入了党。
    刘森林对战友发自内心地尊重。他说，转变后进战士，首先要尊重他们。尊重，能唤起人格的力量。
    满足内在的需求
    孤儿战士郑周明入伍不到半年，就患了下丘脑多位性病变，右腿及半个身子失去了知觉。意外的打击使他难以承受，产生了轻生的念头。他说：“我这人生来命苦，死了没牵挂。”
    刘森林竭尽爱心，一连10多个星期天，都带着营养品，往返百十公里去医院看望小郑，帮他按摩、换洗衣服，给他讲张海迪、刘琦与病魔作斗争的故事，耐心开导他鼓起生活的勇气。
    他发现小郑需要母爱，便找到驻地居委会请求帮助。居委会33位“老妈妈”组成了护理小组，轮流担负起照顾郑周明的责任。她们像慈母一样精心照料小郑，使小郑再次感受到人间的真情和生活的美好。小郑奇迹般地站立起来。
    4年多来，刘森林就是凭着真诚的理解，帮助24名患病、婚恋受挫、考学落榜的战友解开了思想疙瘩。
    把握严爱的尺度
    去年底，老兵退伍时的场景实在感人：全团官兵列队为退伍老兵送行，刘森林所在排的17名退伍战士紧紧地抱住他哭成一团，难分难舍。
    他们为什么对刘森林这样留恋？因为他们
    不仅从刘森林那里得到过尊重和理解，而且得到过真挚的信任！
    河南籍战士王瑞举，父亲突然病重住院，刘森林给他请好假，买好车票，一直把他送上列车。为此，王瑞举很感激。
    可是不久，王瑞举一连收到4封“父病危”的加急电报。刘森林拿着电报一端详，发现电报局名距小王家甚远，感到有些蹊跷。
    刘森林把疑问坦率地告诉小王，并让他自己到邮局查发报人，果然，电报是小王的一个同学冒名发来的。这下战士们都服了：刘班长这样信任我们，谁还能昧着良心说假话！
    刘森林还把自己当班长的体会归纳成《班长十戒歌》：一戒打人和骂人，战士也有自尊心；二戒讽刺和挖苦，耐心细致方可行；三戒求成心太强，标准定得要适当，等等。如今，全团新老班长都学他的《班长十戒歌》，说这是带兵的一把“金钥匙”。
    （摄影 沈海荣）（照片）RW：刘森林；事迹
〖-ZW/正文〗
