〖ZQ/总期〗12879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人不宜充当经济担保人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某部政治处董波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    某连连长季××总想“下海”试试身手。驻地一村办工厂的厂长求他帮助从银行贷款发展一个新项目，并许诺事成之后给一笔数目可观的报酬。季××当即以自己积存的1万元作担保，并通过关系帮该厂从银行贷出4万元人民币。谁料，这个村办小厂因管理经营不善，不到半年就宣告倒闭，那位厂长也远走他乡。银行收不回贷款，理所当然找到季××头上。季××哑巴吃黄连，只好自认倒霉，将自己的全部家当暂作抵押，闹得沸沸扬扬，妻子一气之下要与他离婚。无独有偶，某营部卫生员郝×的一位老乡在部队驻地做生意，有天，这位老乡找到他，请他出面帮助贷一笔钱。几杯酒下肚后，郝×便飘飘然了，于是找熟人从一家农行搞出8000元贷款。谁料，此人钱一到手，压根儿就没用在生意上，而是花天酒地，出入赌场，很快就挥霍一空，根本无力偿还。银行来军营讨债，郝×无可奈何，只好将家里的存款要来作抵押，不仅使全家为之背上了沉重的经济包袱，在驻地群众中也造成了不良影响。
    我们认为，这两个人的教训值得记取。作为担负特殊使命的军人，不要擅自介入这样的经济圈子。一是干部战士身在军营，缺乏必要的商品经济常识和充足的资金来源，没有能力为他人“担保”；二是经济担保人本身就要承担风险，很容易引发经济纠纷。
    济南军区某部政治处 董波
〖-ZW/正文〗
