〖ZQ/总期〗12879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘宝林不顾家庭困难建功高原团党委实事求是为他排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢锋郑赤鹰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢锋、郑赤鹰报道：3月3日，风雪高原雷达某团领导眼含热泪，依依送别刚被成都军区空军树为学雷锋标兵并荣立二等功的指导员刘宝林转业回乡。
    刘宝林1976年从安徽无为县农村入伍。1985年，他在团机关任正连职干事时，主动要求到一个后进连队任职，使该连当年跨入先进行列。1990年年底，任指导员已满5年的刘宝林，见驻守在海拔4780米的五连多年不达标，便3次申请要求离开成都市到五连任职。在冰雪期长达9个月、缺氧达40％的五连雷达阵地上，刘宝林率先垂范，带领官兵在雪山草地艰苦奋斗，连队第一年就达标，第二年跨入达标先进行列，刘宝林被树为空军优秀基层主官。
    刘宝林在风雪高原建功立业之时，也正是他家庭困难重重之日。父亲因病致残，无法从事农村体力劳动；母亲患了胃癌，手术后全靠药物控制；女儿患了败血症，经常发病住院。难以克服的家庭困难使刘宝林的婚姻多次出现过危机。团党委平时虽然对他很关心，但大家都感到刘宝林只有转业回乡才能缓解这些困难，可刘宝林仍然勤勤恳恳坚守在自己岗位上。
    这样的干部，能否放他走？党委“一班人”认真研究后感到，越是乐于吃苦，甘愿奉献的同志，我们越要关心他们，实事求是地解决他们的难处。最后同意他转业，并重新选配了指导员。团党委还将刘宝林的情况向上级机关作了汇报，成都军区空军干部部门把刘宝林的事迹向地方有关部门作了重点介绍，还3次派人到地方为他联系工作。RW：刘宝林
〖-ZW/正文〗
