〖ZQ/总期〗12879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“对手”的进步喝彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长朱为光和刘学义比贡献不争职位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李连忠李鹏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李连忠、李鹏报道：日前，济南军区某团公布了七连连长朱为光担任作训股长的命令，他的工作“竞争”对手――九连连长刘学义高兴地来到七连向他祝贺，并给他提了4条建议。知情者无不感慨：九连长看到对手进步，不是嫉妒、拆台，而是喝彩，这种宽阔的胸怀值得学习！
    朱为光和刘学义同是1981年入伍，同是院校毕业生，同是1988年当连长，两个连队都是团里的先进连。去年初，团里决定让七连担任全团训练先行任务，而九连的官兵不“服气”，最后团里决定比武定“先行”。结果，七连略占优势成了训练先行连。九连官兵憋着一股劲和七连比着干，年终考核比武时，七连拿了5个第一，九连夺得4块“金牌”，两个连队双双被上级评为训练先进连。今年1月初，团里的作训股长升任他职，团里把他们两人作为接替人选。有人估计，在这晋升的关键时候，两人可能失去往日的和气。因为除了他俩平日就是竞争对手外，还有一个原因：两人家属都面临随军，这一职显得尤为重要。
    然而，出乎大家所料，当政治机关前来考察时，刘学义说：“论能力，凭实绩，朱连长比我强，他当作训股长最合适。”朱连长则认为，刘学义抓训练有法，治连有方，是作训股长的最佳人选。这期间，两人也多次在公众场合赞扬对方。
    两个连长比贡献，不争职位，真诚为“对手”进步唱赞歌的态度令官兵赞叹。政治处刘主任说：“按理说，这样的干部都该提职使用，但目前只能选一个。”团党委反复衡量，最后决定呈报七连长朱为光任作训股长。RW：朱为光；刘学义
〖-ZW/正文〗
