〖ZQ/总期〗12879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逛军营菜摊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月29日上午8时35分，记者来到北京军区某炮旅生活服务中心，只见一个个“军办菜摊”上，绿油油的青菜，白生生的莲藕、菜花，红殷殷的萝卜，令前来购买蔬菜的连队给养员们喜形于色。
    四营三连给养员小孙称道：“这里菜源充足，品种齐全。”记者从蔬菜组给他开的“连队报销”第三联上看到，小孙今天分别购买了油菜、芹菜、菜花、葱头等7种菜，一共花了42.26元。小孙喜滋滋告诉记者，到旅生活服务中心买菜和副食品，通常要比去农贸市场买便宜15％。
    “我买5公斤芹菜！”“再卖给我7.5公斤元白菜！”听到屋里吆喝声起，记者循声挤到了蔬菜柜前。哟，眼前一块大黑板上抄写的蔬菜名称和价格格外醒目。记者默数了一下，今天服务中心共采买18个品种蔬菜，达750多公斤，大都低于农贸市场价格10％至15％。
    “卖这么低的价，会不会亏了生活服务中心？”
    “这是我们根据买进的菜价和损耗，反复计算成本后才定的价格。”军需科科长张荃告诉记者，试行由生活服务中心统一采购，统一卖供，是旅里为适应驻地蔬菜市场价格放开，保证基层官兵生活而采取的又一措施。
    是日中午，记者悄然到该旅两个连队吃“碰饭”，只见两个连队均是四菜一汤，餐桌上有烧鸡块、红烧豆腐、炒葱头和元白菜，饭堂里满室飘香。
〖-ZW/正文〗
