〖ZQ/总期〗12879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠人生（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成赵民望〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征东方杯国防现代化之星征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年夏，中国西部塔克拉玛干大沙漠发生了一起震动国内外的事件：著名科学家彭加木在“死亡之海”考察时突然失踪。有关部门动用直升飞机和部队展开了艰难的搜寻工作，可惜，茫茫沙漠找不到一点痕迹，而参加救援的部队却出现了严重的“热损伤”，有的人中暑，有的人身亡……
    也就在这一悲剧发生的同一时刻，还是在西部这片大漠之中，有一个人同样忍受着饥渴与风暴，在死亡线上苦苦挣扎着……他叫史培才，是兰州军区军事医学研究所的研究员。
    史培才来这里也是为了科学研究，只不过他的目标是给日夜戍边练兵的官兵寻找沙漠生存的依据。换句话说，他是从沙漠生命学的角度研究人在沙漠里生存的大课题。
    此刻，史培才已无一点力气，他只能做一件事情：呆呆地望着狂风过后静静的沙丘，一座又一座奇形怪状地排列到无边无际。在他身边的沙丘上，有几个空罐头瓶。他无力挣扎，只有等待救援，他知道，官兵们此刻一定在寻找他。
    实验项目开始前，史培才怕配合实验的官兵们过度消耗体力，便决定先给实验的部队去探路。出发时，他没有带水和干粮，仅在背包里装了听罐头。大漠除了炎热之外很平静，只有很弱的风，裹起一层层细细的沙子，随他的脚印向东而去。他很平安地探好了路线，做了记号，谁知就在他快要回宿营地时，铺天盖地的沙暴突然出现，他抬不起头，睁不开眼，只有猫着腰艰难地行进，终于，他迷失方向了。如此恶劣的沙暴环境，即使再有经验的人也无法判定方位。
    从中午到晚上，人们没有找见他。第二天，原订的实验项目只得取消，参加实验的部队全体出动，分兵多路寻找被沙暴“吞噬”了的史培才。一天一夜之后，人们在远离实验地域约20多公里的一个沙丘后面找到了奄奄一息的他。
    史培才差点成了“彭加木第二”。然而，他觉得当个彭加木第二并不可怕，他担心的是他的研究会前功尽弃。
    多年前，地质学家预测：地球上有大量的油气田还没被发现，地点就在沙漠和海洋。这一预言在今天被证实。
    国际战略家指出：欧、亚、非大陆地缘环境圈内的沙漠戈壁，已成为二次大战以后及未来战争的热点。近几十年，包括近年的海湾战争在内，全世界爆发的180余次战争，大多是以沙漠戈壁为主战场的。
    1967年，埃及军队在仅仅6天的战争中，有2万多名军人死于热损伤；同期，以色列也是在沙漠环境里作战，但热损伤却很少。原因很简单，以色列部队有沙漠生存的本领，这种本领是由对沙漠的科学研究提供的。
    正是在这种情况下，世界各国军队，尤其是拥有沙漠国土或靠近沙漠的国家，都非常注意沙漠生存研究，不少国家的军队都有指导军人在沙漠生存、训练、活动的教科书。早在40年代，美国就出版了《沙漠生存学》，原苏联军队的官兵人手一册《沙漠卫生手册》。
    而中国作为一个人口大国，也是沙漠面积最大的国家之一：塔克拉玛干、腾格里、乌兰布和、毛乌素、巴丹吉林……沙漠占去了国土面积的九分之一。在这大片的不毛之地，分布着长长的国境线，驻扎着千百万卫国戍边的将士，他们在训练、值勤、巡逻时，躯体受到沙漠的严重侵害、摧残，缺水和热损伤无时不在窥视着他们的生命。曾有一支部队为征服天然的敌人，在沙漠里进行以耐渴为目的的无水训练，结果以多人死于热损伤而不得不败下阵来。
    在没有找到生存规律之前，任何盲目违背科学的沙漠行动都是愚蠢的，即便是拥有现代化装备，战斗力很强的精锐之师，也会在沙漠里溃不成军。当中国的军队尚无一本最基本的《沙漠生存手册》时，真正意义上的沙漠训练或实战演练，只能是纸上谈兵。
    空白就这样紧迫地催促着史培才，他装着这沉甸甸的使命，开始突破。
    当游腻了山清水秀风景的人们把带有空调的面包车开进西部沙漠，面对大漠静静的日出和落日，尽情发泄他们的赞美诗时，他们大概不知道沙漠喜怒无常的另一副面孔。史培才总是在沙漠天气最极端的时候进入沙漠深处。这不是他有意要磨练自己，也不表明他有极强的征服欲望，而是课题研究的需要。他要知道恶劣环境下的沙漠对人体影响的程度，并寻找解决办法，这自然就决定了他的每一项研究都必须在沙漠最严酷的季节进行。其实，作为研究人员，史培才可以下部队做调查，然后写几篇论文，这也算成果，也是尽职了。可他总觉着对于现实的沙漠及戍边将士，再好的论文都是空中阁楼，在大漠里从事各种活动的人们需要的是切实的防护，而不是那可望不可及的论文。深知国防急需、官兵甘苦的史培才，每去一次沙漠就是好几个月。
    又一个非常酷热难熬的夏季。实验帐篷孤零零地立在沙漠深处，酷日中天时，地表温度已在60度以上。在帐篷里填写各项数据的史培才，只穿一件背心和短裤。汗水早已将衣服全部湿透了，脚下的沙子蒸发了顺腿而下的汗水。烈日下的帐篷如同一个玻璃罩，非常闷热，此时顶多起一点遮挡紫外线的作用。就是这样，帐篷也多是闲着，存放着史培才他们的行装和一些仪器。为了得到确切的第一手数据，他们必须跟随实验部队一同行动，参加训练。
    太阳最毒的时刻到了，史培才像一个指挥员似的，带领一列全副武装的队伍，出现在大漠上。前面望不到头，后面看不见宿营地，战士们负荷走在火烫的沙粒上。史培才一面观察一面记录测试的数据。行军队伍里有人晕倒了，有人脚打血泡流血了，有的战士的胶鞋走着走着就变了形状。直到测试结束，坐下来吃饭时，史培才才发觉自己今天新穿的胶鞋也扭曲了……
    军用胶鞋的质量和耐穿，是有目共睹的。不参加训练的军人一般几年也穿不坏一双。而史培才已穿坏了40多双胶鞋。
    这一次，史培才的研究小组刚进入腾格里沙漠宿营地，就刮起了7级大风。他们好不容易将帐篷立起来，而连续6天6夜的风沙还是不能容忍这顶帐篷的存在。于是，史培才他们赖以藏身的家被刮塌了，锅灶被掀翻，衣物被刮走，但谁也不敢起身去追，因为只要一松手，帐篷就会随风而去。
    风沙掩埋了一切，补充给养的车辆也被困阻途中。6天中，他们没有水喝，只得把塑料袋罩在少得可怜的沙生植物上，靠昼夜温差变化凝结的“夜露”湿润干裂的嘴唇和快要冒烟的嗓子。6天6夜里，维系他们生命的水源，就这样可怜到以滴计数的地步。而试验，并没有中断。在这种极端的环境里，史培才和同伴们用自己做实验，得到了上千个宝贵的数据。
    面对这些数据，生命似乎在其次了。当他像蛇一样，脸面、手臂等处一次又一次蜕皮之后，他所进行的沙漠生存环境的研究，便有了一项又一项的成果。
    说史培才是一个研究员，或叫他“史主任”似乎都不是很确切。从他的行动来看，他更像一面旗。
    一次常规实验开始了，史培才与助手们忙前忙后，测量行军时人体挥汗量的数据。这支由各种体型的士兵组成的队伍行进在大漠，太阳早已化作大大的火球，罩着这片大漠还有这支队伍。一个士兵实在耐不住了，悄悄地解下了套在手臂上的汗袋。又一个士兵取掉了收集汗水的汗袋……预定的行军路程到终点了，史培才检查时，发现了几位士兵的“作弊行为”。
    “你们这是，这是……”史培才气坏了，他狠狠地批评了战士后，又耐心地说：“行军时挥发多少汗水，这对军人的生命至关重要啊！”史培才重新走入队列，在一群黑发青年的队伍里，史培才格外引人注目，奔跑、行走，接受抽血、验尿、称重。完成这一系列测试后，史培才栽倒在沙丘上，当人们七手八脚将口吐白沫、脸色苍白的史培才救醒后，他喝了两口水，又匆忙拿过一叠统计表，一个一个核对比较数据。好一阵之后，他才说：“这回可以了，大家休息吧！”
    他有情于大漠的紫外线，使他的脸上常起皮屑，漠风一吹，竟像落叶一样飘下。但这仅仅是表象，烈日和漠风已由表及里，严重地损害了他的双眼视网膜。他的视力从1.5度下降到0.1，血丝布满眼球，稍有刺激便泪如雨落。而且，他患有严重的皮炎，医生警告他：可能导致皮肤癌！他不是不知道后果，只是他更为受“热损伤”的官兵着急。由此，他只得忘却随时可能要了他的命的病魔：高血压、心脏病……
    20余年的日日夜夜里，史培才就是这样忘却自己的一切，系统地完成了对沙漠环境的气象、运动生理和营养等方面的基础性研究，并同时应用于实际。他自觉不自觉地已成为中国沙漠卫生学的创始人，在沙漠研究方面填补了诸多空白。如今，他所研究的成果大部分已转化为部队战斗力，并且为在沙漠里从事其它工作的人员的生存提供了保障依据，还获得了军队科技成果进步一等奖。
    去年，某部队出动上万兵力，在西部沙漠腹地进行了一个月的训练。驻训部队在供水不足等恶劣环境条件下，依据史培才的《沙漠热环境行军时需水量和饮水量》、《沙漠干热环境人体应急反应防护措施》等科研成果，未发生一兵一员的“热损伤”，而且还创造了一项大部队在沙漠长时间生存、实战练兵的记录。史培才受到了从总部领导到部队官兵上上下下的瞩目，而他自己只是觉着稍稍有点欣慰罢了。
〖-ZW/正文〗
