〖ZQ/总期〗12879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报4月4日一版报道的徒手擒罪犯的某炮团五战士所在班被济南军区授予荣誉称号――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“勇擒歹徒英雄六班”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗班长陈永军/战士张学新？彭永平？赵海涛/“勇擒歹徒英雄六班”/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强报道：4月6日，济南军区党委做出决定：给某团105炮连六班授予“勇擒歹徒英雄六班”称号；在此之前，某集团军党委给该班班长陈永军记一等功。该班战士张学新记二等功，彭永平、赵海涛、阮安辉记三等功。六班不仅人人军事过硬，而且整体素质优良。陈永军是营里的“班长标兵”，他既精通炮兵专业又熟练掌握了步兵的擒拿格斗技术和班战术指挥。全班5公里越野连队第一，单双杠、队列从没下过前3名，炮兵专业考核次次获优。每个人都有“拿手戏”：张学新是团里“百名训练尖子”之一，彭永平是“全能炮手”，赵海涛、阮安辉尽管入伍不到5个月，在共同科目上已超前掌握了一年兵的训练内容。
    六班授予荣誉称号在部队引起强烈反响。某集团军政治部张主任说：“以小的代价换取大的胜利，这不仅是我们战时追求的目标，也是平时工作的标准。陈永军等5名战士擒歹徒而自己毫发未伤，获得了卓著战果，他们平时爱军习武，才有今天的艺高人胆大，按功行赏也理所当然。”
〖-ZW/正文〗
