〖ZQ/总期〗12879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好发票审查关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安徽省军区教导大队丁长松赵义胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    由于工作关系，我常遇到一些同志拿着要素不全的发票来报销。主要表现在以下几个方面：
    无填制日期和经营单位。这类“发票”通常是一些为逃避税收的个体经营者开的。
    数量、单价、计量单位不齐全。如，有的有数量，无单价和计量单位；有的有单价，无数量和计量单位，等等。金额有小写无大写或有大写无小写。这种发票很容易为利欲熏心者所利用。
    业务内容不具体。如，发票上只写购“笔”等物品，而没把购“钢笔”还是“铅笔”等物品类型写出来。经营单位与业务范围不符。如，经营钟表商店的发票开成购“扫帚”等内容。
    《军队基层财务》规定，发票必备要素必须齐全，发票的名称与经营范围必须相符，发票的印章与内容也必须相符。凡规格不符、内容不全、手续不齐备的，应重新补办手续或予以更正，否则不能报销。鉴于此，笔者以为，要防止发票上可能出现的问题，应从两个方面做工作：一是加强思想教育，提高官兵对《军队基层财务》有关规定的认识，增强抵制社会上不良习气影响的自觉性。二是单位领导对购买者报销的发票要严格把关，对不符合要求的发票不予签字。
    安徽省军区教导大队 丁长松 赵义胜
〖-ZW/正文〗
