〖ZQ/总期〗12879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德军空降与空运学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔训国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国联邦国防军空降与空运学校，坐落在巴伐利亚州的阿尔腾堡镇。全校有工作人员500多人，其中教官、指挥军官180人。每年培训学员3400多名。
    该校学员分三种类型组织训练。职业性训练――组织空降兵新兵每人完成5次跳伞任务。专业性训练――对拟晋升的士官、候补军官进行“四会”训练，即会组织跳伞训练，会使用空降训练模拟器材，会使用部队的各种武器，会组织重装备空投、吊挂。特殊性训练――对进修的尉官进行领航知识、新装备使用的训练和飞行人员航空救生业务培训。今年该校围绕提高训练质量采取了新的教学方法。
    开展启发式理论教育。在空降训练中，4个小时的理论课，教官只讲50分钟，然后提出若干问题，由受训者通过阅读资料、现场参观和相互争论等方法加深理解，以达到训练目的。
    重视历史和外军研究。新兵和学员入校后，第一课就是历史教育。通过分析研究在二次世界大战中空降作战的典型战例，使学员懂得应该如何学习、如何训练。他们还搜集整理世界各国空降兵部队的编制、装备、战术特点等情况，并加强与外军交往，强化“不落后时代”的意识。目前该校已有50％的教官到国外进行过考察。
    强调野外生存训练。新兵一个月的跳伞训练，几乎全是在野外进行。士官、候补军官有1/2的时间在野外训练。学员结业前还要到训练基地进行一周的野战训练，以检验其生存能力。学员只有通过了这一关，才能领取毕业证。
    注重超前教育训练。空降部队新型装备列装之前，首先要在学校进行试验和论证。空降技术、战术等方面的改革，如200米以下低空跳伞、直升机吊挂重装备远距离机动和新型降落伞使用等，也都是先在学校进行试验，取得经验后，才在空降兵师、旅普及。（孔训国）
    图为德军空降与空运学校学员进行越障训练。（照片）
〖-ZW/正文〗
