〖ZQ/总期〗12879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专题收集邓小平建设有中国特色社会主义理论研究成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《邓小平的生平？思想研究丛书》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗实习生王黎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义理论研究成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月14日电（实习生 王黎）第一套研究邓小平同志生平和思想的大型丛书――《邓小平的生平、思想研究丛书》已由辽宁人民出版社出版。全国人大常委会副委员长雷洁琼、王光英、程思远、卢嘉锡等参加了今天上午在人民大会堂举行的出版座谈会。
    这套丛书重点突出了邓小平作为中国改革开放的总设计师，在领导中国人民建设有中国特色的社会主义伟大实践中形成的建设有中国特色的社会主义理论，丰富和发展了毛泽东思想。丛书通过专题形式，收集了对邓小平建设有中国特色社会主义理论的研究成果。
    这套装帧精美的大型丛书从动议到出版共用了5年时间。全套丛书包括《邓小平建设有中国特色社会主义理论研究》、《邓小平改革思想研究》、《邓小平社会主义市场经济思想研究》等20册，共600万字。
〖-ZW/正文〗
