〖ZQ/总期〗12879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那位左眼下有颗黑痣的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州军医学校一队一班曹桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    3月5日，兰州军区军医学校收到一封来信以及40元钱。写信人是河南农民刘英花，她恳求学校领导一定要帮她找到并表扬一位肩扛红牌、左眼下有一颗黑痣的女军人。
    原来，2月10日，刘英花带着6岁的儿子由河南前往新疆石河子生产建设兵团某部探亲，在中转站乌鲁木齐买车票时，发现身上带的钱不翼而飞。在凛冽寒风中，儿子又饿又冷，啼哭不止，举目无亲又从没出过远门的她也急得伤心落泪。
    正在这时，两个20岁左右的姑娘朝她走来，其中一个身着军装。她们聆听了她的不幸后，一边安慰她不要着急，一边带这娘儿俩到车站旁的饭馆，为其买来包子和鸡蛋汤。乘着她和儿子吃饭的当儿，这位女兵跑去买回了由乌鲁木齐至石河子的汽车票。一时间，农民出身的刘大嫂感动得竟不知说啥是好。临上车了，女兵又掏出身上剩下的五块钱：“大嫂，快上车吧，路还很长，这点钱留着给孩子买点吃的，车上要多加小心。”
    刘大嫂在来信中再三自责当时由于激动，竟忘了问那位女兵的姓名，只听和她一块的女孩叫她小范，说她在兰州上军校，第二天就走，那天是来拿车票的。刘大嫂到石河子后经过再三打听，得知兰州有个军医学校，于是才写信一试。
    收到这封来信后，学校领导及时进行调查了解，终于找到了那位左眼下长着一颗黑痣的女兵，她叫范丽红，是兰州军区军医学校一队学员。
    兰州军医学校一队一班 曹桦RW：范丽红
〖-ZW/正文〗
