〖ZQ/总期〗12879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长，请给我们一点微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐继昌吴四清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长：
    那天无意之中，我们几位士兵在您的影集里看到一张笑眯眯的军官照片，辨认了老半天，才认出那就是您。那照片上的您，让人觉得和善、可亲、可敬。可是在连队，我们却很难见到您的笑脸。
    当然这并不是说您不爱兵。您对战士一贯严格要求，希望我们个个能成才，这我们心里都明白，也非常感谢您。但是对于您那“板面孔”的带兵方法，我们却不赞成，有时甚至有些受不了。在士兵面前，您的脸始终紧绷着，大家见了您，个个怯生生的。可您却把这当作带兵经验谈论，说：“当干部的成天同战士在一块嘻嘻哈哈，还不把身价掉了？”指导员就跟您不一样，他同我们亲密无间，还经常和我们一块打扑克、下棋、做游戏等，可您见了直摇头：“这些兵真不象话，竟和指导员嬉皮笑脸，成何体统？”您还劝告指导员：“要威严点，不然树不起威信。”
    连长，您错了！干部的威信绝不是靠板面孔赢得的，而是要靠对战士的爱心与真诚，从而取得战士的信任。在指导员面前，我们无话不说，心底的秘密都愿向他袒露。有了欢乐，指导员比我们更高兴；有了忧愁，他又主动帮我们排解。因此，我们把他当作知心的大哥哥看待。对连长您，我们虽然也很敬重，有时候我们也想把自己的酸甜苦辣向您倾诉，可一看到您那张冷冰冰的面孔，常常话到嘴边又咽了回去。
    连长，我们都是九十年代的士兵，都是有理想、有文化的年轻人，我们尊重别人的感情，也希望得到别人（包括领导）的尊重。我们希望领导对我们少一点训斥，多一点诱导；少一点冷面孔，多一点微笑。连长，看了您的照片，我们知道您也是会笑的。军营离不开笑，士兵们需要笑。连长，请给我们一点微笑吧！
    54854部队 徐继昌 吴四清
    DW：54854部队
〖-ZW/正文〗
