〖ZQ/总期〗12879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士面对歹徒的枪口……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强潍河继启〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗见义勇为/公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对凶犯指向额头的枪口，赤手空拳的战士临危不惧：“就是打死我，你也跑不掉”
    人高马大的罪犯交待：“我三枪都没打着那些解放军，要是一般人，肯定抓不住我”
    现场目击者无不叹服：“解放军艺高胆大，坏人最害怕”
    1993年3月7日清晨。山东章丘市。
    某团班长陈永军带领全班4名战士穿过田野到团部洗澡。7时左右，他们刚走到城南铁路桥边，一名公安人员站在桥上指着一名正在向南逃窜的人，向他们呼叫：“抓住罪犯，抓住罪犯……”
    陈永军闻声大喊：“有情况，跟我来！”全班急转身向罪犯追去。此时过往行人一看罪犯端着枪，便惊慌地躲向一边。罪犯趁机离开公路，翻墙越障。战士们穷追不舍，只有6米远了，罪犯突然回身打了一枪，5战士疾速卧倒。
    “罪犯有枪，注意隐蔽接敌。”训练标兵陈永军果断向全班作了个班战术部署的手势，全班呈“前三角”战斗队形继续追击。
    铁路路基右侧是一道2米多高的砖墙，罪犯眼看沿铁路逃跑难以甩掉战士们，便来了个狗急跳墙，那知翻越障碍恰是六班的拿手戏，战士们一个个敏捷快速地翻过砖墙，很快又追上了罪犯。
    墙外是宽敞的公路，人流匆匆，罪犯端着枪边逃边喊：“让开！让开！”过往行人望着持枪罪犯和追来的5名战士，愣了。
    罪犯猛回身举枪，指向班长陈永军的额头。黑洞洞的枪口离陈永军只有两米。
    这名罪犯曾在昨晚伙同两名歹徒，在章丘市一家旅社，向来自威海的皮革化工厂厂长李世永连开三枪，向司机王保华捅了一刀。
    此时罪犯穷凶极恶地叫嚣：“再向前，我打死你！”面对黑洞洞的枪口，陈永军毫不畏惧，紧紧盯住罪犯持枪的右手。
    人流和空气此刻凝固了，老战士张学新站在班长身后，立即向群众喊道：“蹲下！”
    深懂射击之道的陈永军将视力焦点凝固在罪犯扣扳机的食指，高声大喊：“就是打死我，你也跑不掉！”陈永军迎着枪口做好前扑的准备，罪犯的手开始颤抖。就在陈永军扑向凶手的瞬间，罪犯扣动了扳机。
    枪响了，妇女们惊恐地捂住了双眼，当她们睁开眼时，陈永军已带领战士又追出好远，她们没看到的是：就在罪犯扣动扳机的瞬间，陈永军猛地把头向右一歪，弹头尖啸着从他左耳边擦过。
    罪犯见子弹未伤陈永军毫毛，拔腿就逃。战士们把罪犯逼到左右无路进退维谷的境地。左高墙，右楼房，罪犯杨喜全面前的只有一条宽8米深5米的排污沟。陈永军迅速观察地形，命张学新带赵海涛插到楼房南面，以防罪犯穿过楼房逃跑，自己带彭永平、阮安辉正面追击，形成半包围态势。
    罪犯见无路可走，抬手又朝仅有5米远的战士们射击，战士们疾速卧倒，子弹打在水泥搅拌机上叮当作响。战士们匍匐前进。
    罪犯只好跳下深沟，战士们飞身扑下去。陈永军一个利索的击裆别臂，夺过手枪，一拳将罪犯打倒在地。四战士扑过来，生擒杨喜全。
    到下午3时，在群众的配合下，战士们又生擒了自称李文才、甄云两罪犯。
    庆功会上军地领导为五战士披红戴花。
    三名歹徒落入法网。
    孙庆春摄（照片）
〖-ZW/正文〗
