〖ZQ/总期〗12879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对金钱：某部演出队为兵服务不动摇某团党委工程质量严把关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长柱姚根林高振海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗端正党风/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李长柱、姚根林报道：截至今年3月，南京军区某部文艺演出队已谢绝了150余次到驻地歌舞厅、音乐茶座、酒吧“服务”的高薪邀请，一门心思为兵服务。他们的举动受到基层官兵的赞扬。
    这个部队驻在闽东的一个著名侨区和开发区。近些年，随着该部演出队知名度增大，驻地一些舞厅、音乐茶座、酒吧等娱乐场所的老板们，便前来邀请他们一起做生意，都被婉言谢绝。去年底，一家歌舞厅的老板为演出队签定一项业余时间去伴奏的合同，每月付酬金15000元。当时，有人认为这是业余生财，劝领导签合同，但部队领导态度很坚决：办演出队是为基层官兵服务的，不能见钱心动，偏离了方向，这项合同不能签。凭着对基层官兵的一片爱心，近五年这个演出队埋头创作，演出了一大批深受基层官兵喜爱的文艺节目。其中小品《花钱问题》、相声《考验》等兵味十足的节目获军区优秀创作和表演奖。
    本报讯 高振海报道：某团营房改建工程完毕，上级机关几个部门联合对这个团工程进行检查后无不竖起大拇指称赞：“从设计到质量，都是一流的！”3月17日，团长石海毅在接受笔者采访时说：“保证工程质量好，花钱少，关键的一点是不能收工头的红包，不赴他们的酒宴。”
    去年初，这个团改建旧营房的招标信息传出后，一些工头带着“红包”到各个常委家“作客”，结果，“红包”原封不动地回到了那些工头的手里。团长石海毅是营房改建工程领导小组组长，一位工头私下给他写信，许诺：“如果给我承包，按10％给你回扣”；另一位工头在给他红包遭到拒绝后，又把钱通过邮局寄给他。石团长把信和钱全部交给领导小组中负责纪检工作的一位干部，并转告这两个工头，如果再这样就取消他们投标的资格。施工过程中，团里专门成立了以后勤处长为组长的施工监督小组。一个施工队在改建大门工程中，没有按照合同要求使用螺纹钢，仅此一项就可以赚1万余元。监督小组发现后，令其立即更换。这个施工队的工头找到党委成员，以钢材价格上涨为理由，向他们求情、请吃，都遭到拒绝。
〖-ZW/正文〗
