〖ZQ/总期〗12879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总揽莫包揽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏张新林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总揽全局，抓好大事，是党委工作的重要方法，也是扎扎实实推进部队建设的必然要求。然而在有些单位，依然存在着党委总揽全局少，包揽事务多的现象。如有的从部队一日生活管理到养猪种菜，从文体器材购置到放几场电影，都拿到党委讨论一番；有的不管什么工作都要“党委挂帅”，由党委代替军政主官发号施令，既淡漠了行政首长履行职责的意识，又将党委置于各方面矛盾的焦点之中；有的不善于使用机关，对业务部门的工作管得太碎，太细，甚至越俎代庖，既加大了党委工作的负荷，又束缚了职能部门的手脚，如此等等。
    这种包办一切的领导方式，使党委陷在琐碎的日常事务之中，“大事议不清，小事议不尽”，无力高屋建瓴，统筹全局，还会助长下属依赖思想，甚至干扰他们的工作，给部队添乱。当前，随着改革的深化，新情况，新问题接踵而至，要使部队建设迈上新台阶，有多少大事、新事、难事亟待我们去办！面对此情此景，不认真转变作风，把党委从事务圈子里解脱出来，不要说再上台阶，就是想使工作不滑坡也难乎其难！
    邓小平同志曾经大声疾呼：“工作方法总要适应四个现代化的要求，改得好一点，快一点嘛！”党委包揽行政事务与大干快上的新形势格格不入。改变这种状况，首先要从理论上弄清实行党委统一领导与事无巨细一把抓的界限，按照政工条例等有关规章的规定，明确党委抓大事的范围，从根本上提高党委议大事，管全局的自觉性，真正按其职能对部队实施强有力的政治领导。其次，科学地划分党委、军政首长，机关部门，下属单位的职权，切实实行党委统一领导下的首长分工负责制和层次领导，从领导方式上约束党委包揽行政事务的行为。总揽莫包揽，还需各级领导振奋精神，勇于负责，有那么一股不创一流工作不罢休的高度事业心和责任感。
〖-ZW/正文〗
