〖ZQ/总期〗12879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗90年代空降兵建设的特点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高机动能力优化部队结构应用高新技术探索新的战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭元先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗90年代空降兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪30年代初期，空降兵问世。“天兵天将”的出现，使军事家们大开眼界。空降兵“走在空中，打在地面”所表现的威力，倍受各国青睐。迄今为止，世界上已有99个国家和地区建立了空降部队。空降兵占陆军的比例，由二次大战后期的1％增长到8％左右，并呈现继续上升的趋势。
    有关军事专家认为，提高战略机动能力、优化部队结构、应用高新技术、探索新的战法，将是90年代空降兵建设的显著特点。
    发展大型运输机，提高空降兵的战略、战役机动能力。空降作战是空降兵和运输航空兵的联合行动。各国在发展空降部队的同时，都根据新的战略需要，大力发展军事空运力量。目前，美国空军装备有C―5A/B、C―141、C―130等型运输机1200多架，日空运能力达到3013万吨公里，并具有在昼夜间实施低空、高速、大纵深战术支援及空降、空投的能力。在海湾战争后，美军运输机的发展步伐加快。除了继续采购C―5A/B、C―130运输机外，将于1993年底开始装备运载量78吨的C―17A新型运输机，计划在90年代装备120架；并与法国、英国联合研制“菲码”运输机，以代替在未来10年内将被淘汰的C―130运输机。届时，美军战略、战役空运能力将比现在提高35％以上。法、英、意、印等国也都制订了大中型运输机发展计划。
    优化部队结构，增强空降突击能力。目前，世界上近20个国家建有快速反应部队，空降兵都作为其中的骨干力量。海湾战争后，各军事大国着眼于适应中、低强度的地区武装冲突和局部战争的需要，都在寻找空降部队的最佳组合形式。有关军事专家认为，美军空降部队编组合理，装备精良，为其他部队所不及。其82空降师编有坦克54辆、榴炮105门及各种直升机160架，还有大量的反坦克导弹和防空导弹。这种合成编组具有独立完成战略、战役展开和突击的能力。法、德、日等国采取空降兵、运输航空兵、支援航空兵同地部署和统一指挥的方式，形成了空降作战行动的“一体化”。此外，未来空降部队自身的合成化程度也将越来越高，既有空降突击部队，又有航空兵、轻型装甲兵、炮兵等支援部队和侦察、通信、后勤等勤务保障部队，空降突击力会有明显增强。
    高技术将广泛应用于空降作战。随着科学技术的发展，越来越多的高、精、新技术应用于空降作战领域，是当今空降袭击的重要特点和发展趋势。未来人用降落伞的操纵性会更加灵活；投物降落伞将向大重量发展；集装箱空运空投系统、低空牵引空投系统、空投装备寻找系统将协调、配套发展，空降和空投将会更快、更准、更安全。伞兵个人装备也趋于轻便、多功能。英军研制的能供氧、通信、夜视的多功能伞兵头盔将于1995年装备部队。美军开始研制的伞兵防护衣具可以防弹、防化学、防热、防激光，具有微气候调节、通信和监视等功能。此外，战场侦察、监视、通信等设备也会有新的发展。高技术的普及应用，将使空降部队的作战能力发生新的变化。
    空降兵与陆军航空兵联合行动，未来战争将呈现全纵深的空降突击。现代作战理论的发展，使越来越多的国家重视直升机的使用。目前，全世界有各型军用直升机3万多架，有50多个国家和地区建立了陆军航空兵，为空降兵与陆军航空兵的联合行动提供了条件。现在，这些国家都在积极探索空降兵与陆军航空兵联合行动的新战法。比如，以空降部队夺取浅近纵深目标，建立“前进基地”，再由直升机运载更多的人员和装备，继续向纵深发展；以武装直升机为空降部队提供火力支援，以弥补空军火力支援的不足；将直升机航程达不到的地区或目标由空降兵部队负责，近距离目标则由空中机动部队、分队担负。可以预料，未来的空降作战不再局限于个别战役，而是将广泛应用于攻防战役之中。
〖-ZW/正文〗
