〖ZQ/总期〗12879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗久经考验的无产阶级革命家军事家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈再道同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈再道同志病重和逝世后，江泽民李鹏乔石李瑞环彭真朱F基刘华清胡锦涛 张震迟浩田张万年于永波傅全有等前往医院看望或打电话向其亲属表示慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年毛泽东向英国蒙哥马利元帅称赞的“打仗很勇敢的一员战将”陈再道，是4月6日13时18分在北京病逝的。在陈再道同志病重期间和逝世后，前往医院看望或打电话向其亲属表示慰问的党、国家和军队的领导同志有：江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、彭真、朱F基、刘华清、胡锦涛、张震、迟浩田、张万年、于永波、傅全有等。
    将军逝世前后，还有许多曾跟陈再道并肩战斗、生死与共的老同志、老将军或到医院探视，或到家中致哀慰问。
    今天，解放军总医院南楼小礼堂内庄严肃穆，黑底白字的“沉痛悼念陈再道同志”横幅悬挂在墙，一面鲜艳的党旗覆盖这位老将军的身躯。他的身旁摆满了长青树和鲜花。两名礼兵持枪肃立在将军遗体两侧。
    上午8时30分，在低回的哀乐声中，刘华清、秦基伟、吴学谦及于永波、傅全有等领导同志，缓步走入礼堂，为陈将军送行。他们向这位中国共产党的优秀党员、久经考验的忠诚的共产主义战士、无产阶级革命家军事家三鞠躬，并与他的亲属逐一握手，表示沉痛悼念和亲切慰问。
    8时38分，解放军仪仗队的8名官兵，合着哀乐的缓缓节奏，在两名持枪礼兵的前引下，抬着灵柩送上灵车。刘华清等领导同志和将军的亲属一起护送灵柩上灵车。
    于永波等陪同陈再道将军的亲属，护送遗体到八宝山革命公墓火化。
    陈将军的遗体已于今天下午火化。RW：陈再道；讣告
〖-ZW/正文〗
