〖ZQ/总期〗12879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼空降兵重视新兵训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳小璇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼西亚空降部队每年招收新兵2500余名。新兵入伍后，集中在马尔加哈龙伞兵学校受训11个月。每40―70人编一个班次，毕业后每个班次的新兵分配到同一个单位服役。
    新兵训练分三个阶段实施。第一阶段为基础训练，时间4个月。其中，政策教育40小时，条令教育170小时，武器使用175小时，战术训练152小时，此外，还进行战场知识教育和工程作业、通信和植物识别的训练。
    第二阶段为跳伞训练，时间1个月。首先进行跳伞史教育，学习折叠降落伞，在模拟器材上练习离机动作、操纵降落伞、着陆动作和跳伞时携带装备的方法。经考核合格后，才进行飞机跳伞训练，通常每人跳7次。
    第三阶段为地面战斗综合训练，时间6个月。首先进行野外单兵训练。包括爬山、爬树、游泳、识别植物和各种情况下的战斗射击等。尔后进行野战生存训练，时间30天。最后是偷渡、登陆训练，偷渡成功者，发给训练合格证书。（岳小璇）
〖-ZW/正文〗
