〖ZQ/总期〗12879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邮电部作出军人领取包裹汇款新规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人可凭本人证件领取邮件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邮电部邮政总局国内业务处刘复强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常管理序言：  多少年来，部队官兵领取包裹、汇款，是由本部队收发室盖章后，到当地指定邮局办理领取手续。这使许多同志尤其基层官兵感到颇不方便，同时，由他人代为盖章、代为领取造成丢失，乃至被人冒领的情况时有发生。许多读者曾就此提出意见和建议，本报均及时转给了有关部门。现在，从国家邮电部传来信息：今后军人领取包裹、汇款时，可以军官证、文职干部证、士兵证、军队离退休干部证证明本人身份。这无疑为军人做了一件好事。――编者《中华人民共和国邮政法实施细则》第三十八条规定：用户领取邮件、汇款的有效证件包括居民身份证、户口簿、工作证。这一规定，给不具备上述有效证件的部队官兵领取邮件、汇款带来一定困难。为解决这一问题，邮电部最近对用户领取邮件、提取汇款、提前支取定期存款、支取异地储蓄存款、存单及存折的挂失等的有效证件范围作了进一步明确规定：人民解放军、武装警察部队官兵、文职干部和军队离退休干部，应当分别以军官证、警官证、文职干部证、士兵证或者军队离退休干部证证明身份。邮电部邮政总局国内业务处 刘复强〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
