〖ZQ/总期〗12879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一虎带群虎虎虎有威风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团36名训练尖子带出155名神枪手？神炮手？技术能手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳志强冀保胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳志强、冀保胜报道：新年度开训一个多月，北京军区某团传来捷报：经上级业务部门考核，全团155名官兵被评为“神枪手”、“神炮手”和“技术能手”。
    这个团在去年集团军组织的“夺金牌、创纪录”比武活动中，一举夺得了28枚金牌，8人次打破纪录，涌现出36名“训练尖子”。今年，团党委以这些尖子为骨干，带动全团训练水平的提高。他们把自己的“高招”、“绝活”传给战友。二连的射击一直是弱项，从一连调去的训练尖子高秀富深入连队，指导射击训练，使这个连队的射击很快取得了好成绩。七连排长吴纪文，400米障碍1分31秒，人称“飞毛腿”。他在训练场上看到三连新战士的400米障碍成绩一直提不上去，便毛遂自荐来到三连，他根据实践琢磨出循序渐进的办法，不到一个星期，新战士跨越400米障碍都过了关。
〖-ZW/正文〗
