〖ZQ/总期〗12879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军实施空降作战火力支援新方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了适应未来空降作战的需要，1992年印军空降部队与战区内的武装直升机、战术航空兵、远程炮兵、地空导弹部队，制定了“四位一体”的空降作战火力支援方案。
    根据该方案，在90年代除协调发展运输机、歼击机、轰炸机、电子干扰机，以增强对空降兵的掩护与支援力量外，在战术配合上拟采取一系列新措施。比如，为了保证输送空降兵的运输机群安全到达预定空降地点，研究了支援航空兵一次性开辟“空中走廊”的战术；运输机航行时的掩护火力，以歼击航空兵为主，运输机与掩护机的比例一般为2∶1；空降时的反炮战火力，主要以战术航空兵和武装直升机为主，集中火力突击对方炮兵、战术战役导弹阵地，保障空降兵迅速投入战斗。
    最近，印军进行的一次空降演习，重点检验了上述方案的可行性。各军兵种指挥官普遍认为，这次演习尽管暴露了某些问题，但为未来组织协同作战摸索了经验。（高山）
〖-ZW/正文〗
