〖ZQ/总期〗12879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军空降兵进行强化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭元先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军空降兵历来把训练视为提高部队战斗力和战备水平的主要途径。近几年来，又着眼90年代局部战争的需要，改革训练内容，进行强化训练。
    一是强调“一专多能”训练。1992年空降18军制定了“多面手”训练计划。要求连以下官兵平时要“一专多能”，战时要“以一顶十”。规定每个士兵在熟练掌握本专业技能的基础上，还要学会本班或本分队内的几种常用技术，学会使用4种以上武器，会操作连用无线收发报机，会进行伪装与隐蔽。要求炮兵班空降后在7分钟内占领发射阵地，并按要求提供8种方式的火力支援。
    二是增强适应性训练。除在部队驻地进行基础科目的适应性训练外，每年组织部队到距北极圈280公里处的阿拉斯加“寒带作战训练中心”进行空降战术训练，在“热带丛林地作战训练中心”进行战斗技能训练。所有分队都要组织“反周期”训练。即部队在野外训练两周，白天睡觉，而训练、吃饭和维修保养等都在夜间进行，以锻炼部队的夜战能力。此外，每年都安排20天时间进行野战生存训练。
    三是突出快速反应训练。每个伞兵营每年都组织1―2次以应急任务为背景的飞离驻地的演练；师、旅每月进行一次不预先通知的“紧急展开戒备演练”。目前，美军空降兵的营在24小时、旅在48小时、第82空降师在6天内能从本土到世界上任何地区遂行空降作战任务。（郭元先）
    图为美军空降兵使用C―141运输机进行跳伞训练。（照片）
〖-ZW/正文〗
