〖ZQ/总期〗12879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“第一生产力”论断深入人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技图书走俏军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州军区某部吕剑军利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前，官兵们对科技图书兴趣日渐浓厚。特别是邓小平同志南巡谈话及十四大提出的建设社会主义市场经济以来，“科学技术是第一生产力”的论断日益深入人心。官兵们购阅科技图书的人数锐增。诸如土建、装潢、电器维修、农业种植、养殖技术、机械工程、广告、服装设计等书籍都颇受战士们欢迎，少数战士还购买计算机书籍，个别有条件的还钻研软件开发方面的书刊。某团政治处王副主任对笔者说：今天的战士读书已不盲从，而且根据自己今后的发展和需求来选择读书，许多人是为今后走上社会，谋求立身之本在发愤读书。
    某部有个专业军士，3年购买了1100元的科技书籍。某部为适应官兵求知成才，计划与某学院联合举办一期政工专业校外大专班，报名的仅有20余人，后改为学习企业管理，报名者剧增为80多人，学费1200元，规定个人掏2/3，一位已确定转业的科长表示愿意全部自费参加学习。某部三连指导员检查战士的学习笔记，发现有3名战士记有做生意谈判要诀，有2名战士记有搜集到的各类广告词近千条，说退伍后为企业做广告用得着……
    总的来说，科技图书在军营走俏，是一件大好事。需要引导的是，必要的政治理论书籍在军营不能受冷落，同时，还应该组织广大官兵结合本职工作，阅读一些军事科技读物，或者有计划地举办一些军事科技讲座，以利于促进部队的质量建设。
    兰州军区某部 吕剑 军利
〖-ZW/正文〗
