〖ZQ/总期〗4497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南民主共和国外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝强盗飞机袭击越南北方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是美国公然出兵侵略柬埔寨、把战争扩大到整个印度支那的有计划的行动。美帝的战争行动挽救不了它的惨重失败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南外交部/声明印度支那反对美国侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明指出，美国接连在五月一日和二日两天出动一百多架飞机，分成多批大规模地袭击广平省的丽水县、广宁县和义安省的义坛、演川县的许多居民区，造成许多居民伤亡、其中包括二十名儿童。
    声明严正指出，美国的这些野蛮的战争行动，是对越南民主共和国主权和安全的极其粗暴的侵犯，是对越南人民犯下的不可容忍的血腥罪行。这是在美国公然出兵侵略柬埔寨、把战争扩大到整个印度支那地区的同时，有计划地采取的行动。
    声明说，美国反对越南民主共和国的这些战争行动，更加暴露了尼克松政府极其好战和顽固的侵略面目，戳穿了尼克松政府经常高唱的“和平”、“善意”的欺骗论调。
    声明说，美国的这些疯狂的战争行动，暴露了美国及其走狗面对印度支那三国人民团结战斗的力量，在越南南方、老挝和柬埔寨陷于走投无路和失败的困境。美国的任何战争行动，也挽救不了它在越南南方以及在老挝和柬埔寨的惨重失败。美国的任何罪恶行动，也动摇不了越南北方人民促进生产，时刻准备战斗，决心粉碎美帝的一切新的军事冒险行动、完成大后方对英雄的大前线的义务的钢铁意志。
    声明最后说，越南民主共和国政府强烈控诉和严厉谴责美国的罪恶滔天的战争行动，要求美帝必须立即停止一切侵犯越南民主共和国的主权和安全的行动。美国必须对由它的新的战争升级行动所引起的一切后果承担责任。
〖-ZW/正文〗
