〖ZQ/总期〗4497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗私批修彻底改变旧思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗装甲兵某部班长何文郁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗斗私批修/思想改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席在《青年运动的方向》一文中亲切地教导我们：“看一个青年是不是革命的，拿什么做标准呢？拿什么去辨别他呢？只有一个标准，这就是看他愿意不愿意、并且实行不实行和广大的工农群众结合在一块。”回顾参军两年多来的斗争实践，我深深体会到：知识分子要和工农兵相结合，必须经过许多痛苦的磨练，即使是出身于劳动人民家庭，如果不下决心改造自己，不断地斗私批修，灭资兴无，也会同工农兵的感情格格不入。
    我出身于贫农家庭，入伍前，是学校革委会成员、红代会负责人。入伍后，我被分配到部队卫生科。我想：自己政治条件好，文化水平又不低，不能当个医生，当个卫生员管保没问题。但是出乎意料，领导上却偏偏分配我去喂猪、放羊。我认为这个工作没出息，思想不通，工作也没劲。领导上发现我的活思想，和我一起学习毛主席的光辉著作“老三篇”、《青年运动的方向》。毛主席教导说：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”“愿意并且实行和工农结合的，是革命的，否则就是不革命的，或者是反革命的。”对照毛主席的教导，我脸上火辣辣的。我对工作挑三拣四，不愿喂猪、放羊，这是工农兵的思想感情吗？这是完全彻底为人民服务吗？这能算是革命的吗？我决心沿着毛主席指引的方向，滚一身泥巴，炼一颗红心，在和工农兵相结合的道路上大步前进。
    提高了思想认识，我的工作也比较安心了。但这是不是与工农兵相结合了呢？有一件事，使我受到了深刻的教育。一天，我正在山坡上放羊，有只母羊要产羔了，当时正是数九寒天，我就把这只羊赶到生产队的一个空猪圈里给羊助产。母羊难产，我因为怕脏，缩手缩脚怎么也接不下来。正巧社员们收工回来，一位老贫农看透了我的心事，跳进猪圈，很快就把羊羔接下来了。他一边用土擦手，一边语重心长地说：“小伙子，干活可不能怕脏啊！多产一只羊，就是为革命多做出一份贡献。”
    回来后，老贫农的话久久在我耳边回响。我带着这个问题，反复学习了毛主席的教导：“你要和群众打成一片，就得下决心，经过长期的甚至是痛苦的磨练”，“就得把自己的思想感情来一个变化，来一番改造”。我深深感到：脱下了学生装，穿上绿军装，和贫下中农干着一样的活儿，并不等于就学到了工农兵的高尚品德，真正有了工农兵的思想感情。知识青年要和工农兵相结合，必须把“自己的思想感情来一个变化，来一番改造”。
    从这以后，我就比较自觉地在实践中接受工农兵的再教育，在改造世界观上狠下功夫。去年春天，领导上让我一个人到远离营房四十多里的一个山村里放羊。我觉得这是接受贫下中农再教育的一个极好机会。我经常和贫下中农一起学习“老三篇”，一块儿忆苦思甜，请贫下中农畅谈活学活用毛泽东思想的体会。在毛泽东思想的哺育下，在贫下中农的热情帮助、耐心教育下，我思想感情发生了很大变化，打心眼里热爱自己的工作，再也不怕脏不怕累了。去年年底，领导上调我到炊事班当班长，我愉快地搁下喂猪桶，放下放羊鞭，拿起切菜刀。我决心和全班同志一起活学活用毛泽东思想，为革命做好饭，把班里的各项工作搞好。我决心一辈子虚心接受工农兵的再教育，彻底改变旧思想，永远前进在和工农兵相结合的革命大道上。
〖-ZW/正文〗
