〖ZQ/总期〗4497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心接受贫下中农的再教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解放军总医院护士许应南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗密切联系群众工农兵相结合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我们医疗队来到延安地区接受贫下中农的再教育。三十年前，伟大领袖毛主席在这里发表了《五四运动》、《青年运动的方向》等光辉著作，给青年运动指出了唯一正确的方向。毛主席教导我们：“看一个青年是不是革命的，拿什么做标准呢？拿什么去辨别他呢？只有一个标准，这就是看他愿意不愿意、并且实行不实行和广大的工农群众结合在一块。”我们在革命圣地延安学习毛主席的这一伟大教导，感到格外亲切，理解的也格外深刻，接受再教育，彻底改变旧思想的决心就更大。特别感到幸福的是，我和同志们一起来到毛主席当年送毛岸英同志进“劳动大学”的地方锻炼，一踏上这里的土地，走上了毛主席指引的道路，我心里就充满了激情。我想，毛主席他老人家不但给我们革命青年指出了前进的方向，而且还给我们亲自树立了榜样。我一定要在这个最幸福的地方，老老实实地拜贫下中农为师，虚心接受再教育，在火热的革命斗争实践中不断地克服知识分子的革命不彻底性，做一个无限忠于毛主席的好战士。
    我在下放锻炼的实践中深深体会到：和工农相结合，就是要学习工农群众的革命精神和高尚品德，象他们那样，无限忠于毛主席，照毛主席的指示办事。要做到这一点，就要很好地学习毛主席著作，斗私批修，改造世界观，使自己的思想感情来一个变化，来一番改造。否则，和工农相结合就是一句空话。一次，贫农社员张兰英患乳腺炎，发高烧四十多度，奶胀得很厉害，如不设法将淤积的奶吸出来就不能减轻她的痛苦。当时没有吸奶器，怎么办？我虽然知道可以用嘴将奶吸出。可是我嫌脏，经过再三的犹豫，才用嘴吸出她的积奶。为什么我平时口口声声高喊要全心全意为人民服务，到了关键时刻却畏缩不前呢？我带着这个问题，反复学习毛主席的教导，“知识分子在其未和群众的革命斗争打成一片，在其未下决心为群众利益服务并与群众相结合的时候，往往带有主观主义和个人主义的倾向，他们的思想往往是空虚的，他们的行动往往是动摇的。”我深深感到，自己在关键时刻的犹豫，正是暴露了知识分子革命的动摇性和不彻底性的弱点。这时，我想起了一位老贫农，他是当年保卫延安的游击队员。他长期忍受着慢性病对身体的折磨，带领社员开山劈岭学大寨，建设社会主义新农村。他豪迈地说：“活着就要拚命干革命，死了也要给毛主席留下一颗红心。”
    想起这位老游击队员，我心里感到非常惭愧。以后，我自觉地拜贫下中农为师，向他们学立场，学思想，学感情，学革命精神，学实践经验，不断地克服个人主义和主观主义的倾向，克服思想上的空虚和行动上的动摇的弱点。我除了经常翻山越岭去出诊外，还跟着社员一起铡草、挑粪、担水等。在两步一道岭、三步一条河的山沟里干这些活是很费劲的，可是，贫下中农总是这样鼓励我说：“要好好锻炼，现在挑不了一百斤，将来怎么能挑动一千斤！”从这些话里我看出贫下中农对我的期望，更增加了刻苦锻炼的决心。在和贫下中农一起战斗中，我和贫下中农的思想感情逐渐靠拢了，也有了共同的语言。社员们说：“你刚来时，我们咋看咋象个城里人，这阵子咋看咋象咱家里人！”
    在革命圣地延安，有许许多多我的好老师，他们每天都给我上课，触及我的灵魂。我和他们在一起学习毛主席著作，请他们讲毛主席在延安的伟大革命实践，请他们上阶级教育课，不断地增强我热爱毛主席的无产阶级感情，提高我继续革命的自觉性。我决心永远向延安人民学习，一辈子紧跟毛主席干革命。
〖-ZW/正文〗
