〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密，你做到慎之又慎了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟彦/尹新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保密，你做到慎之又慎了吗？
    ●孟彦尹新建
    “保守机密，慎之又慎”。这是毛泽东同志对保密工作提出的最高准则和要求。在日常工作学习生活中，不少同志对保密工作说起来重要，做起来马糊，常常在不经意间违反了保密有关规定，发生失泄密问题。
    对外来人员你送出去了没有？
    许多单位对外来人员程度不同地存在着“严进宽出”现象，即进营区时，要经过盘问、登记、打电话核实，甚至派人到门口接；出去时，则几乎是“一路绿灯”没人阻挡。对进营区的外来人员只接不送，中间留下的“缝隙”便成了失密的真空地带。试想，如果外来人员中有间谍，其后果有多么严重。
    当着无关人员的面你谈论秘密了没有？
    前苏联上校军官戈尔季耶夫斯基是克格勃和英国的双重间谍，他为了掌握苏联第一总局的准确情报，常到该局负责对欧行动的副局长办公室汇报工作。只需要十分钟的报告，戈尔季耶夫斯基却故意拖延坐上个把钟头，等着这位要人在电话里处理各种紧要问题。靠这种公开旁听电话获得的情报比其它任何手段更加快捷、准确。在一些机关，我们不乏见到这样的情景：有的同志毫不避讳来机关办事的无关人员，拿起电话就讲工作、派任务、谈情况。须知，部队的日常工作，看似平常却包含着秘密，如果不注意内外有别，规避旁人，就可能在无意识间让秘密进入他人耳目。
    离开办公室你把桌面上的涉密文电收好了没有？
    有的同志平日里大大咧咧，办公时把涉密文电资料摊得满桌子都是，离开时也不仔细收拾一下，敞着门就扬长而去，这给伺机窃密者提供了可乘之机。刘伯承元帅曾要求下属做到“案无积卷”，这既是一种严谨的工作作风，同时也是对保密工作提出的严格要求。各级机关的办文办件有许多是涉密的， 一定要养成“人走桌清，入柜上锁”的习惯，万万不能心存侥幸。
    卖掉的废旧报纸你仔细检查过了没有？
    据报道，许多有价值的情报资料是从废品收购站“捡”来的，或者是从军内发行资料中分析得来的。某部在保密检查中，对机关办公楼的垃圾道、营区周边的废品收购站进行了突击清查，发现了不少涉密载体。在一些单位，有的同志在处理旧报纸、废资料时，不认真点验过目，就随手丢进垃圾桶或打捆卖掉，致使夹带其中的军区军兵种报纸、军内发行期刊，甚至内部资料、文件草稿等流入社会，造成不可挽回的损失。
    进入会场时你的手机电池卸掉了没有？
    随着信息技术的发展，手机泄密已成为一个普遍现象。据专家介绍，手机即使在关机状态，也可以通过特定频率被遥控激活，在无振铃和显示状态下悄无声息地将信息发射出去。进入重要场合，如果只是把手机置于振动状态或者关掉，而不卸下电池，那么没准哪一部手机将成为窃听器。这不是危言耸听，而是有深刻教训。
    出故障的微机你按规定送修了没有？
    有的单位的计算机出了故障后，自以为将硬盘格式化或者将内容删除，就可以放心地拿出去修理了。岂不知这样并不保险，通过某些高科技手段仍然可以将删除的内容恢复出来。某国防科技研究所一台计算机“趴窝”以后，技术人员将涉密信息删除后送到某维修点修理。地方维修人员检修时发现其中一些重要信息并未彻底删除，便利用自己掌握的技术把数据恢复后复制一份，并与境外联系欲高价卖出，后被国家安全机关发现截获。这些看似平常的琐碎小事，如果做不到慎之又慎，心细如发，就可能酿成惊天动地的失密大事。
〖-ZW/正文〗
