〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给半吨蜂窝煤“捅眼儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄家豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我给半吨蜂窝煤“捅眼儿”
    我新兵下连后，到炊事班当了给养员。一天，我去地方煤场买蜂窝煤，煤场老板用手一指，说：“早给你预备好了，一手交钱，一手交货。”我一看，这叫什么蜂窝煤！只见上面糊的都是煤渣子，有的根本就不透气。
    于是，我就拉下脸来问老板：“蜂窝煤有几个眼？”老板白眼珠一翻，说：“12个眼，怎么啦？”“什么叫眼？眼就是窟窿。什么叫窟窿？就是能从这边望到那边。你这一块煤上就有三五个眼不通，这煤怎么烧？”我连珠炮似的向老板发起了“进攻”。
    老板知道遇到了难缠的兵，索性把球踢给了我：“我卖的就是这样的煤，你说怎么办吧！”
    “我不会少给你钱，煤也不会不要，只是告诉你做生意不能糊弄。”我口气缓和下来，对老板说：“劳驾给我找个铁钎子，再借一个马扎用。”老板听说我货照要、钱照给，立刻眉开眼笑，一溜小跑给我拿来了铁钎子和马扎。只是他还是不知道我要干什么，就在旁边袖手观望。
    我坐下来，用铁钎子一个一个眼地捅那些蜂窝煤。老板一看，惊讶得眼珠子都快掉下来了，嘴里一个劲地嘟囔：“哎呀，真是没有见过……”
    我才不理他说什么，一个一个眼地捅下去。半吨煤，我捅了4小时零1分钟！
    从那以后，我再到煤场去买煤，老板老远就举起一块蜂窝煤让我看，那意思是说：“看，我的煤每个眼都是通的！”
    我给老兵们讲完这个故事，满以为大家会耻笑我，说我太死板。谁知，他们个个都向我投来敬佩的目光……
    75711部队72分队战士黄家豪
    兵事感言
    世界上怕就怕“认真”二字，成事与败事的分野常常在“认真”二字，战士的岗位无论大小，都离不开“认真”二字。倘若抱定“难得糊涂”的处事哲学，学会了油滑应付，丢掉了认真严谨的作风，部队建设就要遭受损失，个人形象也会蒙上灰尘。28BZPM 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
