〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说真话是“不会说话”吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答2002年12月25日本刊肖卓同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵黎明/任其涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风教育；思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说真话是“不会说话”吗？
    ――答2002年12月25日本刊肖卓同志问
    大力提倡说真话
    参加上级召开的座谈会，实事求是地反映连队建设的情况，既是官兵的基本权利之一，更是官兵的一种责任与义务。连队干部应该正确看待这个问题，大力提倡官兵说真话、报实情。只有这样，上级领导机关才能准确了解和掌握连队建设的真实情况，及时实施正确有效的监督指导，以此促进连队的全面建设。
    ●92098部队邵黎明
    为敢说真话叫好
    俗话说，“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”。敢于说真话，不是“不会说话”，而是对部队建设负责任的表现。连队建设中存在的问题，无论说与不说，都是客观存在的，需要认真加以研究解决。不说真话，掩盖问题，容易造成领导机关的错误判断，错失根治问题的良机，不利于连队建设的顺利发展。
    ●66337部队任其涛
    真话是金当珍惜
    时下的确有个别干部不愿意部属向上级说真话，怕暴露本单位的问题，也的确有些同志顾虑重重，不敢向上说真话。越是在这样的情况下，真话也就越珍贵。有志于干一番事业的同志，应该理解和肯定说真话者的良好动机，视真话为金玉良言，倍加珍惜，并积极从真话中汲取改进工作、修正错误、推进部队全面建设的智慧和力量。
    ●73881部队薛忠明
    真话应该照直说
    无论在什么时候，真话都应该照直说，不能瞻前顾后，怕这怕那。官兵在上级召开的座谈会上说真话，
    更应该受到表扬和鼓励。因为上级召开座谈会，目的正是为了了解基层的有关真实情况，请大家为部队建设建言献策。如果谁都不说真话，大家都回避本单位存在的问题，召开座谈会还有什么实际意义呢？
    ●65743部队耿联易超
    要有说真话的勇气
    脸脏才怕镜子照。有的基层干部平时工作不努力，又担心官兵说真话暴露连队的问题，其实是私心杂念作怪。为了连队建设的健康发展，有时候即使有的领导不愿意听真话，也应该有说真话的勇气。只要本着对连队负责、对党的事业负责的态度，就能够赢得大多数人的理解与支持。
    ●71481部队李德忠
    做老实人说老实话
    早在上个世纪60年代，大庆人“当老实人，说老实话，做老实事”的“三老”作风，曾经受到全社会的普遍认同和赞誉。今天，我们作为新世纪的新一代军人，贯彻党的十六大精神，践行“三个代表”
    重要思想，应该从带头弘扬这种良好作风做起。试想，一个在上级召开的座谈会上不敢说真话的人，
    又怎么可能踏踏实实为部队建设无私奉献呢？
    ●69246部队王前喜
    真话也应谨慎说
    有的人习惯于凭主观臆断说话，看似敢说真话，其实说的并不符合实际，因而不能算说真话；
    有的人或捕风捉影，或人云亦云，或信口开河，更谈不上是说真话。我们提倡的说真话，既指说真实的心里话，更指说符合实际的话。因此，说真话应力求言之有物、言之有据、言之有度、言之有理。
    ●濮阳某预备役防化团张廷茂
    讲点说真话的艺术
    说真话，无疑应该大加提倡，但也应该讲点说话的艺术，注意时机与场合，力求最佳效果。尤其是向上级反映情况，不妨先跟本单位领导通通气，
    以便对问题把握和表述得更准确一些。这样，才能有效地纠正自己主观认识方面的偏差，防止因反映情况不准造成单位和个人的被动。此外，有了好的意见和建议，应直接向本单位领导提出来，以便领导随机采纳，及时改进工作。
    ●广州军区联勤部张代春
    说真话要有选择
    向上级反映情况应该说真话，但真话也应有选择地说。我认为，对那些本单位可以解决的问题，或者对那些无碍大局的小问题，则不应该随便向上反映，而应该直接向单位领导指出来，否则容易造成本单位领导的工作被动。有的同志虽然说真话的动机端正，但做法欠妥，也容易被视为“不会说话”。至于本单位解决不了或虽能解决但长期没有解决的问题，则必须向上级如实反映。
    ●93075部队门建新
    编者的话
    列宁有一句名言：“我们的力量在于说真话”。说真话既是诚信为人的道德要求，也是我党我军的一贯传统与作风。十六大强调坚持党的思想路线，不断解放思想，实事求是，与时俱进。我们应该 自觉从说真话做起。在有的基层部队，说真话有时之所以遭到非议，主要是那里有的领导自觉不自觉地排斥和否定说真话。提倡说真话，关键是各级领导要带头正确看待说真话，带头培养闻过则喜的坦荡胸怀，热情鼓励说真话，坚决反对说假话，努力形成“说真话光荣、讲假话可耻”的良好氛围。敢于说真话，本身就是无私无畏、对部队建设高度负责的表现，应该热情鼓励、大力倡导，即使有的同志说话有点过头，也应有所包容，有则改之，无则加勉。同时，说真话不是不负责任地泄私愤、发牢骚，还要善于说真话，这是真正事业心强和深思熟虑、注重实效的体现，应该充分肯定和表扬。冷嘲热讽甚至打击报复说真话的同志，是一种非常错误的行为，应该坚决纠正。
〖-ZW/正文〗
