〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都春节军政座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘淇徐才厚出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗寻晓明/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎新春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月27日讯寻晓明、记者杜献洲报道：在新春佳节即将来临之际，首都春节军政座谈会今天在北京举行。四总部、驻京部队各大单位和武警部队、民政部、北京市的领导欢聚一堂，畅叙军政军民鱼水情谊，共商首都双拥工作大计。
    中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚出席并讲话。
    刘淇代表北京市向大家致以新春祝贺。他说，首都现代化建设取得的每一份成绩，都离不开驻京部队各级领导的大力支持，离不开广大官兵的积极参与。2003年是全国贯彻落实党的十六大精神的重要一年，也是首都向着率先基本实现现代化目标迈进的关键一年。我们要全面贯彻十六大精神和“三个代表”重要思想，用新思路、新举措实现新发展、新突破。要始终坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，积极支持部队的改革和建设；要根据部队现代化建设需要，继续深入开展科技、智力和法律拥军活动；要认真落实好安置政策，积极做好优抚工作；要广泛深入地进行双拥光荣传统和国防宣传教育，增强全民的国防观念和自觉履行国防义务的责任感，进一步开创双拥工作新局面。
    徐才厚代表驻京部队领导机关，对北京市各级党委政府和广大人民群众长期以来热情关心支持军队建设表示衷心的感谢。他说，今年是全面贯彻十六大精神的第一年，做好双拥工作意义重大。最近，江主席为纪念延安双拥运动60周年题词：“弘扬双拥光荣传统，增强军政军民团结”。这充分体现了党中央、中央军委和江主席对双拥工作的高度重视，为做好新形势下的双拥工作进一步指明了方向。我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。要深入进行我军性质、宗旨和光荣传统教育，模范遵守党和国家的政策法令，进一步树立威武之师、文明之师的良好形象。要倍加顾全大局，倍加珍视团结，倍加维护稳定，为建设“民主法制之都、文明有序之都、安全稳定之都”发挥作用。要紧密团结在党中央周围，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入学习贯彻十六大精神，牢固树立“驻首都、爱首都、建首都”的思想，与时俱进，开拓创新，进一步做好新形势下的双拥工作，不断巩固和发展军政军民团结的大好局面，为全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化做出新的贡献。
    民政部副部长罗平飞热情赞扬和肯定了首都双拥工作取得的成绩。四总部和驻京部队各大单位领导张黎、唐天标、周友良、朱增泉等，北京市领导孟学农、于均波、程世峨等出席了今天的座谈会。北京市副市长刘志华汇报了北京市2002年双拥工作情况和2003年双拥工作计划。RW：徐才厚；出席
〖-ZW/正文〗
