〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进指导基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十六大报告中指出，与时俱进，就是党的全部理论和工作要体现时代性，把握规律性，富于创造性。回顾这些年指导基层建设的工作实践，我深深感到，这一论述是旅团党委机关抓基层全面建设强有力的理论指导。
    基层建设是一个动态的过程，不断有新情况、新问题出现。如果总是沿袭思维定势和旧有的工作套路来处理现实问题，就会落后于形势发展，使工作陷于被动的局面。我们抓九连建设的一段经历，就很好地印证了这一点。过去，九连全面建设相对薄弱，我们机关的帮建没少搞，工作组没少下，但总是抓一阵就好一点，一撒手问题就“反弹”。分析原因，有的说是基层干部责任心差；有的说是帮建没到位；还有人说是帮建过了头，导致基层“丢了拐杖走不了路”。面对纷纭众说，我们党委“一班人”摈弃老眼光，调整新视角，认识到虽然困扰该连全面建设的难题很多，但过去我们指导基层建设观念的滞后，才是造成这个连队全面建设薄弱的主要原因。
    找准了病根，我们便从改进工作思路入手，坚持用创新思维指导和帮助九连搭建展示自我的舞台。针对九连存在的自抓自建能力弱的问题，我们理出“统揽不包揽、放手不放任、解难不为难”的工作思路，走好了“还权、造血、解难”三步棋，使连队全面建设呈现出稳步回升的势头，有的工作还走在了全旅前列。军区组织装甲兵比武，我们没有因九连是后进连队而将其打入“冷宫”，而是向上级大力推荐，结果该连在选拔赛中名列前茅，
    代表集团军参加了军区大比武。不久，该连担负的新大纲新增课目演练又在上级组织的观摩中受到好评。我们不仅及时通报这些成绩并加以表彰，
    还指导官兵辩证地看待连队建设形势， 极大地调动了九连官兵的工作热情，连队全面建设不断登上新台阶。
    通过对党的十六大报告的认真学习，并结合这段抓基层建设经历的回顾，我深刻认识到，面对部队建设新情况、新问题不断涌现的新形势，作为领导干部和领导机关，就必须不断自觉探索和把握基层建设的新特点新规律，不断赋予基层建设以新内涵，增强创新思维，磨砺创新勇气，大胆谋求基层建设的创新发展。只要我们结合实际工作认真领会贯彻十六大精神，从实际出发不断解放思想，与时俱进抓落实，部队基层全面建设就一定会有更好的发展。
〖-ZW/正文〗
