〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李学喜：显微镜下眼睛亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/陈东鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李学喜：显微镜下眼睛亮
    ●潘正军陈东鸿
    病例回顾：患者顾某，右眼视力直线下降，3米之外看不见东西，5个月后眼球开始萎缩变形，并不时伴有眼泪流出，慕名来到南京军区180医院眼科治疗。
    手术录像：该院眼科主任李学喜为其详细检查后，认定其右眼视网膜脱离，如不及时治疗，右眼将会坏死。他采用目前国内最新的玻璃体切割技术，将一根导光纤维从眼球一侧接入视网膜内作光源，用一根直径不到一毫米的驳接头将玻璃体坏死部分一一切除并吸出，然后再进行激光治疗和硅油填充。手术实施成功。
    术后追访：半个月后，患者出院检查：右眼视力已恢复到0.8，眼球萎缩得到控制并逐渐恢复，两眼差异明显减小。
    名医简历：李学喜，世界眼科医师学会会员，全国基层眼科医师联谊会副主席。从医23年来，他曾获军队科技进步三等奖、军队医疗成果二等奖各一项，发表论文50余篇，被世界眼科医师学会授予“成功实施白内障人工晶体植入手术超过5000例成就奖”。
    技术特长：李学喜在长期的医疗实践中，对显微眼外科手术进行了深入研究，积累了丰富的临床经验。目前，他实施玻璃体切割治疗视网膜脱离、晶体植入治疗白内障、治疗角膜屈光等手术有较高的成功率，至今已和同事们成功实施万例以上显微眼外科手术。
〖-ZW/正文〗
