〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末育才以军为主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团一连修订成才规划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林少华/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林少华、特约记者王明金报道：广州军区某团一连党支部“一班人”在学习十六大报告时感到，实现军队建设跨越式发展的目标，既为军队人才培养指明了方向，也为连队周末育才提供了难得的机遇。为此，他们修订了《连队官兵成才3年规划》，进一步突出了以军为主的培训内容。
    8年来，该连着眼未来战争需要，坚持以军为主培养人才，成果显著，先后有34名战士考上军校或被破格提干；66人先后被军区、集团军、师和团评为各类标兵；有78人退伍后被企事业单位聘用；连队连续7年被集团军评为基层建设标兵连。
    该连叫响了“当兵不精武，不算合格兵”的口号，努力创造学习政治、学习军事的良好氛围。在此基础上，他们还从连队实际出发，采取“战士骨干化、骨干干部化、干部标准化”的育人方法，运用“模拟任职”的方式，让班长、副班长、战士在训练中分别轮流“代理”连长、指导员、副连长、副指导员、排长和班长等职务，由连队干部传帮带，培养他们发现问题和解决问题的能力。
    此外，该连党支部还注重在上级的帮助下，依托驻地的文化科技优势，请汕头大学等单位的有关专家、教授到连队讲课，为战士成才铺路搭桥。
〖-ZW/正文〗
