〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女篮联赛举行颁奖晚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队空军队成为大赢家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一女篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次颁奖典礼共设有25项大奖，其中既包括最佳体育道德风尚奖、优秀拉拉队奖、最佳推广赛区奖等团体奖项，还包括最佳新人奖、最佳教练员奖和优秀赛区主持人奖等个人项目。八一队的隋菲菲获得最佳体育风尚运动员奖、最佳前锋奖，主教练单瑞荣获最佳教练员奖。此外，八一队还囊括了优秀拉拉队奖、最佳体育道德运动队和优秀赛区奖。最佳中锋和最佳后卫奖的得主同样来自八一队，她们是陈楠和柏华。
    空军女篮在决赛中夺得第三名，比上个赛季第八名大大前进了一步。与此同时，空军队也获得了诸多奖项。最佳新人奖获得者是空军队的新秀黄红熙，最佳赛场氛围奖和最佳球迷组织奖均是空军女篮的主场秦皇岛赛区。
    本次联赛的得分王是苗立杰，三分王是马丽华，外援戴安娜和史密斯分获“篮板王”和“盖帽王”。“联赛最有价值球员”将在明天举行明星赛时宣布。28EZP4
    27日，空军女篮主力队员徐春梅（右三）、黄红熙（右四）与哈尔滨女篮外援等球友在秦皇岛合影。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
