〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做恪守职业道德的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯刊民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中要求我们，“认真贯彻公民道德建设实施纲要，弘扬爱国主义精神，以为人民服务为核心、以集体主义为原则、以诚实守信为重点，加强社会公德、职业道德和家庭美德教育”。党员干部特别是党员领导干部要贯彻落实这一要求，在带头遵守社会公德和家庭美德的同时，尤其应该带头恪守职业道德。
    党员干部的职业道德修养如何，对搞好全社会的职业道德教育乃至社会主义精神文明建设至关重要。在新的形势、新的任务面前，绝大多数党员干部能够自觉牢记我党我军的性质和宗旨，夙夜在公，勤政为民，表现出良好的职业道德。但也有少数人职业道德水准不那么高，或者以权谋私，见利忘义；或者心地不纯，德行不正，不琢磨事，专琢磨人；或者消极不作为，在其位而不谋其政，遇到问题绕道走，单位建设多年没有起色；或者思想情趣不高，向往“酒绿灯红”，追求低级趣味；极个别的甚至无视党纪国法，为所欲为。凡此种种，都是缺乏起码的职业道德的表现。
    职业道德缺失的原因是多方面的，归结起来不外乎两点：一是为人民服务的根本宗旨没有在头脑里扎下根来，拜金主义、享乐主义、极端个人主义的东西占据着重要位置；二是自身修养差，缺乏党员干部最起码的自律意识。江泽民同志强调领导干部在坚持讲学习、讲政治、讲正气的同时，还必须讲修养、讲道德、讲廉耻。这就要求我们十分重视道德修养，培养良好的职业道德，像焦裕禄、孔繁森、范匡夫那样立党为公，勤政为民，公正用权。
    领导干部的职业道德要求应该高于普通群众。例如公而忘私、无私奉献、与时俱进、开拓创新、恪尽职守、勤政为民、身先士卒，等等。这些道德规范，对一般群众和普通劳动者而言，是提倡性、鼓励性的职业道德要求，而对于一个执政党的领导干部来说，则是必须遵循的职业道德信条。就我们军队来讲，领导干部作为带兵人，能否有立党为公、无私奉献、公正用权的“标准像”，不仅关系到自身的形象与威信，还关系到在广大官兵中有没有影响力、感召力、说服力、凝聚力。要带好兵、建设好部队，没有良好的职业道德作基础是绝对不行的，职业道德差的只能给部队建设带来负面影响。
    做恪守职业道德的模范，就要勤奋学习，提高素质。这是领导干部职业道德修养的内在要求，也是领导干部胜任本职、有所作为的关键因素。没有丰富的知识作基础，工作中就难以正确分析问题和明辨是非，难免会出现这样或那样的偏差，使党和人民的事业受影响。做恪守职业道德的模范，还要聚精会神干事业，积极用权，有所作为。领导干部手中掌握着人民赋予的一定权力，正确行使手中权力，既包括秉公用权，不以权谋私，又包括积极工作，多为人民谋利益。此外，还应该严格自律，自觉接受方方面面的监督。古代的包拯、范仲淹、文天祥、于谦、海瑞、林则徐等清官，都能凭一身正气、两袖清风、为民谋利的“官德”，赢得万民颂仰，口碑载道。今天，用“三个代表”重要思想武装起来的党员领导干部，难道不应该做得更好么？无论从哪方面讲，党员干部都应该严于律己，自觉按照江泽民同志提出的“自重、自省、自警、自励”的要求，管住自己的手，不该拿的不拿；管住自己的嘴，不该吃的不吃；管住自己的脚，不该去的地方不去，做到不贪不占，从小事做起，从小处严起，一点一滴树立良好形象，以严格的党性要求自己，以所肩负的责任鞭策自己，时刻注意为人民用好权、掌好权，不为金钱所动，不为美色所迷，不为人情所困。
〖-ZW/正文〗
