〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化牵引机械化之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄忠金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中指出：“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展。”这就明确告诉我们：机械化建设和信息化建设，是当前和今后一个时期我军现代化建设的两大历史任务，必须完成。信息化是发展趋势，机械化是我军现实需求。我军要实现现代化必须确立这个基点。同时，尤要清醒看到我军现代化要实现“跨越式”发展，由追赶者变成领跑者，又必须确立信息化牵引机械化的发展思想，在抓好机械化建设的同时，高度重视信息化建设，广泛利用信息技术改造和嫁接传统技术，全面提高机械化建设质量和档次，抢占军事革命的制高点，努力实现我军现代化跨越发展的目标。
    信息化牵引机械化，是实现我军跨世纪发展的最佳选择
    军事科技革命从军事技术革命过渡到了军事信息革命，现代战争也从机械化战争逐步进入到信息化战争，信息已经成为国防和军队中最活跃、最重要的因素，全面提高了作战效能并大大减少其它战斗力要素的投入。比如：信息技术极大提高了人控制战争的能力和军队作战指挥效能，使得人对战场信息的依赖到了离开信息几乎寸步难行的地步；信息技术改变了武器的发展方向，增加了除杀伤力、机动力之外的两个更为主要的能力：智力和结构力；武器系统在战场上发挥作用，也越来越依赖于信息和信息系统的支持等。由此可见，信息技术、信息网络和信息化建设的发展，强有力地推进着军队建设的变革，军队建设只有建立在先进的信息技术基础之上，把信息化贯注到军队质量建设的各个方面中去，全面提高信息水平，才能在新军事革命中抢占先机，赢得主动。因此，我军的建设无论处在机械化战争的哪个发展阶段，也无论信息化战争发展到何种程度，都必须始终适应信息化战争的要求，把信息化建设作为战略重点，摆到优先发展的突出位置。一方面，加快信息化建设的步伐，不断提高信息化建设的水平和层次；另一方面，广泛利用信息化建设成果，牵引机械化纵深发展，做到与时代发展同步，与新的战争形态相适应。唯其如此，才能在质量建设上有跨越性转变，跻身于强军之林。
    信息化牵引机械化，是战争转型期间提高打赢能力的有效途径
    在工业文明社会向信息文明社会转变的过渡时期，由于全球信息社会发展程度的巨大差异，当前世界战争形态出现了多元化特点，传统的工业时代的战争样式并没有完全退出战争舞台，战争的主要形式和基本特点仍将是传统的作战手段与现代信息技术共同发挥作用。因此，提高战争转型期间的打赢能力，必须以科学的态度和辩证思维来正确处理信息化与机械化的关系，既要看到未来战争，谁拥有信息优势，谁掌握制信息权，谁就可能在未来战争中赢得主动权并夺取战争的胜利，又要看到信息化战争的人和武器离不开机械化的作战平台，而一旦信息化的人和武器与机械化的作战平台相结合，必将大大提高这些平台的作战效能；既要看到战争信息化将把机械化战争提升到一个崭新阶段，又要看到信息战、网络战等新的作战样式如果不与传统的作战样式相结合，其意义将十分有限。 因此，应把军队建设的瞄准点牢牢聚焦在“打赢”上，充分利用新军事革命提供的历史性机遇，坚持以作战需求为牵引，以侦察预警、指挥控制为重点，突出技术创新、训练改革、人才培养、理论研究和装备改造，以机械化挂靠信息化，以信息化牵引机械化，努力实现我军质量建设的整体跃升，不断提高打赢未来战争的能力。
    信息化牵引机械化，是符合我国国情军情 走质量建军的必由之路
    信息化以机械化为基础，没有雄厚的机械化，就不可能有高水平的信息化。当前， 我军总体上还处于机械化半机械化阶段，可以说机械化建设的任务还没有完成，又面临信息化的严峻挑战，如果采取跟进式、渐进式发展，按部就班地在完成机械化建设任务后再进行信息化建设，就会坐失良机，很难缩小与世界先进水平的差距，而假如放弃机械化建设，把建设重点全面转向信息化，又不符合我国的国情和军情，还可能欲速不达。因此，要实现质量强军的整体战略目标，既不能采取先机械化后信息化的“阶段式”发展模式，等走完机械化路程再发展信息化，也不能抛开机械化来发展信息化，直接进行全面信息化的“超越式”发展道路，而要在完成机械化的过程中注重运用信息技术提高机械化的水平，在推进信息化的过程中注重运用信息技术改造传统技术、完善机械化武器装备，大胆跨越机械化建设的某些阶段和环节，尽可能缩短机械化建设的进程，走出以功能建设为中心的“烟囱式”发展旧框框，推动机械化建设向高层次、高水平跃升，这也是我军摆脱落后、争取主动的必由之路。
〖-ZW/正文〗
