〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在训法创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/姜延波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾凤山姜延波
    在学习贯彻十六大精神的热潮中，新年度军事训练拉开了序幕。今年是实施新的军事训练与考核大纲的第二年，在总结去年实践经验的基础上，进一步搞好训法创新，对于完成新年度训练任务，提高部队战斗力至关重要。
    训法创新，是军事训练求质量、求效益的关键环节。新大纲是近年来全军科技练兵成果的结晶，与老大纲相比，无论从军事训练的指导思想、训战一致的内容体系、官兵分训的组训形式、统放结合的指导方式，还是质量调控的训练管理手段和开放共享的保障模式等方面，都发生了很大变化。新大纲不仅是一种新的训练模式和法规，更重要的是体现了与时俱进、改革创新的精神。新大纲的颁布施行，为深化训练改革提供了广阔的空间。只有坚持按纲施训与不断创新的统一，在不断创新中提高训练质量，才能真正使军事训练适应未来高技术战争的要求。同时，我们应该看到，训法创新是军事训练领域的永恒主题，是一个永无止境的过程。在按纲施训的实践中，肯定会有不少矛盾和问题需要破解，有不少新的领域需要拓展，特别是随着部队人员任务的变化、武器装备的改善和科技练兵的不断深入，军事训练的新情况、新问题还会大量出现，这就需要我们按照新大纲的要求，不断探索新的训练方法，以实现部队整体训练质量的跃升。
    训法创新，也是从部队实际出发搞好训练的必然要求。新大纲是从实践中总结、提炼出来的带共性的东西，具有普遍的指导意义。但由于各部队担负的作战任务不同，所处的环境不同，武器装备水平不同，部队官兵素质也有差异，因此应当在遵循新大纲普遍性要求的基础上，从本部队的实际出发，选准突破口和结合点，探索出符合自身情况和特点的训练方法。在训练中，切忌脱离现有装备和条件搞“假大空”，切忌不分层次搞“大呼隆”，更不能搞成“换汤不换药”、“穿衣戴帽”式地照搬照套。要以强烈的创新意识、务实的科学精神，充分挖掘和合理配置训练资源，做好“结合”的文章。
    提倡训法创新，并非想怎么干就怎么干，必须遵循军事训练的客观规律，坚持从实战、实际、实效出发，在砺精兵、谋打赢上下功夫。战场是军事训练的最终考场，因此训法创新必须着眼于实效，确保在训练任务落实上求效益，在提高训练质量上求成果，在破解重点难点问题上求突破。要端正军事训练的指导思想，力戒“练为演”、“练为考”、“练为看”等形式主义，坚持“仗怎么打、兵就怎么练”，始终把训法创新的着力点放在部队战斗力的提升上，放在军事斗争准备工作的落实上。
〖-ZW/正文〗
