〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗羊年春节即将来临，军医忠告战友注意节日期间的卫生健康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过一个健康安全的春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艳鸣/周青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●羊年春节即将来临，军医忠告战友注意节日期间的卫生健康--
    过一个健康安全的春节
    风雨送春归，飞雪迎春到。新春的脚步越来越近，战友们都在忙着筹划春节娱乐活动。在这里，我给战友们提个醒，春节期间要注意卫生健康，饮食要当心，娱乐要节制，出行要安全。
    节日饮食，把好病从口入关
    春节期间，连队都要会餐改善伙食，亲友团聚也免不了要围坐在一起喝上两杯。我在这里提醒战友们两点：
    一是要注意饮食卫生。连队加工春节主副食品，要特别注意食品的洁净和卫生。首先要把好采买关，不要购进霉变、过期食物，看清楚标签、保质期；其次要把好加工关，加工生熟食品的刀具、案板一定要分开；最后还要把好进餐关，盘碗餐具要细致消毒，会餐时以分餐为宜，把食物用公用筷勺取到自己的碗碟中食用。
    二是要防止暴饮暴食。春节会餐连队战士不要喝白酒，啤酒等低酒精含量的饮料也要适度饮用，防止醉酒。用餐时要少吃高糖、高脂的食物，少吃大鱼大肉，也不要吃得过饱。
    节日娱乐，把好安全节制关
    军营过年，热热闹闹，红红火火。战友们凑在一起打打扑克、唱歌跳舞、下棋上网，这本无可厚非。然而，凡事讲究一个“度”字，过犹不及。
    一是要遵守作息时间，不要长时间娱乐。长时间娱乐，会对脑神经造成过度刺激，出现食欲不振，精神萎靡、困倦疲惫等现象，影响节后的正常工作和学习，还会引起机体生物钟紊乱，导致免疫力下降，各种疾病就会乘虚而入。
    二是防止娱乐中的身体伤害，确保安全。在农村和小城镇，目前大多还没有禁放烟花爆竹，官兵在燃放烟花爆竹的时候，要特别注意安全，应选择平坦开阔的地方燃放，并注意保护好眼睛、面部和手等易受伤害的部位。此外，连队如果安排了踩高跷、舞龙灯等文娱活动，也要注意预防跌打损伤。
    节日出行，把好旅途防病关
    春节期间，一些战友要回家探亲，有的战友要随家人外出旅游，我提醒大家要注意旅途中的卫生保健。
    一是注意衣着保暖，防止冻伤和感冒。祖国幅员辽阔，南北温差较大。在南方服役的战友如果到北方探亲，旅途要带好保暖的衣物，乘飞机降落之前特别要换好衣服，乘火车、汽车时也要添加衣物。
    二是注意途中饮食卫生，预防肠胃疾病。旅行途中携带的干粮和饮料要卫生，一次吃不完要清洁保存，不要随意乱放，也不要吃陌生人的食品。换乘时不要到不卫生的小饭店用餐，特别是避免在火车站、汽车站周围的餐馆用餐。
    三是路上携带一些常用的药品，以保有备无患。笔者建议战友们出行前要准备一些常用的药物。这些药物包括：扑尔敏、息斯敏、消炎药、止泻药、感冒药、咳嗽药、退热药等等，最好再准备好一小瓶碘酒、一包棉签、一卷纱布和几张创可贴。
    最后，衷心祝愿战友们过个健康安全的春节！
    南京军区81医院魏艳鸣周青
    28HZPA （压题照片：牟可双摄）
〖-ZW/正文〗
