〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进我军信息化建设的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻十六大精神推进军事理论创新〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓信息化，是指在经济及相关社会活动中，以信息技术及装备为主要手段，开发利用信息资源，促进经济发展和社会进步，并使信息经济在国民经济中的比重逐步上升直至占主导地位的过程。
    所谓军事信息化，是指在军事领域，借助和依托先进的信息技术、装备和手段，围绕对军事信息的控制与反控制、利用与反利用、破坏与反破坏，不断提高对军事斗争的控制能力，并使这种能力在军事建设和作战中逐步占据主导地位。
    军事信息化，是对军队现代化的时代描述，它充分体现了军队现代化的完整形态。这种“化”的过程，是信息技术逐步发展，信息系统逐步完善，诸多军事信息系统逐步融合的过程；是信息技术广泛渗透到武器平台，并最终建立信息化武器系统的过程；是通过信息将各作战系统、各作战单元进行“黏合”，进而产生新的战争体系和战争基础的过程。
    当前，对军事信息化的内涵有一种误解，以为军事信息化就是军事信息系统本身的提升，或是信息化武器系统的实现，甚至以为就是办公自动化。实际上，军事信息化体现在军队建设的整体进程中：
    全面――信息技术和手段渗透到军事、政治、后勤、装备和管理工作的方方面面，并成为其发展的基础和主体。
    全域――信息技术融入到指挥、训练、科研、体制等各个领域，并改变其运行方式和结构。
    全时――信息无时不反映军事发展状况，无时不反映军队建设进程，无时不控制军队活动方式，成为实施指挥控制的前提。
    全程――国防和军队建设的各个时期，各个阶段都离不开信息技术，通过不断融入、融合，实现由量变到质变的信息化跨越。
    问题之二：什么是我军特色的信息化
    我军的信息化既带有一般军事信息化的普遍性，又具有自身的特殊性。它首先是基于世界先进信息技术发展之上的信息化，同时又符合我军特有国情、军情。
    符合我国军事战略要求。积极防御战略是我军实现信息化的根本规范，我军信息化的目标是维护国家主权独立、实现祖国统一、促进世界和平。这就决定了我军的信息化是建立在积极防御战略基础上的，这也应该成为我军信息化建设的立足点。
    与使命任务相适应。我军担负着维护领土、领海和领空以及信息疆域安全，完成祖国统一大业，执行抢险救灾、反恐维稳和维护世界和平的使命。我军信息化应确保军事行动的安全性、可靠性和有效性。
    以信息技术和经济发展为基础。我军的信息化建设依赖于世界先进信息技术、国家经济发展和国防建设投入。因此，追踪信息技术潮流，与世界军事革命发展同步，才能为我军信息化建设制定具有前瞻性的发展目标，同时，又要力避盲目性和脱离实际，促进我军信息化建设有序健康地发展。
    基于上述理解，具有我军特色的军事信息化建设应当确立何种目标体系呢？
    从系统构架而言。我军信息化必须依托于国家信息基础结构和国防军事资源，按照“统筹规划、联合建设、统一标准、
    专通结合”的方针，逐步建立完善三军统一的军事信息化体系，实现全方位开放互联、多功能服务保障的目标。加强和完善专业人才队伍建设，突出指挥控制、情报控测、信息传递、
    作战应用软件和数据库等系统建设，按照“网电一体、软硬一体”的要求，促进信息系统与武器系统的交链与融合，构建军事信息一体化系统，实现指挥自动化与武器智能化。
    从覆盖范围而言。我军信息化既要满足三军联合作战的需求，又要兼顾部队日常建设；既要满足保卫国土疆域安全的需求，又要有保卫信息疆域安全的能力；既要满足维护国家主权独立、实现祖国统一的需求，又要在维护地区稳定、促进世界和平中发挥作用。因此，军事信息系统不但要覆盖领土、领海和领空的防卫范围，而且要覆盖信息领域安全的防护范围。
    从系统能力而言。我军信息化应具备遂行战役、战术作战的能力，同时也应具备遂行战略作战的能力；应具备单一军兵种遂行独立作战的能力，同时也应具备多军种、多兵种遂行联合作战的能力；应具备近海防御能力，同时也应具备远海防卫能力；应具备防御作战能力，同时也应具备反攻作战能力。
    问题之三：我军信息化建设应遵循哪些规律
    先进的信息技术群是信息化建设的平台。与发达国家相比，目前，我军信息系统技术体制落后，信息业务种类单一，网络体系结构多样，体制编制不尽合理，战、技术整体水平远不能满足信息化战争要求。因此，推进我军信息化建设，必须以发展先进的信息技术群为平台，构建符合我军军情的信息化军队。按照有利于“信息快速流动”原则，创新军事组织体制改革，实现军队结构的信息化。通过发展先进的信息技术和装备，提高武器系统的智能化水平。加快物理网络的开放性建设，构建各种智能信息网，将武器系统和信息系统联成一体，实现指挥自动化，并逐步建立完善具有我军特色的C4
    ISRK系统，在提高战场信息支撑能力的同时，综合运用各种信息作战力量，形成电子战、网络战等信息作战能力。
    强有力的权威机构是信息化建设的根本。军队信息化建设涉及众多超前沿理论课题，也牵扯到方方面面的利益得失问题，既不能单纯依靠一般号召，也无法通过简单的命令和形式达到建设目的。海湾战争后，美军由传统的通信系统观念扩展为信息系统观念，将国防通信局（DCA）更改为国防信息系统局（DISA），由它统管全军的信息系统，促进了军队信息化建设的发展。因此，加快我军的信息化建设，必须首先做到组织体制先行，领导机构先行，以强有力的权威机构为军队信息化建设提供组织保障。
    科学的顶层设计是信息化建设的前提。没有科学的顶层设计，就无法对信息化建设进行规范和统一；没有规范和统一，
    就无法进行推广和普及；结果就只能是建立了一片无法产生整体效益的“烟囱林”。虽然顶层设计较之技术发展具有一定的滞后性，但这不能成为忽视顶层设计的理由；反之，更要重视顶层设计持续升级、全面兼容和阶段更新的特性，立足先进技术，超前开发设计，形成技术推动顶层设计发展，顶层设计牵引技术发展的良性局面。
    标准统一是信息化建设的制度保障。没有标准就没有依据，就没有兼容，就不可能实现网络互联和信息共享，也就无法从根本上实现一体化。因此，标准的优劣决定信息化生命力的强弱。当前，当务之急是对信息交换格式，信息系统的技术标准和设计规范，信息安全和系统管理指标体系等进行统一规范，使信息化实践有法可依。为使标准真正具有先进性和权威性，标准必须由专业人士和权威机构来制定。
    技术推动、协调发展是信息化建设的关键。新的信息技术，必然产生新的装备，新的装备必然形成新的系统，这是信息技术对信息系统自身的推动作用。新的信息技术和信息系统发展到一定程度，必然向其它装备和系统渗透，物化出新的装备和系统，这是信息技术对其它装备和系统的推动作用。就协调发展的规律而言，当前最大问题就是“机构链”落后于“数据链”和“信息链”的发展。如果用机械化的体制组织领导信息化建设是不可能的，用机械化的编制来落实信息化建设的事业也是不可能的。因此，实现协调发展，就必须按信息化部队的建设要求，对各作战系统进行重组，对作战力量进行整合，对我军体制编制进行再造。
    问题之四：我军信息化应走什么样的道路
    尽早实现观念转变。一是要实现由传统机械化观念向现代信息化观念的转变，全面确立信息化理念，创新军事信息化思维体系和理论体系，并以此指导我军信息化建设实践。二是要实现由认识论到方法论的飞跃，加强对军队信息化方法途径问题的探索，将思想上的重视转化为对军队信息化建设的实际行动，紧紧围绕军队信息化建设要素，在人才、技术和资金保障上予以重点倾斜。三是要实现由武器平台主导观向信息系统集成观转变，改变突出局部建设、局部自成系统、以局部优势弥补整体不足的传统观念，从抓军队信息化顶层设计入手，着眼全局，强化优势，力补“短板”，对所有军事要素一体化整合，谋取军事信息化建设的整体效益。四是要实现由模仿、跟进观向自创、领先观转变，变被动适应发展为主动创新发展，掌握信息领域的尖端技术，走有中国特色的军事信息化之路。
    加快信息技术的应用普及。一是重视原始技术创新。“人无我有、人有我优”的原始信息技术的创新，是一项系统工程，一个课题的开展，从建立实验室到组织人才，往往需要较长周期，所以要特别注意长期的积累。二是重视高新技术集成。把系统集成作为实现技术突破的关键环节，在吸收和消化国外先进系统理念和集成方法的基础上，完善军事信息系统设计的技术规范和标准体系，突出重点，充分应用模拟、仿真、演示、评估等现代集成手段，加快各类高新技术的集成应用。三是重视技术应用工作。要注重及时将技术成果转化为实际生产和应用能力，依托国家既有的信息基础设施和先进的信息技术，采取“拿来主义”的办法，迅速提高军事信息系统能力；依托通用成熟的信息技术，采取“贴花”和“嵌入”的办法，将先进技术置入到现有武器装备中；依托国家先进实验室和国防科研力量，将分散的、独立的信息系统进行有效的融合，并使各作战要素进行有效链接，迅速形成新的作战指挥控制系统。
    选择正确的跨越发展途径。跨越式发展在形态上表现为：由一种形态向另一种形态、由一种模式向另一种模式、由一种水平向另一种水平、由一个阶段向另一个阶段的跃迁；在进程上表现为：较长时间向较短时间、一般程序向特殊程序、常规向超常规的发展。同时，还包涵通过加速事物发展进程的速度，缩短建设的周期和时间。一是从长周期向短周期转变，实现建设时间上的跨越。二是从旧体制向新体制转变，实现装备发展上的跨越。三是从垂直型向扁平化发展，实现系统结构上的跨越。四是从系统向体系发展，实现整体能力上的跨越。
〖-ZW/正文〗
