〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三尺讲台你追我赶科研园地携手攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗博士夫妻双双立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/唐旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月25日电项志明、唐旭东报道：今天，从炮兵学院南京分院传出喜讯，经上级批准，该院博士夫妇装备教研室闵建平副教授、计算机教研室副主任张芹副教授双双荣立三等功。
    闵建平、张芹夫妇先后从南京师范大学和华东工学院毕业入伍。入伍10多年来，他俩立足三尺讲台你追我赶，科研园地联合攻关。1997年，夫妻俩又同时考取了博士研究生。博士毕业后，他俩主动放弃一家地方企业高薪聘请，毅然回到学院。
    两年多来，夫妇俩除完成《火炮动力学》、《新概念火炮》、《大学计算机学》等课程的教学任务外，还积极参与科研攻关和理论研究，不仅获多项军队科技进步奖，还参与编写了《外弹道学》、《新概念火炮原理与使用》等多本专著，发表了20余篇论文。张芹在学术科研上始终追踪计算机学科前沿，并积极运用计算机知识为炮兵学科建设服务，先后参与了“炮兵营连射击诸元计算器”、“迫榴炮射击精度研究”等多项课题的攻关，有的成果获军队科技进步奖。夫妇俩还经常运用自身所学，互补长短，共同撰写学术论文，联合开展科研攻关。仅去年一年，两人合作攻关的课题有3项获军队科研奖。
〖-ZW/正文〗
