〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈思维创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭风学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的思维有多种方式，共振思维是其中之一。它强调从此问题“共振”到彼问题，从而搜寻多种可能性，追求独特设想，并产生创新结果。这种“由此思彼”的创造性思维，对于提高战场谋略水平大有裨益。
    一般说来，共振思维表现为三种形式：即逆向共振、横向共振和纵向共振。常规思维一般注重已知事物的联系，故局限于惯性推理。逆向共振思维则善于从已知走向未知，往往以逆向推理取胜。二战时，苏军元帅朱可夫进攻前，命令苏军集中140个大型探照灯同时照射德军阵地，令对手满眼昏花，失去了还手之力。夜间没有光能使对手看不见，光线极强同样也能使人看不见。朱可夫元帅正是运用思维逆向共振原理，创造了世界军事史上的著名战绩。
    同样，思维横向共振原理也在战争中发挥过重要作用。二战中，德国飞机对列宁格勒狂轰滥炸，造成严重损失。后来苏联专家由蝴蝶突发联想，提出把蝴蝶迷人的原理用于城市伪装建议，收到了理想的隐蔽效果。从蝴蝶迷人想到城市伪装，由一种经验想到性质相似的另一种经验，这就是思维横向共振。这种思维常常可以帮助人们找到解决问题的方法并打开创新之门。隆美尔从高射炮打飞机想到用高射炮打坦克，在北非战场曾使美军坦克吃了大亏。埃及一个工兵参谋从高压水枪可以剥离土层开矿，想到用它冲开沙坝堤障，解决了埃军横渡运河的难题。这些都是成功的例证。
    思维纵向共振，即循着事物的某种特征向纵深发展思考，挖掘出深层的原因，这种思维方法常常在偶然情况下大显身手。苏德战争期间，苏军一名指挥员突然在港口发现有许多海鸟抢食浮至海面的鱼群。他敏锐地意识到，可能是德国潜艇惊动了深水里的鱼群。随即命令所有舰艇出港封锁港湾，果然重创了前来偷袭的德国潜艇编队。这说明新情况在被人认识以前，往往以各种偶然形式出现，而这种偶然形式往往又有未知的必然性隐藏在其中，能否发觉到这种必然性，便取决于思维纵向共振能力的强弱。
    信息时代的到来，孕育出新的军事革命，新的军事革命正在催生部队教育训练的改革，而思维训练是部队教育训练的改革基础。共振思维不仅是部队教育训练的客观要求，也是高技术条件下军事指挥员应必备的基本素质。信息时代的战争方式较以往发生了很大变化，这对我们的思维方式和方法提出了与时俱进的要求。愿共振思维方式走入训练场，走入我们的工作和生活，孕育出更多的改革之花。
〖-ZW/正文〗
