〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜共事的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴志学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闲暇，当我独处一隅张开记忆之网去捕捉往事时，13年前和我搭档的连长打来电话，一是问好，二是互通近况，共勉未来。他反复说当年我俩是如何团结奋斗、把一个连队带出低谷的。那段日子的确值得回味，它让我认准了一个理：领导干部心往一处想，劲往一处使，工作就必然有成就。而有成就的日子，才是美好的日子，不仅自己的人生显得灿烂，而且每一个与己共事的人都显得那么可亲可爱。
    有人说，一件东西往往只有等它失去了才会珍惜。战友相处也一样，有的在一起时并不觉得有多么珍贵，甚至为一些鸡毛蒜皮的事闹红了脸，记下了仇。可离别之后，顿时觉得当初如此斤斤计较实在有些可笑，不值。所以，为了事业，为了友谊，为了未来美好的记忆，我们应该珍惜共事的日子。
    珍惜共事的日子，主要还是把心思和精力放在事业上。事业是一把“连心锁”，它可以把人凝聚在一面共同的旗帜下团结奋斗。人的精力是有限的，一般来说，多把精力放在事业上，共谋大局，就必然少在生活小节上计较，因而也就少一些相互间的磨擦。所以，共事，共事，要共同干事，把事干好了比什么都让人快乐；如果不好好干事，那精力就可能用来耍手腕、琢磨人了，这样一来，共事就变成了“共斗”，对双方都没有什么愉快可言！
    大家一起共事，需要胸怀宽广，真诚坦荡，作风正派。人的性格不尽相同，志趣有异，水平也有差异，但在一起的日子里要容得下这种差异。所谓共事，也就是合起来办事，彼此间合不起来，还能办成什么事？所以，彼此要在人格上“互尊”，工作上“互助”，生活上“互帮”。若对同事、部属这也看不惯，那也看不惯，横挑鼻子竖挑眼，必然相处不好。特别在工作中，遇事与同事多商量，没事谈谈心，大事讲原则，小事讲风格，不争权、不越权，不争名夺利，不揽功诿过。若把权和利看清了、看淡了，人就好处了，感情也有了，事也好办了。
    一起共事的日子，还应当互学互勉，取长补短。基层领导岗位很能锻炼人，它催人成熟，促人奋进。一起共事，同挑重担，本身就是难得的互相学习、共同提高的机会。因此，学习对方的长处，吸取对方在教育、管理上的经验，克服自身缺点，既对工作有好处，也是尊重对方的一种方式。你尊重了对方，对方还会不尊重你吗？
    在人生数十年光阴中，数年的共事岁月是短暂的。但能在一起共事，就是一种缘分。如果我们从共事之初就有一个“共几年事，交一辈子友”的想法，靠共同的事业，靠坚强的党性，靠宽阔的胸怀，靠优良的人品来凝心聚气、共创佳绩，那么，人生就会变得更充实、更美好
〖-ZW/正文〗
