〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州处处传捷报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州处处传捷报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国核技术应用产业年产值达150亿元
    据新华社北京1月27日电（记者张毅）记者从国家原子能机构了解到，作为和平利用核能的重要内容，我国大力推广核技术在工业、农业、医学等领域的应用。目前，全国从事核应用技术开发和生产的企事业单位达到300多家，产业规模达到年总产值150多亿元人民币。
    自上世纪90年代以来，我国工业用电子加速器、工业钴源的实际装源量年均递增20％以上，是世界上发展最快的国家之一。我国在核技术的应用开发方面取得了一系列重要成果，产业化进程明显加快。
    去年我国加工贸易进出口额逾3000亿美元
    据新华社北京1月25日电（记者张毅）据海关最新统计，2002年我国加工贸易进出口总值达3021.7亿美元，比上年增长25.2%，占全国外贸进出口总值的48.7%。其中出口1799.4亿美元，增长22%；进口1222.3亿美元，增长30.1%；累计实现贸易顺差577.1亿美元。
    海关统计显示，我国加工贸易进口主要来自周边国家和地区，出口主要市场为美、日、欧。2002年，我国加工贸易进口来源地依次为：日本、台湾省、东盟和韩国，占加工贸易进口总值的65%。同期，我国以加工贸易方式分别对美国、日本和欧盟出口468亿美元、281.5亿美元和261.4亿美元，对美、日、欧三个市场的出口合计占到加工贸易出口总值的56.2%。
    从各地的加工贸易情况看，广东省占我国加工贸易进出口总值的52.5%，江苏省加工贸易进出口达371.5亿美元，增速高达48.3%。上海、山东、福建、天津、辽宁5个省市的加工贸易进出口额也都在100亿美元以上。
    我国留学人员中有15万多人归国创业
    据新华社北京1月27日电（记者尹鸿祝）1978年至2002年，我国出国留学人员已达58万多人，其中15万多人已经学成归国，在各条战线发挥着重要作用。
    为吸引和支持优秀留学人员长期回国工作或短期回国服务，教育部出台了一系列有关政策。截至去年6月，共资助21批2万多回国留学人员，资助总金额达4亿人民币。全国创办了60多个留学人员创业园，留学人员在国内创办的企业达5000多家，年产值逾100亿元。留学人员不仅带回来高新技术，也带回来先进的管理经验，缩短了我国和先进国家的差距。28DZP5 一月二十七日，云南昆石高速公路石虎关至小石坝八公里路段建成通车，这是云南第一条八车道高速公路。新华社记者王长山摄
〖-ZW/正文〗
