〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吃亏”不能讲条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（54）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吃亏”不能讲条件
    ●姚君
    乘坐交通工具为老幼病残孕让座，对军人来说，不仅条令有规定，而且应成为官兵的自觉行为。可有的同志实行起来却总想讲点条件：短途可以让，长途不行；坐汽车可以让，乘火车不行；精神好时可以让，疲劳时不行。类似乘车让座的事情，可以说是一种“吃亏”，但吃点亏就应该讲条件么？
    有人说，“暂时吃亏可以，长久不行”。我们不妨分析一下，什么叫“暂时”和“长久”呢？其实并没有一个固定标准，两者只是相对而言，也因人而异。比如有人把“暂时”定为一两天，“长久”定为一两年；也有人以一两年为“暂时”，以一生为长久。尽管标准不固定，但却可以从对待“长久”与“暂时”的态度上看出一个人思想境界的高下。显而易见，以一生为长久者，境界要更为高尚。是否长久吃亏就不行呢？并不是这样。雷锋说，人应该把有限的生命投入到无限的为人民服务中去。我们当然不可能要求每个人都具有雷锋这样的觉悟，但在有限的生命中，为他人做点奉献、吃些亏的觉悟，总应该有吧？因为惟其如此，才可能处处克己，乐于吃亏。那些认为“长久”吃亏不行的同志不妨自问一声：我是否还缺点奉献精神呢？
    也有人说，“吃小亏可以，吃大亏不行”。那么笔者要问：何谓大，何谓小？这个标准同样不固定。比如有人把类似乘车让座问题看成是“吃了大亏”，而有些人则把这些根本不当回事。有人即使是在进退去留问题上“吃亏”，
    也视作“小事一桩”，甚至为国家利益牺牲生命也在所不惜。一个道德高尚的人，既然抱定“吃亏”的态度，其实是无所谓大小的。因为“吃亏”无论大小，其性质都一样，都是在讲奉献和付出。那些持“小亏大亏”论调者，说穿了就是不愿为社会和他人利益而甘于付出，害怕个人利益受半点损失。
    还有人说，“明里吃亏可以，暗里吃亏不行”。这种说法的实质，其实就是亏不能白吃，吃亏就该有所补偿，最起码也应该让人知道。吃亏是为了不吃亏――这种“吃亏”的动机，尽管无可指责，但显然也是不够纯正的。
    为党和人民的事业而吃亏，对个人来讲应该是无条件的。讲条件，实际上是为不吃亏或少吃亏找理由。吃亏从一定意义上说就是奉献，如果一定要为“吃亏”附加条件的话，那也只能有一个：
    对党对人民的事业有利。也就是说，“吃亏不要紧，只要主义真。亏了我一个，幸福其他人。”
    （有人认为，交朋友就是为了“有用”，多个朋友多条路。是这样么？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
