〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看新兵要有新眼光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某团纠正新训干部骨干带兵偏差二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马飞/曹传彪/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不把体能差异说成思想问题
    兰空装备技术兵训练团新战士王晖，在5公里越野训练中由于体能较差每次都落在后面。新兵班长认为他偷懒，当众批评他：“别人能跑下来，你为什么不能跑下来？我看是思想有问题。”弄得小王在战友面前抬不起头来。王晖向战友倒苦水：人与人能力有大小，怎么能把体能差异和思想问题挂钩？
    王晖的苦恼很快被团领导知道了。团里将新训干部骨干集中起来，就这个问题进行讨论。团政委霍智杰说：究竟是新兵思想有问题，还是我们带兵人的观念有问题？王晖的体能要跟上，班长的观念也要跟上，将新战士的体能问题说成思想问题，对他们的成长不利。
    团里要求新训干部骨干在带兵中要多点宽容，少点指责；多点科学方法，少点死搬硬套；多点实事求是，少点上纲上线。团里把新战士提出的“每天供应洗澡水”、“每个连队增加一部IC卡电话”等建议进行了梳理，该答复的答复，该解决的解决。
    刮大风时可否不唱歌
    该团驻扎在西北高原，驻地气候非常干燥，风沙大。新兵在行进中唱歌时，灰尘容易吸入气管。新战士李文刚前些天给连队干部提意见：饭前唱歌、集会唱歌、点名唱歌，一天下来要唱十来次，并且要求嗓门越大越好，唱得我们声音嘶哑，喉咙发炎，不利于身体健康。
    连队将这些意见反映给团里，团长、参谋长和作训部门的同志认真研究后认为：衡量新兵训练的效果关键是看训练热情高不高，理解要领快不快，训练效益好不好。唱歌是必要的，但不顾客观条件和实际，结果就会适得其反。于是，团里规定：鼓励连队大唱革命歌曲，但饭前和刮大风时可以不唱。
    不把合理要求看成是贪图享受
    从广东湛江入伍的新战士李国华因为吃不惯馒头、面条经常挨饿。小李把自己的苦恼告诉了班长，班长一听，说：到部队不是来享受的，而是来接受锻炼的。细心的杜元海副团长发现，到服务社买零食的大都是广东兵。杜副团长到新兵连了解情况，带兵干部骨干认为，主要是广东兵在家享受惯了，吃不了苦。杜副团长马上纠正道：南方籍新战士想吃大米、想吃饱吃好是正当要求，不能叫贪图享受，部队应该想方设法加以满足。
    团里对新兵连的伙食进行了调整，要求中、晚餐有馒头、米饭、面条，每餐四菜一汤，一周内的菜谱不重样。与此同时，他们也教育新兵尽快适应部队环境，永葆我军艰苦奋斗的本色。
    马飞曹传彪本报特约记者申进科
〖-ZW/正文〗
