〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏推出一系列新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持驻军部队后勤保障社会化改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾明高/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；军队后勤建设；社会化保障改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曾明高、记者沈海荣报道：江苏省委、省政府、省军区日前联合下发《关于进一步支持驻军部队后勤保障社会化的实施意见》，进一步减轻了驻军部队负担，完善了驻军后勤社会化保障体系。
    为大力支持驻军部队后勤保障社会化改革，江苏省委、省政府、省军区专门成立了驻军部队后勤保障社会化工作领导小组，并组织军地联合调研组，先后对全省50多个不同军兵种、不同类型、不同级别驻军单位的后勤保障社会化情况进行调查论证，经地方21个部门反复协商，从而形成了操作性较强的《实施意见》。
    《实施意见》涉及职工安置、住房保障、交通运输、医疗保障、社区服务等8个方面，贯穿了与时俱进、创新发展的新思路，为驻军部队加速推进后勤保障社会化提供了诸多优惠政策和便利条件；妥善安置成建制改为企业的部队事业单位职工；将符合条件的军队职工住房纳入当地经济适用住房建设和开发计划；远离部队医疗机构50公里以上的部队官兵和职工，纳入地方医疗保障体系，有条件的地方医院设立军人病房；地方交通运输部门设法开通部队连以上单位公交线，有条件的市、县（市、区）应免收现役军人和军队离退休老干部搭乘公交车车费；地方石油企业要为交通不便、远离部队油库（站）的部队设立油料供应点，提供及时有效的代储和加油服务。
〖-ZW/正文〗
