〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚冬会中国要争金牌总数第二等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚冬会中国要争金牌总数第二
    ●第五届亚洲冬季运动会中国体育代表团团长肖天27日说，中国代表团在本次亚冬会上将争取金牌总数第二的成绩。
    肖天在今天举行的第五届亚冬会中国体育代表团动员大会上说，中国代表团在本届亚冬会上的目标是夺得10至12枚金牌，力争金牌总数第二名。但我们也不能放弃争取金牌总数第一的努力。
    北京奥组委推介“奥运品牌”
    ●第二十九届奥运会组委会和国家质检总局27日在京联合召开“办奥运创名牌”座谈会，向来自全国各地的500余家企业推介“奥运品牌”。
    在座谈会上，北京奥组委市场开发部、技术部、工程部的有关负责人就“奥运会的市场开发”“科技奥运”“奥运会工程建设”进行了专题介绍。
    “人机大战”人先拔头筹
    ●俄罗斯国际象棋特级大师加里・卡斯帕罗夫26日花了不到4个小时，仅用27回合，就轻取名为“小深”的计算机软件棋手，在引人注目的新一轮“人机大战”中以1比零暂告领先。卡斯帕罗夫与“小深”的比赛，是首项得到国际象棋联合会授权的“人机大战”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
