〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心医生抓小偷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医护哈哈镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某医院急诊科有位刘医生，是个热心肠。
    一天，他在急诊科门外发现一名中年男子，穿了一件鼓鼓囊囊的大棉袄，身子佝偻着，脚步蹒跚，满头是汗珠，脸色通红。刘医生心想：“这人看样子是胃肠病，可能还在发烧。”于是，他一边走上前去搀扶那名男子，一边热情地问道：“您哪里不舒服，让我来为您看一下好吗？”
    那人头摇得波浪鼓似的，连声说：“不用，不用……”说罢，又费劲地向前走。刘医生的热心劲上来了，赶紧追上去拉住那人的袖子，说：“有病不看怎么行，快跟我来检查一下！”那人慌张极了，猛地挣脱了刘医生的手。就在这时，只听“咣啷”一声，从他身上掉下来一个重重的铁环。那人拔腿就跑，谁知怎么跑也跑不快，刘医生三两步就撵上了他，拉开他的衣服一看，他身上挂满了铁环。原来，这人是一个小偷，看到医院建筑工地上有很多铁环，就顺手牵羊把铁环藏在身上，因为贪心太大，偷得太多，坠得走不动路，被热心的刘医生逮了个正着！
    笑余反思
    医院作为开放场所，来往人员很多，鱼龙混杂，其中不乏“梁上君子”。希望医护人员提高警惕，避免医院财产受到损失，像刘医生这样的“热心肠”越多越好
〖-ZW/正文〗
