〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫济困送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文杰/刘璐璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南全力追讨拖欠民工工资
    据新华社长沙1月27日电（记者刘文杰、刘璐璐）新华社1月7日播发的《欠民工的钱该还了――湖南省劳动监察部门追讨民工工钱目击记》，引起了全社会的关注。据记者最新了解，从2002年12月15日到今年1月24日，湖南省劳动监察部门共出动近千名执法人员，追回民工工资3000万元。
    湖南省劳动和社会保障厅劳动监察总队负责人吕唐勋介绍说，从去年12月15日开始到现在，通过对1135家企业的检查，直接查处拖欠民工工资案件294起，涉及拖欠民工工资5293.74万元，牵涉民工54.76万人。追回2871万元的民工工资，还有1463万多元的民工工资已被承诺在春节前发放到民工手中，被克扣、无故拖欠的民工工资追回率将达到81％。为了检查承诺是否兑现，他们近期还将组织执法人员到民工工地，通过与民工面对面交谈的形式，来具体了解、落实民工工资的发放情况。
    中央冬令救灾资金下拨到位
    据新华社北京1月27日电（记者翟伟）记者27日从民政部了解到，中央冬令救灾资金顺利下拨到位，冬令期间受灾群众生活已得到妥善安排。
    2002年12月9日中央安排的冬令救灾补助资金下拨后，为确保资金能够在春节前落实到村到户，确保灾区群众过一个欢乐祥和的新春佳节，民政部于2003年1月3日、1月10日、1月14日连续三次对各地冬令救灾资金的下拨进展情况进行了通报。
    截至1月22日统计，目前30个省、自治区、直辖市中，已有22个省、自治区、直辖市以及新疆生产建设兵团将冬令救灾资金全部发放到受灾群众手中。从全国来看，春节前中央安排的冬令救灾资金完全能够及时足额落实到村到户，确保了受灾群众生活安排工作顺利进行。
    下岗失业青年网上招聘大会成果丰硕
    据新华社北京1月27日电（记者吕诺）“全国首届下岗失业青年网上招聘大会”近日降下了帷幕。大会期间，网上“招聘大厅”点击量达到165.9万人次，共有7209人在网上达成了初步就业意向。
    共青团中央积极为广大下岗失业青年架设就业金桥，借助互联网信息量大、资源共享、获取方式便捷的特点，15日开通了“中国青年创业网”，并举行网上招聘大会。这次招聘大会共向全国各地青年提供了涉及28个省（区、市）1874家企业的41376个岗位，大部分是由以服装业、机电业、家政服务业、餐饮业、建筑业为主的非公有制企业提供的，多数为一线操作工种和服务工种，适合下岗失业青年的特点，受到了参加招聘大会的下岗失业青年的欢迎。
    天津“送温暖”由年节转向长效
    据新华社天津1月27日电（记者张涛）几十名得到白内障复明手术医疗救助的特困职工代表，日前在天津市困难职工救助中心工作人员陪同下，兴致勃勃游览了天津新貌。
    天津市工会系统把送温暖工作由年节集中型向长效机制型转变。他们成立了困难职工救助中心，集中资金、集中物资、集中岗位、集中帮扶。市困难职工救助中心成立一年来，接待职工群众2.3万余人次，对符合救助条件的，中心立即给予救助，已有1.2万多人得到了中心的多种形式的救助，其中有5200余户特困职工得到了生活救助，4800多名求助者得到了岗位救助，260多人得到了医疗救助。
    天津工会系统还建立和完善特困职工动态管理信息网，真正掌握特困职工的实际情况，并着力建立日常帮扶制度和紧急救助制度的双保工作机制，确保每家每户生活有保障。28EZP1
    压题图片：2001年，陕西大荔西北武术院院长韩鹏和新疆华凌公司总经理米恩华，与新疆维吾尔自治区民政部门联系，收养了127名少数民族孤儿，集中在西北武术院生活、学习。图为韩鹏（中）和他收养的孩子们在一起。
    新华社记者范德元摄
〖-ZW/正文〗
