〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军军官考核特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任俊/孙久干〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任俊孙久干
    考核组织比较健全，独立性强。外军一般都建有军官考核鉴定委员会、考核审查委员会和人事管理中心等，专门从事军官的考核鉴定工作。
    考核内容尽量量化，操作性强。外军在军官考核的内容上，把胜任工作的能力分为14项内容，考核官要逐项评判打分，分数分为一至五等。职业道德包括8项内容，定性写出评语，履行职责情况分成5种类型评判。在每年年中和年底对军官的绩、能、勤，按杰出、出色、优、良、中、差、相当差、极差等以打分的方法填写考核报告。
    考核监督机制完善，公开性强。一是军官考核结果必须与被考核军官见面。二是监察部门有权接受申诉。三是军官考核结果及审查结果要装入考核官的档案中，作为以后考核该考核官的一项依据。
    考核结果审定严格，准确性强。外军形成军官考核材料后，一般要经过几道手续才能最后敲定。审定手续严格，程序规范，责任明确。
    考核官素质较高，公正性强。外军军官考核者通常要面对两重以上的审查。一是被考核军官完全可以正当地提出自己的意见，二是上级审查部门可以从军官的历史档案或其他方面了解被考核军官，三是强调群众监督，军官的考核结果要经过群众的民主评议。
    考核结果作为军官升迁的重要依据，权威性强。外军军官的晋升、调动、升学深造和派遣执行重大任务，都要由选拔委员会事先审查档案，了解历次考核的结果，依据考核的综合情况做出决定。
〖-ZW/正文〗
