〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台商春节包机首航成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾舆论催促两岸直航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫铁民/李海堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社台北1月27日电（记者卫铁民、李海堂）台商春节包机26日首航成功，27日出版的台湾各大报纸都以较大篇幅报道了此次首航，同时也都力促“三通”早日实现，盼两岸尽快直航。
    翻开台湾今天各大报纸，包机首航新闻几乎占据了所有的头版。《联合报》以近3个整版的篇幅报道此次包机首航。被采访的无论是台商还是专家学者都热切盼望早日直航，并呼吁台湾当局正视现实，将直航提早排上议程。
    《中国时报》在一篇文章中说，转机花费的时间、金钱使台商有切身之痛。另一篇文章认为，“既然是包机，为何不直飞浦东机场”、“直航没有必要遮遮掩掩绕圈子，一切应以台商利益为考量”。这家报纸在前一天的社论中更明确提到，从开放探亲到台商春节包机，我们看到两岸关系发展的主轴与方向从未改变。直航是调整台湾经济体质的作为之一，台商春节包机应成为两岸关系迈入新境界的敲门砖。
    台湾《经济日报》在头版刊登了题为《包机首航成功催促两岸直航》的长篇文章。文章认为，春节包机完成了海峡两岸断航半个多世纪的历史性首航，为未来两岸直航谈判奠定了基石。在另外两篇文章中，都突出报道了台湾民众对直航的期盼以及“三通”将对台湾产生的积极影响。
    对于日前台湾有人提出台商对包机反应不热烈，台湾《中央日报》27日刊登的文章称，那是认知上的错误，如果当局批准包机直航，那么台商的反应绝不会冷淡。只有早日看到两岸真正双向通航，打破目前僵局，台商往来两岸才会更方便。
    对于此次包机首航大陆高规格接待和礼遇，台湾媒体都给予了充分的肯定。《台湾日报》则刊登了题为《舞龙舞狮上海高规格接待》等文章，并报道了民众对直航的期待。
〖-ZW/正文〗
