〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“曝光台”可否换成“光荣榜”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵应波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “曝光台”可否换成“光荣榜”？
    为鞭策战士，连队设了个“曝光台”，谁犯了错误违了纪，谁在检查评比中垫了底，他的大名就要上“曝光台”。
    自从连队有了“曝光台”，我格外小心，生怕榜上有名，可我担心的事还是发生了。
    那天早上，连队检查内务。连长走到我床前时，我突然想起头天看的报纸还压在褥子下面。这下糟了，我紧张得不行。果然，连长掀开我的褥子，脸色一变说：“赵应波，连队三令五申不准在铺底下压东西，你是班长，居然明知故犯！”很快，“曝光台”上便写上了一行字：内务最差个人――赵应波。
    自从上了“曝光台”，我就像犯了大错一样，害怕面对大家，尤其是其它连队的老乡从“曝光台”前走过时，我更是无地自容。工作中，一想到这事，我就分心走神。一向管理大胆的我，也变得缩手缩脚，班里哪名战士工作没做好，我总感到自己底气不足不敢吱声，生怕他们说“你自己都没做好，还有资格说别人”。因此，班里工作开始滑坡。
    一连十几天，连队没再进行内务评比，我的名字也就一直留在“曝光台”上。
    没过多久，妈妈顺路来看我。连长、指导员非常热情，妈妈高兴得合不拢嘴。一放下行李，妈妈就兴致勃勃地要我带她转转。从连队俱乐部出来，妈妈一眼就看见了走廊里醒目的“曝光台”，于是径直走了过去。当她看到上面的内容时，脸色一下子由晴转阴。我的脸一下红到了脖子根，浑身像爬满了毛毛虫。
    我想方设法让妈妈开心，但妈妈笑得很勉强。临走时，妈妈说：“应波啊，人活一张脸，树活一张皮，在部队可要争气。”后来，妈妈打电话、写信总忘不了问一句：“工作进步没有？”
    也许，连队设“曝光台”的出发点是好的，但这样做效果未必好。其实，把“曝光台”换成“光荣榜”，说不定更能鼓励先进鞭策后进。
    某装甲团士官赵应波
    视点感言
    任何教育管理都离不开惩罚，但惩罚不是伤害，不是歧视，不是打击。惩罚必须考虑被惩罚者的承受力和尊严，惩罚的背后应该是尊重和信任。把“曝光”当成速效药，将战士的缺点、弱项、失误拿出来展览和暴晒，无疑会使战士难堪，损害他们的自尊。自尊是心理健康最核心的东西，没有自尊就没有自律。在“曝光”的刺激下，绝大多数战士会背上沉重的思想包袱。把“曝光台”换成“光荣榜”，效果肯定会好得多。（何鸣鸿）
    29CZPC （仓小宝插图）
〖-ZW/正文〗
