〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大雪封山林哨所暖如春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区边防某团党委成员深入一线连队解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王礼满/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王礼满、特约通讯员李志报道：新春将至，笔者来到沈阳军区边防某团采访时看到，室外冰封雪裹，滴水成冰，一线连队、哨所室内温暖如春，冬季执勤、生活物资准备充足，官兵不再为大雪封山有难题解决不了而犯愁。珍宝岛某连连长王明义告诉笔者：“团党委解决难题不过夜，解决不彻底不撒手，我们还有什么好愁的？”
    这个边防团驻守在中俄边界，所属一线分队大多分散在偏远闭塞的大山林莽之间。在十六大精神鼓舞下，团党委“一班人”分头深入到偏远一线连队哨所，倾听基层官兵心声，对连队党支部工作进行面对面指导，对官兵遇到的难题现场解决。团长王胜友到六连检查工作时，得知连队组合灶已烧漏而普通焊条又焊接不上的情况后，当即与共建单位联系找到了不锈钢焊条，并派人往返120多公里取回，当晚10点钟就使问题得到圆满解决。团政委于成海得知四川籍新兵张福贵因家人与邻居发生纠纷，急得直哭鼻子，当即责成政治处给地方有关部门发函，使问题很快得到解决。
〖-ZW/正文〗
