〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铆在基层前途无量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵团一批优秀基层主官被提拔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王根成/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王根成、特约通讯员王绍波报道：1月中旬，被某集团军树为“标兵连长”的某炮兵团一连连长肇明军、被师树为“优秀指导员”的二连指导员赵彦彬等5名一心一意铆在基层干事业的优秀主官全部被提拔重用。这是沈阳军区某炮兵团学习贯彻十六大精神，确立新型用人观的一个举措。
    这5名优秀基层主官有的是一心谋打赢、钻打赢、练打赢的军事标兵，有的是真心爱兵、悉心知兵的爱兵模范，还有的是管理行家。连长肇明军任职两年来，刻苦钻研指挥专业，研究出“炮兵阵地指挥5步法”等4项训练成果。在他的带动下，连队8名战士被师团树为技术骨干和军事训练标兵，12名官兵参加师团专业比武获得第一，23人进入团专业技术人才库，他本人多次代表团队参加师、集团军军事专业比武并夺冠；指导员赵彦彬探索出了3项经常性思想工作方法，在部队推广，他利用自身文化素质高的优势，精心优化育人环境，拓宽培养人才渠道，为科技练兵不断注入新的活力。这5名优秀基层主官在部队官兵中威信高、知名度高，是大家学习的榜样。
    去年底，团党委考虑到他们为团队建设作出了突出贡献，而且符合预提条件，决定全部推荐提拔。对此有人认为，这些基层主官个个都很过硬，代表着团队不同岗位上的荣誉，如果同时提拔，基层主官队伍整体素质将会下降，团队荣誉势必受到影响；也有人认为，团队建设“披金戴银”，这些基层主官功不可没，应该提拔，否则将挫伤他们的工作积极性。团党委学习贯彻十六大精神时，对照必须尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的要求，感到不能为了保“红旗”误了扛旗人的成长进步。提拔重用优秀基层主官，不但为他们自身创造了发挥才能的空间，而且能够调动官兵热爱基层的积极性。团党委还举一反三，对各类人才实施对口管理，建立了智囊型人才库、指挥型人才库、复合型人才库，把人才纳入科学管理轨道。
〖-ZW/正文〗
