〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗局域网畅通建言渠道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津总队六支队加强民主建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰圣勇/崔兰斌/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；民主建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年12月中旬开始，武警天津总队六支队的领导课余饭后习惯打开电脑，搜寻支队局域网上基层官兵发的电子邮件。近一个月来，这几乎成了他们天天必办的事，即使工作再忙也不会遗忘。为啥？
    20天前，支队政委王子余打开电脑，接到一封署名“小兵”的电子邮件。上书：“我们几个战士曾想过写信或打电话向您反映这件事，但思考再三觉得不妥，才决定通过支队内部局域网给您发这个‘伊妹儿’。我们中队最近搞强化训练，战士体力消耗特别大，可中队的伙食还是老样子。再这样下去我们真受不了了。请王政委无论如何也要帮助解决这个问题。”读了这个邮件，王政委下到基层中队调查，发现情况完全属实。
    在支队党委中心组学习时，王政委结合这件事读了一段十六大报告：“健全民主制度，丰富民主形式，扩大公民有序的政治参与……”王政委说，为畅通基层官兵建言渠道，丰富民主形式，倾听官兵心声，过去我们想了一些办法，包括设立意见箱，公布举报电话，可意见箱成了“聋子的耳朵――摆设”，举报电话也成了“哑巴”。究其原因是一些官兵怕上面查笔迹，搞“对号入座”、“秋后算账”。后来，我们强调下基层面对面征求官兵意见，了解到了一些实情，可有些意见官兵还是不愿提，怕得罪领导。通过这件事，我看在支队新建成的局域网上（与互联网有物理隔绝措施）搭个“民主平台”，让官兵畅所欲言，符合丰富民主形式的精神。中心组成员一致认为这个主意好。
    支队开设“民主平台”的信息发布后，在官兵中引起强烈反响。一时间，各种意见、建议，甚至牢骚、抱怨，纷纷登上支队局域网，有的是和风细雨的建议，有的是一针见血的批评。对网上反映的各种问题，支队网络室进行了下载、整理，而后分类分发到各部门和业务股室，进行解答和处理，对重点问题常委会研究解决，给基层官兵一个说法。据统计，设立“网络民主平台”不到20天，先后收到好的建议和意见达50余条，其中有26条被采纳。
    王政委说让他没想到的是，“网络民主平台”不仅是提意见、提建议的渠道，后来还成了支队党委民主决策的好帮手。前不久，支队有一个优秀士兵保送入学名额，消息刚一公布，各种关系、条子纷纷摆上了支队领导的案头。为保证竞争的公平公正，王政委让政治处把3名人选的情况在网上公示，请基层官兵投票。最后，连续荣立两次三等功、表现突出的特勤中队战士刘正堂以高出第二名30余票的优势，被保送入学。
    兰圣勇本报特约通讯员崔兰斌本报记者刘彦军
〖-ZW/正文〗
