〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士党员揭短催生机关新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部党委畅通民主渠道完善新年度工作计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所长刘广志、政委王卫红让大家安静下来以后，鼓励何道武、毛正荣等人继续说下去。几名战士党员你一言我一语，先后指出几处“不切实际”的计划，诸如一年之内让80％的士官取得大专以上文凭，培养30名“英语通”，每名专业技术干部取得一项科研成果等，都是一厢情愿，难以落实。
    火药味越来越浓，让不少人越来越坐不住。出人意料的是，党委“一班人”虚心听取批评意见，将新年度工作中的23项“硬指标”当场砍掉10项。在两位主官的提议下，主持人围绕“党员有哪些权利和义务”、“党员应当怎样行使权利和履行义务”进行了一次教育。大家认识到，发扬党内民主是各级党组织增强凝聚力、提高战斗力的重要途径。
    战士党员敢“揭短”敢“放炮”，也让全体官兵深受教育，备感鼓舞，大家积极建言献策，新年度计划很快得到了完善。如今，在官兵提议下，10余台电脑配备到班，战士学习高科技知识蔚然成风。
    编辑感言 敞开批评的大门
    谁也不会想到，美国《时代》周刊2002年度风云人物，竟是3位敢“揭短”的女性。现在看来，“揭短”能获殊荣，在于“批评”吸引了决策者的眼球。
    党内批评当然不是为了“作秀”，也不必考虑获奖和吸引视线，但它却关乎组织纯洁与单位活力。道理很简单：敞开批评的大门，就能在“揭短”中加快进步，在“批评”中促进发展。至于批评的大门能敞多大、能开多久，还要看有没有制度保证――靠它撑腰，下级“揭短”才没有顾虑，上级对“批评”才能习以为常。（董强）
〖-ZW/正文〗
