〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“68个怎么办”解组训难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队某支队提高士官组织新兵训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹长兵/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练；士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “68个怎么办”解组训难题
    武警北京总队某支队提高士官组织新兵训练质量
    本报讯特约通讯员尹长兵、丁志军报道：一组个人体会、二组互相交流、三组看我示范。1月中旬，在武警北京总队某支队训练场上，士官班长胡春青正在有条不紊地组织新兵训练。放眼望去，训练场上有个人练习、有小型观摩、有互相交流，虽然看不到过去那种刻意的整齐划一，但让人感到形散神聚。这是该支队总结出“士官组训68个怎么办”，注重在组训中解决新问题，提高士官组训能力带来的新变化。
    这个支队在开训前组织了新兵训练干部骨干集训，为新兵训练工作顺利展开打下了基础。但是新兵训练展开后，他们发现有些新选改士官缺乏实践经验，有些问题在集训中解决的不深透。新兵训练刚开始，支队领导就发现有些班长带着新兵练跑步和利用课余时间训练，经了解由于以往新兵训练中小会操、小评比频繁，导致有些班长急于求成，有争彩头的思想。针对这一情况，他们明确规定新兵训练不再搞会操、评比，要求从基础抓起，循序渐进，把新兵训练课目一招一式抓扎实。同时，他们还注重不同的问题用不同的方式解决，一个问题多种方式解决。针对不重视电化教学的现象，他们辅导士官在课前如何准备要点提示，课后如何解答疑点进行归纳小结，使电化教学作用得到充分发挥。针对有些士官组训中不会发现问题，教学方法不灵活的问题，他们多次组织教学观摩，组训体会交流，总结出“士官组训68个怎么办”。该支队通过在组训中随机解决士官组训中出现的问题，现在大多数士官能够科学有序地组织新兵训练，形象直观讲解动作，训练质量比往年有明显提高。
〖-ZW/正文〗
