〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国和平统一促进会和黄埔军校同学会举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念江主席八项主张发表八周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协副主席、中国和平统一促进会会长罗豪才在讲话中指出，江泽民主席的重要讲话，是对邓小平“和平统一、一国两制”方针在新形势下的运用和发展，是两岸关系发展史上和促进祖国统一大业进程中一个重要里程碑，今天我们重温江主席的八项主张，对我们进一步深刻领会其精神实质，做好促进祖国统一工作，具有十分积极的意义。
    罗豪才说，8年来，在江泽民主席“八项主张”指引下，两岸关系取得了重大的发展，两岸人员往来和经济、文化等领域的交流持续发展，国际社会普遍承认一个中国，台湾当局在国际上进行分裂活动屡遭挫败，求和平、求安定、求发展是台湾民意的主流，台湾民众要求台湾当局尽早开放“三通”的呼声愈加强烈。两岸合则两利，分则两害，这已经为越来越多的台湾同胞所认识，越来越多的台湾同胞从香港和澳门成功实践“一国两制”，继续保持稳定繁荣与发展中意识到，台湾的前途在大陆，台湾的出路在统一。
    罗豪才强调，坚持一个中国原则是发展两岸关系和实现和平统一的基础。世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。海峡两岸同胞血肉相连，同根同源，早日完成祖国统一大业，是包括台湾同胞在内的全体中国人民的共同心愿。他呼吁，台湾当局应顺应历史潮流，放弃“台独”立场，承认“九二共识”，共同推动两岸关系的发展。
〖-ZW/正文〗
