〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把简单的事做彻底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，肯德基北京前门店推出了一种中式米饭。虽然这种米饭每份价格不菲，可卖得红火。刚推出时，经常出现供货断档却仍有顾客在排队的现象。据说这种米饭不仅和中式饭店的用料差不多，且加工也一样的简单。但肯德基北京前门店似乎做得更精细更彻底，使人吃起来更感可口和卫生。
    有人曾对肯德基、麦当劳等企业成功的原因进行深入了解，发现有的“洋快餐”几乎是一个无科技含量的服务性行业，活儿很简单，一个有初中文化的人就能在所有岗位上干。但是，他们在质量控制、顾客满意度、供销管理等方面，却没有丝毫的马虎和懈怠，在简单中追求彻底和完美。这实际上在告诉人们一个道理：把简单的事做彻底，就能在平凡中见神奇。
    古代的孙武用嘴去吸吮士兵伤口里的脓血，其过程很简单，可一般人不愿做，孙武做了。所以，士兵“可与之赴深溪”， “可与之俱死”。长征途中，红军指挥员的马让战士骑，也不能算伟大的举动，但极大地增强了红军战士战胜艰难困苦的信心和决心。眼下，有的人对简单的事不用心做，或忽视或不愿做，有时即使做了，也不彻底，如战士有个头疼脑热的，干部把病号饭端到床前，打个电话把医生请来，本不费劲；夏天帮战士掖一掖蚊帐，冬天让战士都泡个热水脚，也不是什么难事。可有的干部总认为这些事简单了，太俗了，已落后于时代，不屑于去做。其实，许多优秀干部并非什么能人，就是因为能把这些简单的事做彻底， 从而暖了战士心窝， 赢得了战士的尊重和爱戴。教育训练也是如此，有的同志对年复一年重复做的工作和训练课目很烦，不认真做，结果基础不牢，关键时刻掉链子，这怎么能取得佳绩？部队建设是一个复杂的系统工程，是由一个个细小简单的环节和工作组成的，
    只有把这一个个细小简单的环节和工作做彻底了，保持高质量，这个复杂的工程才有牢靠的根基，才能出成绩。简单的事做得不彻底，看似工作粗心，其实是思想方法不对头。有的同志之所以对简单的工作不用心做，主要还是因为思想不成熟，好高骛远，眼高手低，结果常常是复杂的工作做不了，简单的事情没做好。所以，对简单的工作也要用心做，仔细地做。在彻底做好简单事情的过程中，培养出能做复杂的事情的作风来，摸索出做好大事的规律来，这样大事也就能做好了。
〖-ZW/正文〗
