〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自祖国边防的祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天是春节前的最后一个礼拜天。走下哨位的新疆军区英塔尔边防连战士，一个个来到电话旁，向家乡的父母和亲朋好友拜早年。
    18岁的通信员李中华是个独生子，走下哨位，即挂通了给家人的电话。当母亲问他想不想家时，小李回答：“为了千千万万个母亲的安宁幸福，请妈妈理解我！”李军是二班班长，入伍4年多了，本想今年春节回家看看，可他走到连部门口，考虑到执勤任务重，话到嘴边又咽了回去，他把对亲人的思念埋在心里。站在高耸的哨塔上，望远镜不停地在他手中转动。“我是一名党员，思想觉悟应该高一些。”李军对自己放弃回家一点也不后悔。
    边防战士胸阔如海。他们没有惊人的壮举，也没有更多的豪言壮语，可他们人人都是一本读不尽的“教科书”。战士王小峰的家离哨所只有100多公里，前些天，父亲遭车祸住进医院，姐姐打来电话让他回去看看，上级考虑节日执勤任务重，让他节后再走，王小峰二话没说，默默地站岗放哨，执勤巡逻；司务长刘立辰是个单身干部，家里等着他回去相亲，可他主动把探亲名额让给了炊事班长刘和兵；从浙江绍兴入伍的战士沈春峰、于泰潮，在巡视完15公里的边防线后，朝着远在家乡的方向行了个军礼：祝愿天下所有的妈妈幸福安康。
    本报特约记者梁永利
    （本报新疆伊犁1月27日电）
〖-ZW/正文〗
