〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集约化，甩掉了坛坛罐罐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军实行开放共享训练保障新模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新利/胡君华/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事改革新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集约化，甩掉了坛坛罐罐
    ――兰州军区某集团军实行开放共享训练保障新模式纪实
    ●李新利本报记者胡君华苏若舟视点提要：传统的训练保障模式条块分割，分散铺摊子，各自搞建设。这种保障模式沉积的“坛坛罐罐”制约了部队军事训练的发展。走开放共享的集约化保障之路，奇迹般地盘活了训练资源，用科学技术推进了部队训练现代化的进程。
    当驻沿海部队步入网络训练时，兰州军区某集团军军官训练还只能进行沙盘作业。为啥？部队驻地经济条件落后，绝大部分部队驻守在戈壁沙漠。部队家底薄弱，训练的基础设施老化，每年的训练经费公平地分配到各部队维持部队训练的正常运转，科技练兵步履艰难。
    2000年，全军开展新一轮训练保障配套建设。这个集团军党委抓住这个机遇，转变工作思路，仅仅2年间，部队训练手段、方法以至训练内容和质量出现了整体的跃升。记者穿行于这个部队看到，团以上单位都建立军官训练中心，连通了信息网，初步实现了资源共享；军师集中力量办教导队，使教学手段由传统型向科技型转变，成为培育士官和专业技术士兵成长的基地；棋布各地的230个训练场地面貌一新。训练资源的盘活，使这个集团军出现了全军军事训练一级师，部队战斗力迅速提升。
    这个集团军军事训练的变化，是钱在起作用，还是观念变革产生关键作用？记者追踪探访，找到了其中的答案。
    分散投入岁岁依旧集约保障一朝嬗变
    [习惯的模式]进行训练保障建设首先遇到的问题是要有钱。这个集团军领导算了一笔细账：每年投入的钱不算少，但为什么年年面貌依旧？每年的训练经费都用“撒胡椒面”的方式分配，各单位都有一点，但都感到实力不足，只好在原有的基础上修修补补；各家的保障建设都是自成体系，资源分散，力量有限，搞的都是科技含量不高的设施；多年来提倡勤俭练兵都是在修旧利废、因陋就简上做文章，训练手段在低水平上徘徊。
    [思路的突破]经过反思，这个集团军党委果断决定：训练保障配套建设要改变资源分散，低投入、低效益的旧思路，走集约化保障新路；减少大面积的分散投入，瞄准一流的目标，集中财力、物力、智力、人力，重点投入军事训练信息网、军官训练中心和教导机构的建设，并对资源优化组合，各项建设由集团军统筹安排，重点建设几个项目，一方建设，多家使用。
    [保障的变化]集中投入，产生整体效益。一年后，部队的“三网”和军官训练中心建成和改建后，当年就投入使用。这年6月，一场“高原风暴”首长机关战役演练在新建军官训练中心打响。上百万平方公里地幅分散数万部队官兵。集团军首长启动远程分步交互式模拟系统，远隔千里的战场，如同面对面指挥，各种信息通过网络不停地传到各战场，电磁战、信息战交替运用。6天演练，只花费几万元。而过去把军、师、旅、团的指挥员集中起来进行室内推演，也得花上百万元。
    条块分割捉襟见肘开放共享个个受益
    [习惯的模式]以一个装甲步兵连为例。装甲驾驶员是装甲驾驶专业，车长是通信专业，还有狙击步枪手等6个步兵专业，加上其他专业，一个连队算起来有10个专业。这10个专业需要10个不同训练场。而连队只有一个训练场，10个专业同在一个训练场上练，互相干扰；师资力量薄弱，连队不可能有多个专业教员；器材缺乏，一套装甲驾驶专业模拟器材几十万元，全团只有几套，许多连队配发不到，战士只能用土办法搞训练，训练效果可想而知。这仅仅是一个兵种的情况，再普遍调查着实让集团军领导吃惊：全集团军大小兵种上百个，各自铺摊子，自行搞建设，这种“自给自足”的小生产方式导致本来有限的保障力量更是捉襟见肘，几十个专业训练场，设备不够、教员不足、小而不全，事倍而功半。
    [思路的突破]甩掉坛坛罐罐，走集约化保障、资源共享之路。这个集团军党委在全面调查的基础上，对全集团军教导队的建设进行整体规划，系统配置训练资源，采取“小兵种，大集中；大兵种，小集中”的办法，建设13个教导机构，作为预提指挥士官和专业技术兵的训练基地，打破隶属的界限，统一组织调配集团军所有的兵种专业到教导机构进行交叉培训，集合教学人才、训练器材、科技力量，实现资源共享，使长期以来专业兵培训“教员不足、场地不足、器材不足”的老大难问题，不仅得到了彻底的解决，而且提升了训练质量。
    [保障的变化]在离集团军机关几十公里的地方，一座现代化通信专业训练基地矗立在群山环抱的绿荫丛中。这里有10多间电化教室，可同时容纳300多人学习，教学全部实现了网络化，学员训练先模拟、后实装，教员全都有工程师以上职称。过去全集团军大大小小通信专业训练场10多个，如今只有一个训练基地就可以保障各通信分队轮流到这里进行专业课目的训练，这个基地建成后已培养了1500多名通信专业人才。装甲、工兵、防化、舟桥、炮兵等10多个专业兵种班长骨干的训练走向基地化后，集团军专业人才出现了“百舸争流”的局面。
    坛坛罐罐不堪重负共筑舞台锻造雄师
    [习惯的模式]雪域某地，驻扎一个装甲步兵团，一个师直炮团，还有友邻部队一个步兵团。装甲步兵团建了一个装甲训练场，炮团建了一个炮兵训练场，友邻单位步兵团也建了一个训练场。一个不大的地方3个训练场，既占地，又花钱。为了训练，官兵们还居住在六七十年代修建的平房里。其实，这一事例并不特殊，主要是团级单位自己搞自己的训练场，历来没有异议。
    [思路的突破]这个集团军党委决心对这种“条块分割、互不交融”的保障结构进行改革，对训练场地建设进行整体布局，使场地成为左邻右舍的部队都能共同使用的综合训练场，做到“一场多用”。为此，他们砍掉了重叠的专业训练场，重点建设和扩建230个训练场地，这些训练场地功能齐全，从基础训练、专业训练到战术训练都可以按照新大纲组织实施。
    [保障的变化]青海省某地，某步兵团缺步兵战术训练场，炮兵团也缺炮兵实弹射击场，报告先后上报到集团军。集团军利用西部退耕还林之际，与地方政府协商，一次征用17000亩地，建起步炮一体的一流的综合训练场。这两个团在这个综合训练场不仅可以进行各自的训练，而且可以进行步、炮协同训练，一举两得。
    新闻链接 前瞻性的顶层设计
    训练保障是为军事训练提供物质、技术条件，创造训练手段和方法。全军新一轮训练保障配套建设和全军训练内容的变革一道，经过科技练兵的洗礼后，进行了一次解放思想、实事求是、与时俱进的创新。为此，总部对训练保障的指导思想和建设的目标进行了总体设计，总结了1988年到1999年训练保障配套建设的经验，确定了“科技主导、集约高效、资源共享”的原则，提出了军事训练信息网、军官训练中心、教导机构、训练场地、训练器材、训练课件、训练保障管理等方面新的建设标准，于2000年在陆海空三军试点部队开始启动。试点部队跳出了以往条块分割、自成一体、资源分散、互不交融的保障模式，用社会大生产的新思路，开创了“开放共享”的创新和发展之路，训练保障出现了以科学技术为支撑、以盘活优化资源为途径、以贴近高技术战场为目标，以网络化、模拟化、基地化为主要特征的新格局。
〖-ZW/正文〗
