〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王海廷同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳1月27日电原旅大警备区政治委员（正兵团职）王海廷同志，因病于2002年8月30日在沈阳逝世，终年85岁。
    王海廷同志是四川省宣汉县人，1933年参加中国工农红军，同年加入中国共产主义青年团，1935年转为中国共产党党员。土地革命战争时期，他历任中国工农红军三十三军政治部政务科科长等职，参加了川陕苏区粉碎敌“六路围攻”等战役战斗和二万五千里长征。抗日战争时期，他历任县委书记、游击队队长兼政委、营教导员、科长、区队政委等职，率部参加过粉碎日寇的“九路围攻”、“百团大战”、“五一”反扫荡等战役战斗。解放战争时期，他历任团政委、师政委，率部参加了清风店、石家庄、新保安、太原、宁夏等战役。新中国成立后，他参加了抗美援朝战争，率部参加了阵地防御作战和粉碎美军两栖登陆等战役。回国后，历任副军长、外长山要塞区司令员、旅大警备区副司令员、旅大警备区政委、国家民航总局政委、旅大警备区顾问等职，经常深入基层调查研究，指导工作，为我军的革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。他1964年由大校军衔晋升为少将军衔。28DZP3 王海廷遗像。新华社发
〖-ZW/正文〗
