〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州大地春意暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗喜看新年期间各地扶贫济困掀热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，有关扶贫济困送温暖的新闻频频见诸于报端：成千上万的青年志愿者深入农村、社区扶贫济困；各界捐款1661万元为西部省区修建“母亲水窖”；各地努力解决民工工资拖欠问题……
    这一条条带着融融暖意的新闻，伴随着情的春风，涌动着爱的暖流，使我们真切地感受到了党和政府的关怀、社会主义大家庭的温暖。
    党中央、国务院一贯十分关心困难群众的生产生活，多年来为解决这方面的问题采取了一系列重大措施。江泽民同志在党的十六大报告中提出，继续大力推进扶贫开发，巩固扶贫成果，尽快使尚未脱贫的农村人口解决温饱问题，并逐步过上小康生活。十六大闭幕后，新一届中央政治局常务委员会很快召开会议，专题研究进一步解决困难群众生产生活问题。会议强调，各级领导干部一定要牢记党的全心全意为人民服务的宗旨，进一步转变作风，深入基层，深入群众，特别是深入到困难多、问题多、矛盾多的地方，倾听群众呼声，体察群众情绪，关心群众疾苦，检查扶贫帮困各项措施的落实情况，并进一步采取有效措施，切实帮助困难群众解决突出问题。会议还号召在全社会大力弘扬中华民族扶贫济困的传统美德，广泛动员各方面力量，积极开展面向城乡困难群众的形式多样的捐赠活动和送温暖、献爱心活动，使他们切身感受到社会主义大家庭的温暖。
    目前全国各地扶贫济困热潮的兴起，正是贯彻十六大精神和“三个代表”重要思想的具体体现，充分表明了以胡锦涛同志为总书记的党中央对广大人民群众的深切关怀。民政部有关负责人指出，去年底以来，各级政府部门认真贯彻中央政治局常委会会议精神，把进一步解决好困难群众生产生活问题作为头等大事来抓，采取了一系列重要措施。民政部下发了紧急通知，各级民政部门在当地党委、政府的统一领导下，与有关部门密切配合，开展了大规模的扶贫济困送温暖捐助活动，帮助灾区、贫困地区的困难群众解决生活困难，成千上万的困难群众从中得到了实惠。
    扶贫济困热潮的兴起，也从一个侧面反映了我国经济建设的成果和社会发展的进步。改革开放20多年来，我国经济持续稳定快速增长，人民生活水平不断提高，我国贫困人口已由1979年的2.5亿减少到3000万，农村贫困人口的数量已由占农村人口总数的30.7％减少到3％。目前虽然还有一部分群众生活比较困难，但随着国民经济的发展和综合国力的增强，扶贫济困的工作不仅得到党和政府的高度重视，而且得到了全社会日益广泛的关心和支持。近几年来，扶贫济困活动的规模和水平都有新的发展和提高。全国范围内广泛开展的以“扶贫济困送温暖”为主题的经常性社会捐助活动，捐助对象从灾区、贫困地区群众扩大到城市国有企业下岗职工、困难企业职工、城市低保对象等困难群体，从解决温饱到解决医疗、子女上学等困难。扶贫济困的形式和途径也日趋多样化：组织文化科技卫生“三下乡”活动、实行沿海发达地区和西部省区对口支援、开展爱心助学行动、实施西部助学工程、在特殊困难地区试行易地扶贫搬迁等等。所有这些活动和举措，都有效地帮助一部分群众解决了生产、生活、就学、就业等方面的困难。据了解，过去7年间，全国各级民政部门累计接受社会各界捐款捐物折合人民币达196亿多元，其中捐款91亿多元、募集衣被9亿多件、其他物资折款105亿多元，受益人数达到3.4亿人次，为解决灾区、贫困地区群众和城市困难对象的生活难题起到了积极作用。
    扶贫济困是中华民族的传统美德，也是社会主义思想道德建设的必然要求。“三个代表”重要思想要求我们不仅要始终代表先进生产力的发展要求，而且要始终代表先进文化的前进方向和最广大人民的根本利益。帮助困难群众脱贫致富，无疑是贯彻“三个代表”重要思想的题中应有之义。曾经有人担心，实行改革开放，发展社会主义市场经济，会导致人与人之间的关系成为单纯的金钱和物质利益关系，使乐善好施、助人为乐等传统美德日益淡化甚至逐渐湮没。事实正好相反，改革开放和发展社会主义市场经济为扶贫济困创造了更好的物质条件，社会主义精神文明在扶贫济困活动中进一步得到了发扬光大。一个显而易见的事实是，在过去全国人民一起穷的日子里，许多人对扶贫济困只能是心有余而力不足。而现在，随着经济的发展和人民生活的改善，更多的人们有了更好的条件把爱心献给社会。浙江星光饰品有限公司董事长周晓光就是其中之一。1998年，她得知当地有一些学生因家庭经济等困难面临失学，便毅然与10余所学校的105名特困学童结成帮扶对子，承担了他们九年义务教育的全部学费。她说：“没有社会的关爱就没有自己的今天。让需要关心帮助的人感受到爱的温暖，是一种难得的快乐。”
    党的十六大确定了全面建设小康社会的宏伟目标。帮助贫困欠发达地区尽快发展经济，帮助困难群众尽快脱贫致富，无疑是实现这一目标的必然要求。今后随着国民经济的持续发展和综合国力的不断增强，我们将更有力量帮助贫困地区和困难群体尽快改变现状，走上共同富裕之路。令人振奋的是，我国政府已经把扶贫纳入国民经济和社会发展的总体规划，从救济式扶贫转向开发式扶贫，以不断增强贫困地区的自我发展能力。这预示着，我国的扶贫事业必将取得新的更大的进展，给更多的贫困地区和困难群众带来福音。
    本报记者吕志勋28DZP1图：一年来，80高龄的陕西省著名书法家张兴斌与他的学生义务为农民书写春联2000余条。新华社发
〖-ZW/正文〗
