〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众手浇灌精神文明之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央文明委表彰全国创建文明行业和精神文明建设工作先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邬焕庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届四中全会以来，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，我国社会主义精神文明建设取得了巨大进展和明显成效，对提高城乡文明程度和公民文明素质，促进物质文明和精神文明建设协调发展发挥了重要作用。
    中央文明委在表彰决定中指出，为贯彻落实党的十六大提出的加强精神文明建设的要求，充分展示精神文明创建工作的成果，充分展示广大干部群众奋发进取、昂扬向上的精神风貌，进一步推动精神文明建设深入发展，中央文明委决定，对在创建文明行业和文明单位中取得突出成绩的单位，予以表彰。
    中央文明委在决定中要求，各地各部门各单位要坚定自觉地同以胡锦涛同志为总书记的党中央保持一致，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入学习贯彻党的十六大精神，认真学习受表彰单位的先进经验，解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，更加广泛、深入、扎实地开展群众性精神文明创建活动，为实现全面建设小康社会的奋斗目标作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
