〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于积累新经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹定国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “面对执政条件和社会环境的深刻变化，各级党委和领导干部要不辱使命、不负重托，就要适应新形势新任务的要求，在实践中掌握新知识，积累新经验，增长新本领。”贯彻落实党的十六大的这一要求，对于我们全面实践“三个代表”重要思想，不断提高领导水平，做好各项工作，扎实有效地推进部队建设，具有十分重要的意义。
    然而，有些同志却不注意积累新经验，有的习惯于凭老经验判断新事物和解释新现象，用过时的经验指导现在的工作；有的习惯于“脚踏西瓜皮――滑到哪里是哪里”，或者“跟着感觉走”，不善于在实践中通过理性思考去不断总结经验教训，提高工作能力；有的不善于学习借鉴别人的经验，要么“自我感觉良好”，对别人的新经验、新创造不屑一顾，要么脱离本单位实际，机械地套用别人的做法。凡此种种，都会妨碍领导水平和工作能力的提高，最终都会影响部队建设的健康发展。究其原因，一是主观主义作怪。有些同志忽视了客观事物的发展变化和矛盾的特殊性与差异性，把处于矛盾运动中的事物静止化、绝对化，把复杂的问题简单化，把活生生的实践和经验当成僵死的教条。二是自我封闭的思维方式作祟。有的同志眼光短浅，视野狭窄，坐井观天，夜郎自大，缺乏眼睛向外的开放性思维。三是不思进取、无所作为的精神状态作梗。有的同志缺乏昂扬的斗志和锐意进取的精神，不愿意在理性思考上下功夫、在推陈出新上动脑子，满足于“没有功劳有苦劳”，陶醉于往日的辉煌和眼前的安稳之中，缺乏长远建设部队的打算和目标。
    善于积累新经验本身就是一种创新。 从本质上讲，总结和积累并不是简单的堆砌和收集，而是一种扬弃和超越，既保持了事物中适合客观情况发展变化的“内核”，又摒弃了已经过时的因素，立足于新的条件和环境，以新的眼光和新的视角洞察客观事物，研究新情况，解决新问题，指导新实践，达到新境界。做到这一点，就能坚持与时俱进，不断开拓创新。如果把认识仅仅停留在老经验上，而不去探索事物发展的内在规律，就会陷入经验主义的泥潭，使自己的认识被老经验的局限性所束缚，从而失之于浅薄，失之于保守，乃至作出错误的判断。
    善于积累新经验是狠抓工作落实的具体体现。任何管用的经验，都不是凭空产生的，因此，积累新经验切忌浮躁。紧紧围绕部队建设的生动实践进行理性思考，注重在党的最新理论成果指导下研究千变万化的新情况、解决层出不穷的新问题，扎实有效地把各项工作落到实处，只有这样，积累新经验才有正确的起点和归宿，才能把理论和实践有机结合起来，在落实中创新，在创新中落实，真正总结积累切实管用的新鲜经验，不断把部队建设扎实稳步地推向前进。
    积累新经验，需要有老老实实的态度、勇于创新的精神和科学有效的方法。积累新经验不是割断历史、全盘否定过去的一切经验，而是学习借鉴以前的成功经验，在继承的基础上求创新、求突破、求发展。积累新经验，还应该坚持“拿来主义”，善于把别人的经验变成自己的财富，从中学习新知识，增长新本领，开拓新视野，得到新收获。为此，就应该深入实际，调查研究，自觉把党的路线方针政策、上级的指示精神与本单位本部门的具体实际紧密结合起来，着眼于解决实际问题，善于从具体事物中抽象出指导工作、解决问题的一般规律，探讨新的工作思路和工作方法。这样，才能在继承我党我军优良传统的基础上，与时俱进，开拓创新，不断把部队建设推向前进。
〖-ZW/正文〗
