〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喜逢盛世颂伟大祖国辉煌成就高歌奋进抒亿万军民壮志豪情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都举行军民迎新春文艺晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民胡锦涛李鹏朱F基李瑞环李岚清吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等与首都军民欢聚一堂，共贺新春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱/王文杰/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎新春；文艺工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民胡锦涛李鹏朱F基李瑞环李岚清吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等与首都军民欢聚一堂，共贺新春
    本报北京1月27日讯新华社记者黄国柱、本报记者王文杰报道：喜逢盛世，颂伟大祖国辉煌成就；高歌奋进，抒亿万军民壮志豪情。2003年军民迎新春文艺晚会《高歌奋进向未来》27日晚在中国剧院举行。江泽民、胡锦涛、李鹏、朱F基、李瑞环、李岚清、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等党和国家领导人与首都军民欢聚一堂，共贺新春。
    王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、周永康、贺国强、郭伯雄、曹刚川、王刚、迟浩田、张万年、尉健行、徐才厚、何勇、曹志、司马义・艾买提、朱光亚等领导同志和梁光烈、廖锡龙、李继耐等出席观看。
    晚7时45分，江泽民、胡锦涛等领导同志步入剧场，全场响起热烈掌声。江泽民、胡锦涛等向大家亲切致意，表示节日问候。
    在庆祝延安“双拥”运动开展60周年之际，由全国双拥工作领导小组、民政部、广播电影电视总局、总政治部联合举办的2003年迎新春大型文艺晚会《高歌奋进向未来》，突出再现了全军和武警部队指战员与全国各族人民欢庆党的十六大胜利召开的喜悦之情；表达了亿万军民高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗的坚定信念；讴歌了党的十三届四中全会以来，我国社会主义现代化建设和我军建设取得的伟大成就；抒发了人民军队与全国人民一道，响应党的十六大号召，为实现全面建设小康社会的目标，奔向美好未来的壮志豪情。
    晚会在嘹亮的军乐《号角》声中拉开序幕，展现了全国军民在党的十六大精神鼓舞下，昂扬奋发、阔步前进的精神风貌。合唱《“三个代表”指航向》、《永远的忠诚》，唱出了人民军队的坚定政治信仰和党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂这一永恒主题；独唱《新时代好时代》、《天路》、《心在歌唱》、《阳光乐章》，小品《为祖国干杯》、《下棋》赞颂了十三年来我国发生的翻天覆地变化和军队建设的巨大成就；联唱《鱼水情深》选取了广为流传的多首革命历史歌曲，歌颂了军政、军民团结一心、亲如一家的鱼水深情；舞蹈《穿越》、独唱《当兵的男儿走四方》集中表达了当代军人不辱使命、时刻听党召唤，战无不胜、一往无前的坚定信念；杂技《五彩图》、《收获》将传统的杂技表现与新颖的舞蹈语汇相融合，艺术地展现了祖国日新月异、欣欣向荣的繁荣景象；舞蹈《铃铛舞》以精湛舞艺表现了喜庆热烈的欢快情绪；压轴节目《小康大道》将气势恢弘的合唱和多彩多姿的舞蹈交织一起，展示了全国军民众志成城、奋发图强、共创幸福生活和美好明天的坚强决心。
    整台晚会集声乐、器乐、舞蹈、小品、杂技和影视为一体，配以舞台美术的高科技手段，新颖生动、丰富多彩，既营造出隆重热烈、昂扬振奋的节日气氛，又富有民族特色和创新意识。军队新老艺术家同台献艺，观众不断报以热烈掌声。
    演出结束后，江泽民、胡锦涛等领导同志走上舞台与演职员亲切握手，祝贺演出成功。
    出席观看晚会的还有中央和国家机关有关部门、全国双拥工作领导小组、北京市的领导同志，四总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅的领导同志葛振峰、隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷、张黎、唐天标、袁守芳、张树田、张文台、石云生、乔清晨、邓昌友、靖志远、隋明太、温宗仁、裴怀亮、赵可铭、朱启、杜铁环、吴双战、谭悦新、李玉、孙忠同、周友良、孙志强、苏书岩、王谦、胡世祥、李安东、楚鸿彦、张诗明、朱发忠等。28AZP1 1月27日，2003年军民迎新春文艺晚会《高歌奋进向未来》在北京中国剧院举行。江泽民、胡锦涛等党和国家领导人与首都军民欢聚一堂，共贺新春。本报记者江志顺摄RW：江泽民；胡锦涛；李鹏；朱F基；李瑞环；李岚清；吴邦国；温家宝；贾庆林；曾庆红；黄菊；吴官正；李长春；罗干；出席
〖-ZW/正文〗
