〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会收到伊武器核查报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗监核会主席再次要求伊给予主动合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，核查人员对伊提供的合作还有一些不满，主要表现在空中执行核查方面。伊方对核查人员使用U-2侦察机设置了种种限制，还要求派飞机对在伊“禁飞区”内执行任务的核查直升机实施护航。此外，在核查人员办公机构外还发生了一些不愉快的示威游行。他说：“这些游行活动显然是得到伊政府支持的”。
    据新华社北京1月27日电综合此间收到的消息，伊拉克问题最新动态如下：
    联合国武器核查人员26日对伊拉克境内10个可疑地点进行了突袭式检查。
    国际原子能机构总干事巴拉迪26日说，他将于27日向联合国提交的对伊武器核查报告没有“出人意料的内容”。他敦促伊拉克加强与武器核查人员的合作，并对伊拉克拒绝让武器核查人员与伊拉克科学家私下会谈感到失望。他还强调，应该给武器核查人员更多的时间，以完成对伊武器核查工作。
    出席瑞士达沃斯世界经济论坛的美国国务卿鲍威尔26日在会上发表演讲说，美国保留单独或与盟友合作对伊拉克进行军事打击的权利。他还表示，在联合国核查人员27日向安理会提交对伊武器核查报告后，美国政府将认真研究报告，并与安理会其他常任理事国交换看法。
〖-ZW/正文〗
