〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊昌义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度外长对印中关系发展表示乐观
    据新华社新德里1月27日电（记者熊昌义）印度外交部长辛哈27日强调，他对印中两国关系的发展表示乐观。
    辛哈在一个关于亚洲安全与中国关系的国际研讨会上说，印度的对华政策不是基于畏惧中国的强大或嫉妒中国的经济成就，而是向前看，是基于印度和中国都必然走向繁荣和强大的信念。辛哈说，印度和中国都是大国，任何国家都无法遏制或使它们屈服。
    他说，印度和中国之间确实存在着一些分歧，尽管如此，这并没有阻碍两国的经济合作和全面关系的改善。两国都主张通过对话和谈判来解决分歧。越南纪念《巴黎协定》签订30周年
    据新华社河内1月27日电（记者张加祥）越南各地连日来开展各种活动，隆重纪念《关于在越南结束战争、恢复和平的协定》（简称《巴黎协定》）签订30周年。
    30年前，越南取得“空中奠边府大捷”，迫使美国在1973年1月27日签订了《巴黎协定》，美军停止轰炸和袭击越南北方并全部撤出越南南方。连日来，越南首都河内、胡志明市以及其他一些省市陆续以集会、展览和发表纪念文章等形式，纪念越南人民抗美救国战争中的这一重要历史事件。俄将重新扩建南极“进步”考察站
    据新华社莫斯科1月26日电（记者魏忠杰）为改善俄罗斯南极考察人员的生活环境，俄即将重新开始已停工两年多的南极“进步”考察站扩建工作，修建多功能建筑和机场。
    据俄塔社报道，目前施工人员已经乘坐俄“费奥多罗夫院士”号极地考察船抵达南极。
    俄罗斯南极“进步”考察站位于南极普里兹湾，是目前俄罗斯的五大南极科学考察站之一。据悉，未来的“进步”站将成为俄罗斯南极考察站中的“领头羊”。
〖-ZW/正文〗
