〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真学习贯彻江泽民同志题词精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各地掀起拥军优属热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡永琦/张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月27日讯蔡永琦、记者张向持报道：新春佳节来临之际，全国各地结合纪念延安双拥运动60周年活动，认真学习贯彻江泽民同志“弘扬双拥光荣传统，增强军政军民团结”的题词精神，积极做好拥军优属工作，神州大地处处洋溢军民鱼水情谊。
    江泽民同志题词发表后，各省、自治区、直辖市采取多种形式，认真传达学习。北京、山东、河南、江苏等地普遍召开双拥工作领导小组会、军政座谈会，学习领会题词精神，研究部署做好新形势下的双拥工作。陕西、贵州、黑龙江等地召开纪念双拥运动60周年和双拥模范城（县）命名大会，动员广大军民以江泽民同志题词为动力，开创双拥工作新局面。山西、天津、上海、安徽、江西、四川等地充分利用报纸、广播、电视等新闻媒体，宣传题词和双拥光荣传统，形成了浓厚的双拥氛围。
    双拥模范城（县）和爱国拥军模范学习江泽民同志题词后，更是深受鼓舞。通化、佳木斯、厦门、烟台、珠海、宝鸡等首批被命名的全国双拥模范城（县），对照题词找差距，研究提出了保持荣誉、再创佳绩的目标和要求。沈阳、太原、武汉、宁波、株洲、广州、海口、兰州等双拥模范城（县），组织力量对落实双拥政策法规的情况进行检查，制定了加强和改进工作的措施。天津银座集团总经理王贵武、吉林大学教授黄冬梅、常州黑牡丹集团党委书记曹德法、济南市退休教师齐亚珍等爱国拥军模范一致认为，江泽民同志题词是对双拥工作的关心重视，是对广大军民的鞭策鼓舞，表示决不辜负党的期望和重托，继续做好拥军优属工作，为加强军队建设多做贡献。
    各地坚持动真情、办实事，扎扎实实地开展节日期间的拥军优属活动。全国30个省、自治区、直辖市普遍组成慰问团（组），慰问驻军部队和重点优抚对象。内蒙古、福建、云南、新疆等地主要领导亲自带队，深入高山、海岛，慰问边海防艰苦地区的基层部队，帮助官兵解决实际问题。重庆市分别到驻军部队、军休所和荣军院走访慰问，市扶贫救灾捐赠办公室还拿出资金120万元，募集衣物7.3万件（套），帮助烈军属和复退军人特困户解决生产生活困难。西藏自治区派出演出队，到那曲、山南等4个地区驻军慰问演出15场。辽宁省积极支持部队发展高效种植业、养殖业，赠送副食品加工设备。长春市依托大专院校，建立人才培养、科技攻关等4大基地，推动了科技拥军活动向高层次发展。乌鲁木齐市专门拿出500个指标，安置随军家属就业，受到部队官兵的赞誉。
〖-ZW/正文〗
