〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济发展是机遇而不是威胁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访日本国际贸促会理事长中田庆雄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “实行改革开放之后，中国经济取得迅速发展。中国经济的高速发展对邻国日本来说是机遇而不是威胁。日本一些企业在中国投资所获得的利润已成为该公司主要财源。小松公司在中国获得的利润已经占到该公司税前利润的40％。”
    从事日中经济贸易事业近半个世纪的日本国际贸易促进会理事长中田庆雄先生在日前接受记者采访时驳斥了中国经济发展威胁日本经济的论调。 中田先生说：“日本有些人认为，中国产品对日出口迅速增加给日本产业造成了很大打击。实际上这种论调根本站不住脚。日本从中国进口的产品价值不到日本国内生产总值的1％。这么小的比例怎能对日本经济造成重大打击呢？从贸易价格的变动来看，中国产业的发展对贸易价格的影响远不如汇率变动大。何况，物美价廉的中国产品给日本的消费者带来了巨大的实惠。这一点是不能忘记的。”
    他接着说，“还有一种论调认为，从中国进口产品的增加使日本的纺织品等纤维产业的产地受害匪浅，日本企业对中国的投资增加导致了日本产业空心化。实际上，所谓日本产业空心化问题并非现在才出现。早在发生石油危机的上世纪70年代开始就有这个问题。当然，90年代以后更趋严重。这是一个产业结构调整的问题，与中国的经济发展没有关系。确实，近年来，日本企业对中国的投资不断增加，但是还不及美国和欧盟。2000年，日本的对外直接投资在世界上排列第12位。而对外直接投资比日本多得多的美国和欧盟并没有叫喊产业空心化。”
    中田先生认为，如果要说直接投资的动向影响了产业空心化，那么不是因为日本对中国直接投资的增加，而是在于外国对日本的直接投资少。2000年，日本接受的外国直接投资额在世界上排名第24位，不到美国的三十分之一，也不到德国的二十分之一。没有外资进入的经济是不会有活力的。为什么外资不愿到日本来投资？为什么日本产业没有活力？要把这些作为一个重要的问题进行考虑，不能将日本产业空心化问题归罪于中国的经济发展。也有人说，向中国技术转让本身就是导致产业空心化的重要原因。
    其实，这些人没有看到技术转让促使中国经济发展，扩大了中国的对外贸易，而日本可以从与中国的贸易扩大中得到更多的好处。从理论上讲，向发展中国家转让技术，促进发展中国家经济发展，可以增大发展中国家对发达国家的技术需求，从而促进发达国家对技术的研究与开发。中国经济的高速发展对日本经济的好处是显而易见的。近年来，日中两国的贸易往来迅速增长。去年下半年以来，日本对中国的出口迅速增加。去年1至11月份，日本对华出口总额达4.5万亿日元，比上年同期增长了约30％。单从下半年来看，涨幅接近50％，而且，这种增长势头还在继续。据中国海关统计，2002年中日两国之间的贸易总额已经超过了1000亿美元，达1019亿美元。
    日本财务省发表的贸易统计数据显示，1999年，日本对中国出口的比例仅占其出口总额的5％。到了去年的11月，日本对华出口就占到了同期的9.4％。在短短的3年中，日本对中国出口份额基本上增长了一倍。而日本对美国出口所占的份额在5年前就停止在30％上。日中投资促进机构最近对在中国投资的日本企业进行的调查表明，在对华投资企业中，有82.8％的企业盈利。其中，销售利润率高达9％以上的企业接近3成，有部分企业在中国投资获得的利润已经成了该公司的支柱。
    中田先生最后强调说，日中两国经济处于互补阶段。可以肯定，中国经济的高速发展对日本是机遇而不是威胁。（新华社东京1月27日电）
    新华社记者乐绍延
〖-ZW/正文〗
