〖ZQ/总期〗16453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四二二医院成功实施直肠内支架置放术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿婆腹胀似鼓医生巧放支架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冰洁/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李冰洁史春玉
    去年12月28日上午，广州军区422医院消化呼吸内科成功地为一名89岁高龄的阿婆施行了内镜直视下直肠内支架置放术。据资料检索，为如此高龄的直肠癌患者实施此种手术，在国内尚属罕见。
    阿婆名叫陈秀英，患有晚期直肠癌。从去年8月份起，因癌肿增大导致排便困难，腹胀如鼓，肚子大得像十月怀胎一样。以往，阿婆只好到医院灌肠解除痛苦，后来癌块增大肿大得连灌肠的管子都不能进去。阿婆十分痛苦，不敢多进食，身体极度虚弱。
    422医院消化内科主任马红英副主任医师对阿婆身体情况进行了全面检查，认为已经不适宜接受肿瘤切除手术治疗，家属也不同意为其做手术。为了减轻老人的痛苦，提高生活质量，马主任建议家属为阿婆实施直肠内支架置放术，利用支架扩充肠壁。
    经过一番周密准备后，马主任与助手们展开手术。在内镜直视下，马主任先送入引导丝，然后插入记忆金属支架置放器，待穿过病灶段后，调整好支架位置并置放，整个过程仅花了40分钟。术后进行内镜检查，见狭窄的肠腔已扩张，记忆金属支架两端各超出病灶2厘米，病人无不适感。
    第二天，阿婆大便通畅，家人无不欣喜。据马主任介绍，内镜下置放支架与传统的放射线下置放支架相比，具有创伤小、时间短、费用少，成功率高，患者无痛苦等优点，适用于晚期结肠癌患者。
〖-ZW/正文〗
