〖ZQ/总期〗16454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    央行今年继续执行稳健的货币政策
    中国人民银行行长周小川近日表示，2003年央行将继续执行稳健的货币政策，确保金融安全、高效、稳健运行，促进国民经济持续快速健康发展。（据新华社）
    各旅游景点铸起春节黄金周安全防线
    春节黄金周将至，各地假日办抓紧春节前的最后一段时间，加强了旅游景区、旅游交通、住宿设施和重大旅游活动各个环节的安全检查，以确保春节黄金周的旅游安全。（据新华社）
    新疆军区官兵节前慰问各族困难群众
    日前，满载着新疆军区机关暨驻乌部队广大官兵深情厚意、价值78万多元的物资，送到乌鲁木齐市各族困难群众手中，这是新疆军区机关和驻乌部队广大官兵心系各族群众、开展拥政爱民的又一具体行动。（孙兴维）
    朔州军分区扶贫济困工作制度化
    山西省朔州军分区把参加当地政府扶贫济困工作作为一项重要任务来抓，形成了“农忙送技术、农闲送文化、节日送温暖、灾后献爱心”的帮扶工作制度。春节前夕，朔州军分区又部署全区各人武部组织成立了78个优抚服务队，开展上门服务活动。（边华安、高星）
    潜山县人武干部民兵向特困户送温暖
    春节前夕，安徽省潜山县人武部组织民兵预备役人员开展为特困户“送温暖”活动。人武部干部职工为特困户捐款捐物，争献爱心。（齐保国、刘和龙）
〖-ZW/正文〗
