〖ZQ/总期〗13637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美亚协会‘95年会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荣毅仁代表江泽民主席表示热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美亚协会年会/6届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家副主席荣毅仁代表江泽民主席并以他个人的名义，对年会的召开表示热烈的祝贺，对中外嘉宾光临北京表示热烈的欢迎。他指出，年会确定了一个很好的主题――中国及其邻国：高速增长地区的经济关系。他认为，在当前世界格局发生重大变化、世界经济全面复苏、各国之间相互合作不断加深的形势下，就这样一个主题进行广泛深入的研讨，具有十分重要的意义。荣毅仁表示，中国正在致力于扩大改革开放，正在为实现社会主义现代化建设的第二步战略目标而努力。在这个过程中，我们将始终不渝地同世界各国、各地区开展多层次、多形式的交流与合作。
    来自亚太地区、美国及欧洲各地约800名企业界人士、政府官员及新闻媒介代表参加了这次年会。国务院副总理李岚清、国务院副总理兼外交部长钱其琛及国家计委、国家体改委、外经贸部负责人将在会上发表演讲。
    新加坡总理吴作栋、韩国总理李洪九、泰国副总理素帕猜、越南经济部长潘文渐、蒙古国国家部长乌兰、菲律宾贸易和工业部长纳瓦罗、澳大利亚工业科技部长库克、巴基斯坦国家财政部长沙哈布丁及美国驻华大使芮效俭也将在会上发表演讲。
〖-ZW/正文〗
