〖ZQ/总期〗13637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模范检察干部”肖必钊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起西藏军区军事检察院检察长肖必钊，同院的检察员夸他“勤”；上级知他“廉”；妻子说他“公”；犯罪分子则恨他“硬”。而在肖必钊看来，这一切皆缘于“我是军事检察官”。
    1992年，肖必钊担任了检察长，他仍坚持奋战在第一线。这年12月，大雪封山，他们要到樟木对一批赃物执行扣押任务。检察员们都劝身体不好的检察长不要去，可又拗不过他。返回时汽车打滑，肖必钊和战友们推着车走了2公里，深夜到达海拔4700米的古措兵站，由于高原反应，大伙又睁着眼睛躺了几个小时。他担任检察长几年来，带领全院同志严格执法、狠抓办案，为国家挽回经济损失数十万元，院里查处的每一起案件都证据确凿，定性准确，办案质量得到了上级的肯定和同行的好评。
    检察员们理解他们的检察长，可肖必钊的妻子却无法时时事事都理解他。1993年元月，已经5年未休假的肖必钊，经批准回内地休假3个月，他想利用这个机会给因不适应高原生活而患病的妻子和儿子治一治病。由于父母去世，内地无处落脚，他和家人只得在成都租了一间房。刚住下不到一个月，又有一案子得派人去兰州。因案情重大，他决定自己去。令他为难的是怎样向妻子解释，他不敢面对妻子的目光。最后他向妻子撒谎说二三天就回来，然而一去就是半个月。当他风尘仆仆地赶回来时，满肚子道歉话却让妻子那串串眼泪挡住了。夫妻对视，却又相对无言。他理解妻子的委屈和难处：没在成都生活过，白天出门不认识路，晚上睡觉提心吊胆。可他也没办法，谁让自己是干检察官的呢！
    肖必钊查办的经济案件，标的额有的超过百万，因而送大礼求情的人不少，但他从不动心。知情人都知道，他的日子过得很拮据。妻子随军10年无工作，2个儿子上学，妻子儿子长期患病需医治，他的家里除了一台电视机之外没什么值钱的东西，军区政治部主任去过他家后感叹道：“太简单了！”但肖必钊从未因家贫而见利忘义，几年来，他拒贿近万元。犯罪分子恨他“无情”，但又不得不佩服他的公正。1993年11月，在查办陈某贪污案时，肖必钊经与审计部门仔细核对，发现原认定的贪污数额有出入，及时进行纠正。陈犯感慨地说：“你们这样实事求是，我认罪服法，一定好好接受改造。”
    今年4月，肖必钊被最高人民检察院授予“模范检察干部”称号。
    图为他在参加表彰大会时的情景。 李雪辉文 乔天富摄（照片）RW：肖必钊；军队司法干部；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
