〖ZQ/总期〗13637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立身做人必须遵纪守法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军结合人生观教育普及法纪知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于善军饶成勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立身做人，当兵守法。这是兰州军区某集团军近日开展系列法纪教育活动的主题。这一教育旨在使官兵明确立身做人与遵纪守法的关系，定准人生的坐标点，守法纪，当好兵，促进部队的“双防”工作。
    “人生的道路是漫长的，但紧要处却只有那么几步。”该集团军通过对近年来所发生的违法违纪问题的分析，感到少数人员之所以违法犯罪，往往就是在人生的紧要处，淡薄了法纪观念，颠倒了善与恶、荣与辱、美与丑的是非观念，迈错了人生道路的脚步。为此，他们从“评判失误人生，定准人生坐标点”的角度，把法纪教育和人生观教育有机地结合起来。从4月初开始，集团军组织了以图片展览、法制录像、现身说法报告会和常见违法违纪问题剖析等多种形式的系列法纪教育。教育中，他们既注重剖析案例、分析教训，以警示干部战士立身做人；更注重运用名人故事、名言警句来熏陶广大官兵树立正确的人生观。通过教育，许多干部战士更深刻地认识到，从善如登，从恶如崩，为了防止在人生的紧要处走错路而悔恨终生，就必须不断提高思想道德素质和法纪观念，做到在关键的时候能明辨是非，遵纪守法。
〖-ZW/正文〗
