〖ZQ/总期〗13637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士退婚传瑶乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦志昂黄运超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月16日中午，广西河池市汽车站。
    一辆由河池开往贵州福泉县的大客车徐徐起动，一名满脸泪水的少女从车窗里伸出头和手，向站台上的一名解放军战士哽咽着说道：“木清哥，再见……”
    车上的少女名叫左景花，是贵州省福泉县拉郎乡沟子村人。站台上的那名解放军战士叫韦木清，家在广西都安瑶族自治县农村，现在广西边防某部六连服役。春节前夕，韦木清忽然接到父母的一封信，说家中花了2000元从别人手中“买”到一位贵州姑娘，本来是打算给大哥做媳妇的，但姑娘宁死不从。后来韦家提出让姑娘与正在当兵的木清成婚，姑娘才勉强同意。于是，家里让木清赶在春节回去完婚。韦木清看到这儿，立即想到“买”媳妇是违法的，并把这件事向连队作了反映，打算请假回家去处理这件事。连队考虑到韦木清是一名副班长，又是一名党员，平时稳重好学，还在参加法律专业自学考试，便批准韦木清请假回家处理此事。
    韦木清刚踏进家门，家人以为他同意了，于是高高兴兴地准备张罗着办喜事。晚上，小韦把家人叫到一起，先给家人讲了一遍婚姻法的有关知识，然后道出自己心中的想法：把姑娘送回去。大哥听后站起来指着他吼道：“你小子当兵当懵了，什么法不法的，我们是花了2000元钱买来的，你几句话就想送走，我35岁了还没老婆呢，你不要我要。”父母也想不通，说花2000元钱不容易。望着家人愤怒的脸，韦木清只好保持沉默。晚上，韦木清躺在床上苦苦思索，最后终于想出了一个办法。
    第二天一早，他请来了乡长、派出所所长和村长，办了一桌酒席，并让家人全部参加。酒席上，韦木清把这件事情及自己的打算原原本本地说了出来。乡长、派出所所长、村长听后都赞扬韦木清的想法正确，韦木清趁热打铁，劝说家人：“从道德上讲，强迫别人成婚是不对的；从法律上讲，这样做是违法的，严重的还会犯罪坐牢。”说这话时，韦木清偷偷向派出所所长使了个眼色，所长会意，立即接口道：“对，是要坐牢的。”一席话，木清的家人不作声了。
    第二天，当木清把要送左景花回家的决定告诉她本人时，善良的姑娘哭成了一个泪人儿。她哽咽着请求让她呆到春节再回去，她要用这段时间在韦家尽点心意。韦木清依法退婚的故事在家乡传开后，被瑶乡人民传为佳话。RW：韦木清；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
