〖ZQ/总期〗13637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某研究所为导弹航天事业助飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建成了具有中国特色的导弹航天测控网在测控通信工程等方面取得600多项重要科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗术雷鸣范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗导弹航天研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月12日讯 术雷鸣、记者范炬炜报道：记者今天从国防科工委获悉，国防科工委某研究所以604项科技进步奖（1项国家科学大会奖、4项国家特等奖）迎来30岁生日。
    从我国第一颗人造卫星开始，该所承担了我国所有运载火箭飞行试验的测控通信方案总体设计，承担了各种卫星发射的地面测控、通信方案的总体设计，其优良率达到100％。该所还承担了我国导弹航天测控网的规划和总体设计，经过多年辛勤耕耘，终于建成具有中国特色的导弹航天测控网，对保障我国导弹、航天事业的发展起了举足轻重的作用。
    通过深化科研体制改革，该所在测控通信工程、计算机信息自动化工程、光机电设备研制总体工程、高新技术科研等方面取得大批具有重大意义的科研成果。在我国首次通过投标夺得的第二代国际海事卫星测控服务合作项目中，该所科技人员出任北京测控站建站系统工程经理，为建成高水平的卫星测控站做出了突出贡献。该站在国际海事卫星的发射和跟踪测量中，圆满地完成了任务，使我国卫星测控一跃跨入国际市场。该所研制的航天试验测控仿真系统，多次用于通信卫星和运载火箭发射试验的测控总体方案设计及监控显示，均取得满意结果，填补了我国航天领域的一项空白。
〖-ZW/正文〗
