〖ZQ/总期〗13637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空部队数千官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愿赴西藏建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉明刘裕国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯玉明、特约通讯员刘裕国报道：4月下旬，成都军区空军部队又一批年轻官兵自愿赴西藏锻炼的申请，得到了上级领导机关的批准。几年来，成空各部队自愿申请赴藏戍边的年轻官兵已达到2700余名。
    驻藏空军官兵几代人数十载傲风斗雪，写下了可歌可泣的英雄业绩，感染和召唤着成空各部队无数的年轻官兵。1990年以来，一茬又一茬入伍的新战士和一批又一批从军队院校毕业的年轻军官，立志把赴西藏风雪高原艰苦戍边作为人生追求，一份份申请书送到了各级领导机关。
    驻藏空军技勤某部年仅23岁的女军官马永涛，去年从成都师范大学外文系毕业后自愿申请参军，上级原分配她在成都市附近部队工作，但她不恋都市安逸生活，毅然申请赴藏服役。一年来，她刻苦磨练，出色完成执勤任务，多次受到上级的表彰，被大家誉为“冰峰雪莲”。RW：马永涛；军队干部；事迹
〖-ZW/正文〗
