〖ZQ/总期〗13637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道是无情实有情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工程兵工程学院依法追回巨额欠款的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张寿虎许建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法‘95执法环境百日行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作/工程兵工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，安徽马鞍山某工程公司新任总经理和财务科长、会计师一行3人，带着最后拖欠的12万元工程款来到解放军南京工程兵工程学院，主动登门还债。他们向该院表示真诚的歉意，并称赞该院法律顾问组的同志在索款过程中，坚持依法调解、以理服人的态度。至此，一起拖欠92万元工程款长达3年之久的经济纠纷，终于画上了圆满的句号。
    时间得追溯到1991年2月。工程兵工程学院所辖的原马鞍山工程指挥部，从马鞍山钢铁公司总体建设大局出发，转包了马鞍山某工程公司承包的马钢第三烧结厂扩建工程中核桃山场坪部分土石方工程的爆破和清运任务，双方按经济活动规则签定了转包合同和经济责任书。
    当年3月，工程兵工程学院急“马钢”工程建设之所难，在自己资金周转十分困难的情况下，贷款开工，并从别的工程工地抽调作业机械和工程技术人员提前进入现场，全面展开施工作业。1992年4月，应“马钢”第三烧结厂工程指挥部关于加快工程进度的要求，工程兵工程学院再次增加了施工机械和作业工人。在长达20个月的施工中，他们充分发扬人民军队敢打硬仗的英雄本色，克服重重困难，风雨无阻，千方百计地抢时间，赶速度，使工程于1992年11月提前竣工，并圆满通过验收。
    按国家有关法律条文规定，甲方应在工程竣工决算后立即支付清给乙方的工程款。但该工程总造价285.688万元的工程款，马鞍山某工程公司到工程竣工时仅支付了193万元，尚欠92.688万元。当工程兵工程学院催其交付剩余的工程款时，对方先是不予理睬，后多次催要仍没有结果。1993年8月，当工程指挥部第五次前往催款时，该公司竟然拿出一份未盖公章的主管工程标准定额单位的“批复件”声称，按新的工程标准定额，不欠什么工程款。面对这种明显的经济欺骗行为，工程兵工程学院法律顾问组的几位同志受工程指挥部的委托，踏上了艰辛的“讨债路”。
    法律顾问组四赴马鞍山，首先对双方签订的工程转包合同、经济责任书等有关手续进行了详细的审查，并从法律角度进行了全面的分析和论证，得出结论：各种手续合法有效。通过进一步的调查了解后得知，对方言称不存在欠款问题，纯属借口，其实质是该公司是一个严重亏损的企业，近年来经营不善，负债较大。拖欠工程款很可能是将债务转嫁。此外，双方争执的另一个焦点问题是：那份未盖章的主管部门的关于工程定额标准“批复件”是否有效？经过深入了解后得知：该公司从马鞍山钢铁公司承包结算是按批复以前的工程定额标准，而和工程兵工程学院却要依照批复后的标准定额结算；况且合同书上明确写明应按签定合同时的定额标准为结算依据。显然，该公司这种执行双重结算标准的行为，既不合理，也不合法。
    摸到实情，心中有了底。法律顾问组在坚持相互理解、友好协商的基础上依法进行调解。他们明确表态：工程兵工程学院已为这项工程欠款付出了10多万元利息的代价，该公司的企业亏损没有理由让部队承担，况且该公司现在具有偿还能力。同时也从体谅对方困难出发，提出：公司如果目前实在有困难，可用机械设备进行抵押。如果这还不行，只有通过司法机关解决。
    听了法律顾问组有理有据的分析和说明，该公司原负责人自知理亏，深知如果通过司法机关解决，自己不但占不到便宜，弄不好还要承担偿还10多万元利息。于是急忙当场明确表态，不希望通过司法机关解决，愿意偿还欠款，但公司一时财政确有困难，希望能够延缓。事已至此，法律顾问组代表工程学院同意分期偿还欠款。双方经过协商，确定甲方以每月不少于10万元的标准还款，并且签定了还款保证书。于是出现了本文开头的一幕。
    道是无情实有情。工程兵工程学院法律顾问组在追还欠款过程中，始终坚持以法调解的原则，即不影响军地军民关系，又成功追回了全部欠款，为学院挽回了重大经济损失，并且在群众中树立了懂法、知法、守法的良好形象。
〖-ZW/正文〗
