〖ZQ/总期〗13637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华全国供销合作社代表大会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基强调要真正把供销合作社办成农民的合作经济组织〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中华全国供销合作社代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月12日电（中央人民广播电台记者杨贵明、新华社记者贺劲松）中华全国供销合作社第二次代表大会今天在北京召开。
    受江泽民总书记、李鹏总理的委托，中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基代表党中央、国务院对大会的召开表示热烈的祝贺，向长期工作在农业生产经营第一线的广大供销社职工、向亿万农民社员群众表示亲切的问候。
    今天的大会由中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清主持。中华全国总工会副主席、第一书记张丁华代表全国总工会、共青团中央、全国妇联向大会致贺词。
    国务委员、中华全国供销合作社总社筹建组负责人陈俊生向大会作工作报告。他回顾了四十年来供销合作社事业的发展历程，提出了供销合作社今后工作应主要遵循的十大指导方针。
    全国人大常委会副委员长李沛瑶、全国政协副主席万国权以及中共中央、国务院有关部门负责人和各省、自治区、直辖市、计划单列市供销社的代表出席了会议。大会开始之前，朱F基、李岚清、李沛瑶、陈俊生、万国权等与出席大会的全体代表合影留念。
    新华社北京5月12日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者吴锦才）中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基今天在中华全国供销合作社代表大会上代表党中央、国务院对大会的胜利召开表示热烈祝贺。他希望供销合作社系统580万干部职工要在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，把供销合作社办成农民的合作经济组织。
    朱F基指出，党和国家历来就十分重视合作社的工作，半个世纪以来，供销合作社已经形成了遍布全国、连接城乡的经营服务网络，积累了比较雄厚的经济实力，成为一支为农业服务和搞活城乡经济的重要力量。但是它的现状同农村社会主义市场经济发展的需要还很不适应，个别基层企业甚至搞什么“社有民营”，倒买倒卖，经营假冒伪劣产品，损害了供销合作社的形象。因此，党中央、国务院决定成立中华全国供销合作总社，从国内贸易部分离出来，真正把供销合作社办成农民的合作经济组织，在新的历史时期为农业和农村经济的发展作出新的贡献。
    朱F基说，当前首先要把思想认识统一到党中央、国务院颁布的《关于深化供销合作社改革的决定》上来。第一，必须坚持供销合作社的集体所有制性质，它既不是官办机构，也不是单纯的商业经营单位。第二，必须坚持民主管理的原则，实行民主办社，接受农民社员的监督。第三，必须坚持为社员群众服务，与农民建立稳定的购销关系，在经营活动中体现对农民社员的实惠。
    朱F基指出，供销合作社要承担国家委托的重要商品的经营任务。化肥等农业生产资料的供应和棉花的生产及购销运储是关系国计民生和农民切身利益的两大任务。各级供销合作社一定要充分发挥主渠道作用，认真贯彻执行国务院关于改革化肥等农业生产资料流通体制的决定，建立起稳定、通畅的流通秩序，适季适时组织落实货源，确保农资及时足量供应；要努力减少经营环节，降低经营费用，从维护农民利益出发，自觉执行国家价格规定，严格遵守质量标准，成为遵纪守法的模范；要严格执行国家的棉花收购和价格政策，既不能压级压价，侵害农民利益，也不能抬级抬价损害国家利益。
    朱F基要求各级党委、政府加强对供销合作社改革的领导。他指出，供销合作社的改革是党中央、国务院加强农业和农村工作的重大举措，是整个农村改革的重要组成部分。重视供销合作社改革，就是重视农业和农村工作。
    朱F基强调，实践证明，供销合作社这支队伍的素质是好的，是党和人民可以信赖的，缺点错误是可以纠正的。党中央、国务院殷切期望供销合作社系统全体职工振作起来，奋发图强，锐意改革，强化服务，为促进农村经济发展，实现农民共同富裕，发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
