〖ZQ/总期〗13637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石朱F基分别会见吴作栋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中新关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石说，中新建交5年来，两国关系取得了很大进展，两国领导人交往频繁，在经贸领域的合作卓有成效，科技文化交流活跃。“我们还高兴地看到，两国议会间的往来增多，合作与交流日益加强。中新两国在和平共处五项原则基础上开展互惠互利合作的前景是十分广阔的。”
    吴作栋说他此次访华的主要目的是到中国内地寻求新的合作机会。他还表示，新加坡主张以和平方式解决南海争议，通过双边谈判和共同开发的方式解决南海资源开发问题。
    乔石说，中国和新加坡一样需要一个长期和平稳定的国际环境。因此，对于有关国家之间出现各种纠纷，中国主张通过双边协商、谈判以和平稳妥的方式寻求妥善的解决。
    他强调，冷静下来，问题就容易解决，不要因为争议的存在而影响睦邻友好。为了本地区的和平、稳定与繁荣，中国愿与新加坡和其他东盟国家一起继续作出不懈的努力。
    据新华社北京5月12日电 国务院副总理朱F基今天上午在钓鱼台国宾馆会见了新加坡总理吴作栋。
    宾主在亲切友好的气氛中就加强两国经贸合作等共同关心的问题进行了深入的交谈。RW：乔石；人大委员长朱róng基；副总理
〖-ZW/正文〗
