〖ZQ/总期〗13637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐寅生笑谈赛坛风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世乒赛单项比赛接近尾声时，中国队频频告捷，前景看好，新当选的国际乒联第一副主席徐寅生对中国健儿的突出表现感到非常高兴。
    徐寅生说，赛前，我们曾作了一个计划，准备在本届世乒赛上夺取3至4枚金牌，但目前的情形对增加金牌总数十分有利，除团体两枚外，混双、女单也已成囊中之物。让人高兴的是，在男子单打前四强中，我队挤进三位实力不可小觑的新秀，夺冠希望较大。另外，在女双中，我队也有三对选手闯入四强，夺金不成问题。在谈及丁松的削球打法时，徐寅生坦率地说：“就目前情况来看，丁松可说是所有削球手中最具威力的选手。这种有削有攻的打法，发展和丰富了当今乒坛的技术。”
    （本报天津5月12日电）RW：徐寅生；国际乒联副主席；言论
〖-ZW/正文〗
