〖ZQ/总期〗13637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼现代战争特点提高士兵训练层次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师基本实现三年度兵班长化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全师战斗骨干；技术骨干储备能够适应战时需求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周柏林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三年兵班长化训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代条件下作战对战斗骨干的需求提出了更高的要求。这个师着眼未来战争特点，把三年兵班长化作为士兵训练改革的总体目标，搭起了“一年兵打基础，二年兵一专多能，三年兵三能四会”的训练改革框架，形成了三年度兵班长化训练体系。他们采取“滚动式升级、螺旋式上升”的方式，优化训练内容，加大战术训练份量，提高班长战时的战术指挥、技术运用和协同能力；优化训练编组，实施“混编分训”、“混编混训”和依托教导机构承训等办法，覆盖了全师每一个非班长的三年度兵。师教导队利用教导队集训茬口，把各团和直属队的步兵、机炮专业分队的三年度兵集中到这里集训，郝师长讲授战术谋略。全师还统一调整教学力量，协调教学器材，开办了复杂专业骨干训练基地，分专业归口集中培训三年度兵。零星专业的三年度兵则由师团机关业务部门制订教学计划、编写教学方案，实施对口教学。
    这个师还制订了三年兵班长化训练的激励制度，凡通过严格考核达到班长标准的三年度兵，一律发班长合格证书。破格提干、改选志愿兵和考学等享受在职班长同等待遇。这些举措，进一步激发了三年度兵刻苦训练、人人争过班长训练关的积极性。去年，某团除8名身体差、文化低的三年度兵没过关外，其余三年度兵全部通过班长化考核，有9名战士超期服役当上了战斗班班长，有12名战士退伍回去当上了民兵连长、厂长和经理。
〖-ZW/正文〗
