〖ZQ/总期〗13637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国欢迎无限期延长《不扩散核武器条约》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《不扩散核武器条约》/中国/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，大会在斯里兰卡大使达纳帕拉的主持下，不经表决同时作出关于无限期延长《不扩散核武器条约》，关于核不扩散和核裁军的原则与目标和加强审议机制的3项决定。沙祖康大使在大会通过上述决定后发言，阐述了中国政府对有关问题的看法和立场。
    沙祖康说，中国从一开始就推动《条约》延期，鲜明地主张以协商一致的方式作出《条约》延期的决定，并为此积极努力。
    关于大会作出的3项决定，沙祖康说，《条约》的无限延期，重新确认了《条约》在新形势下的作用，及关于核裁军、防止核扩散、促进和平利用核能的国际合作等3大目标。会议通过的另两项决定表明，加强《条约》的全面执行有利于维护国际和平与安全，符合各缔约国的共同要求和利益。
    在谈到对《条约》无限延期的理解时，沙祖康强调，防止核扩散本身不是终极目的，而只是走向全面禁止和彻底销毁核武器的一个中间步骤，《条约》的无限延期是对核裁军等各项目标的再次确认，而决不能理解为核国家永远拥有核武器的特权。
    他说，拥有核武器的国家应切实履行《条约》规定的核裁军义务，象全面禁止化学武器公约和全面禁止生物武器公约那样，制定全面禁止核武器公约，在有效的国际监督下，全面禁止和彻底销毁核武器。他认为，这应成为核裁军的首要目标，同时还应尽早达成全面禁核试条约，禁止生产核武器用裂变材料公约，不首先使用核武器条约和无条件不对无核国家和无核区使用或威胁使用核武器的法律文书。
    关于防止核武器的扩散，沙祖康说，为了推动全面禁止和彻底销毁核武器的目标，国际社会有必要为防止核武器的扩散作出进一步的努力。他说，中国认为，防止核扩散应当促进和平利用核能，有利于保障广大发展中国家和平利用核能的正当权利，而不是成为和平利用核能的障碍。在和平利用核能和防止核扩散方面，不应采取双重标准。
〖-ZW/正文〗
