〖ZQ/总期〗13637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区防火不容忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐明智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗营区防火〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一段时间，一些地区接连发生重大火灾，造成人员重大伤亡和国家财产巨大损失。这些教训值得我们大家汲取。从我们对部队有关场所检查的情况看，一些部队营区的消防安全工作也有不少隐患，防火工作不容忽视。
    首先是消防安全意识淡薄，防火常识缺乏。不少战士，特别是一些重点目标工作人员不熟悉防火规定，不会报警，不会使用防火器材，自防自救能力差。其次是设施达不到防火要求。有的礼堂及娱乐场所内部装修使用大量易燃材料，安全出口没有明显标志，疏散通道不通畅。另外，还有的单位消防安全制度不落实，管理不严格，有的没有救火应急方案，指定的消防队很少组织演练，甚至连干部也不会组织人员疏散；还有的违章使用电器、煤气，乱拉乱接电线，使用大功率电器，很容易引发火灾。
    为此，建议有关单位认真学习国务院办公厅《关于坚决防止发生重大特大火灾事故的紧急通知》，普遍进行消防法规和消防安全常识教育，对重点目标、要害部位及公共场所定期进行消防安全检查，对不具备防火安全条件的公共场所应暂停使用。同时还要健全制度，从严管理，堵塞漏洞，从严过细地落实防火安全措施。
〖-ZW/正文〗
