〖ZQ/总期〗13637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求部队按照江主席“五句话”认真抓好《纲要》的贯彻落实〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《基层建设纲要》/三总部/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报北京5月12日讯 王林川、凌焕新报道：日前，总参谋部、总政治部、总后勤部联合发出关于贯彻落实《军队基层建设纲要》的通知，要求各部队按照江泽民主席“五句话”的总要求，认真抓好《纲要》的贯彻落实。
    通知指出，团以上党委和机关，要用江主席关于“务必抓好落实，务必使基层建设有一个全面进步”的指示统一认识，明确《纲要》正式颁发的重要意义和抓好《纲要》落实的重大责任。要把学习贯彻《纲要》同严格执行条令条例结合起来，同落实军委关于加强党的建设和管理教育的决定结合起来，并采取多种形式，对基层干部特别是军政主官进行教育培训。要牢固确立按江主席“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求全面建设基层的思想，防止和克服急功近利、追求单项冒尖等偏向。团以上单位要依据《纲要》的规定，认真分析本单位基层建设的形势，努力抓好经常性工作的落实。
    通知要求，要着力抓好党支部建设这个关键环节，不断提高领导连队全面建设和解决自身问题的能力。各级党委、特别是旅团党委，要进一步完善抓党支部建设责任制，突出解决好发挥党支部集体领导作用，管好党员和干部以及后进支部赶队等问题。尤其要重视引导党支部加强对连队的思想政治领导，深入搞好“四个教育”，帮助官兵提高抵御腐朽思想文化侵蚀的能力，保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，增强部队的凝聚力。要深入扎实地开展“双争”活动，充分调动广大官兵建设部队的积极性和创造性。要继续按照“着眼建设、坚持经常、注重实效”的要求，端正开展“双争”活动的指导思想，紧密结合以军事训练为中心的各项经常性工作任务，在建设连队、培养战士上狠下功夫。要坚持以基层建设的“五条标准”和优秀士兵的“四项条件”为尺度，科学组织检查评比，防止形式主义、繁琐哲学，确保“双争”活动深入健康地发展。
    通知强调，要切实加强组织领导，保证《纲要》在基层的贯彻落实。各级党委要管总，军政主官亲自抓，司政后技机关各司其职，密切配合。要对照《纲要》检查抓基层的情况，坚决克服工作漂浮、弄虚作假和形式主义，经常深入基层调查研究，及时发现和解决问题。要加强对基层干部的教育和管理，努力帮助基层解决实际困难，为他们贯彻落实《纲要》创造良好条件。
〖-ZW/正文〗
