〖ZQ/总期〗13637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队律师寻呼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盖房砸伤了人怎样赔偿？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗服务律师张惠民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法律咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    87205部队金兆勇读者：
    你来信说，你和哥哥盖房时，从4米高处掉下来的水泥板砸断了主动来帮忙之人的双腿。你和你哥在其治疗期间支付医疗费、营养费等近2万余元。伤者现已痊愈，无后遗症。如今对方又提出数额较大的经济赔偿要求，虽经村干部出面调解仍未达成协议。你问，此事怎样通过法律手段解决。
    《民法通则》第126条规定：“建筑物或者其他设施以及建筑物上的搁置物、悬挂物发生倒塌、脱落、坠落造成他人损害的，它的所有人或者管理人应当承担民事责任，但能够证明自己没有过错的除外。”因此，无论受伤人是否主动到你家帮工，你家都应承担民事赔偿责任。依据《最高人民法院关于贯彻执行中华人民共和国民法通则若干问题的意见》的规定，你家应承担受害人的误工费、医药治疗费、护理费等费用。该“意见”中对赔偿的条件和标准也有明确的规定，你可依据规定进行核算，如果依法应予赔偿的费用超过你们已支出的费用，超出部分仍应予以赔偿。
    另外，事故中如有受伤人的过错，还可根据民法通则第131条“受害人对于损害的发生也有过错的，可以减轻侵害人的民事责任”的规定处理。鉴于你信中所述协商未果的情况，你可向当地人民法院提起诉讼。
    沈阳军区大连法律顾问处律师 张惠民
〖-ZW/正文〗
