〖ZQ/总期〗13637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强国防后备力量建设的重大举措〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华人民共和国预备役军官法》已经八届全国人大常委会第十三次会议审议通过，中华人民共和国主席江泽民签署命令自1996年1月1日起施行。这是我国国防后备力量建设史上的一件大事，是新形势下进一步完善我国武装力量动员体制和军队干部制度，建设具有中国特色国防后备力量的又一重大举措。
    坚持精干的常备军和强大的后备力量相结合，是我国建设现代化国防的必由之路，也是当今世界大多数国家武装力量建设的共同趋势。1984年颁布的《中华人民共和国兵役法》规定：我国实行义务兵役制为主体的义务兵与志愿兵相结合、民兵与预备役相结合的兵役制度。从而，确立了在坚持人民战争思想和传统民兵制度的基础上，实行民兵制度与预备役制度相结合的、具有中国特色的国防后备力量体系。十几年来，通过组建预备役部队和开展预备役军官登记工作，我国已经建立起了一支具有一定规模的预备役军官队伍，为加强国防后备力量建设发挥了重要的骨干作用。《预备役军官法》以邓小平同志新时期军队建设思想为依据，总结我国预备役军官工作的实践经验，借鉴外国的有益做法，从我国我军实际情况出发，对预备役军官的选拔、职务等级、军衔、登记和征召、培训、待遇、退役、法律责任等方面都作出了明确的规定，这标志着预备役军官工作走上了正规化、法制化的轨道。随着《预备役军官法》的贯彻施行，我国的武装力量动员体制将更趋完善，我军战时军官队伍的补充将有更可靠的来源。
    当前，我国面临着改革和发展的大好机遇，保持国家的稳定和长治久安至关重要。江泽民主席曾多次指出，经济建设和国防建设两头都要兼顾，不能只顾一头，要求我们在加强军队建设的同时，必须重视后备力量建设，要发扬党管武装的优良传统，努力建设一支强大的民兵和预备役后备力量。《预备役军官法》的制定与颁布，对于贯彻落实中央军委新时期军事战略方针，进一步加强国防后备力量建设，促进经济的发展，维护国家的安全和社会的稳定，具有十分重要的意义。它不仅从法制上确立了预备役军官在国防后备力量建设中的地位和作用，而且使预备役军官工作的开展有了法律保障，为建立一支储量适当、分布合理、素质良好、动员快速的预备役军官队伍，奠定了坚实的基础。一旦发生突然情况，就可以使这支队伍召之即来，来之能战，将这种国防潜力迅速转化为战争实力，在保卫社会主义祖国中发挥重要作用。
    《预备役军官法》是我国国防后备力量建设的又一部重要法律，是做好预备役军官工作的重要依据。当前，全军各单位要认真组织《预备役军官法》的学习。各省军区（警备区、卫戍区）要在地方党委、政府的统一领导下，组织军分区、预备役部队和人武部，大力做好《预备役军官法》的学习宣传教育工作，特别要抓好预备役军官的学习。《预备役军官法》是经国家最高权力机关立法颁布的，必须坚决贯彻落实。通过这部法律的贯彻执行，进一步提高各级领导干部和广大人民群众的国防观念，切实落实地方党委、政府和军事机关对预备役工作的双重领导制度，保证军队和地方依法开展预备役军官工作，积极支持预备役军官履行兵役义务，努力创造一个有利于预备役军官工作顺利开展的良好社会环境。
    从现在起到《预备役军官法》正式施行，仅有7个月的时间。各级军事机关要根据法律赋予的职责和要求，主动会同地方党
    委和政府有关部门，深入调查研究，抓紧做好实施前的各项准备工作，保证《预备役军官法》的顺利贯彻实施，保证党中央、国务院、中央军委关于加强国防后备力量建设的方针、政策和各项任务落到实处。
〖-ZW/正文〗
