〖ZQ/总期〗13672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆政治本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军高级干部学习《邓选》轮训班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾永/景抒展〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用建设有中国特色社会主义理论武装全军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军高级干部/学习邓选轮训班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受中央军委和总政委托，国防大学前不久举办全军高级干部学习《邓选》轮训班。50位将军联系这一课题学习《邓小平文选》和江泽民同志的一系列论述，从中寻找答案。
    1
    将军们不会忘记，进入改革开放新时期，邓小平同志在领导全军制定建设现代化、正规化革命军队的目标、任务、方针和原则的过程中，始终将革命化建设放在第一位。
    将军们列举的事实证明，正是邓小平同志的这一系列理论和思想的提出，使我军在改革开放16年中，经受住了各种考验，革命化建设得到了新的加强。
    更重要的还在于，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指引下，我军真正找到了在新的历史条件下加强思想政治建设的有效途径，强大的政治优势得到有效发挥。将军们指出，小平同志关于加强思想政治建设的论述，不仅对于保证我党我军永不变色有着深远的历史意义，而且对于指导我军做好加强思想政治建设这篇大文章，有着重要的现实意义。
    2
    进入90年代，随着世界局势的变化和我国改革开放事业的发展，我军思想政治建设面临新的挑战。基于对和平时期，特别是发展社会主义市场经济条件下治军的战略考虑，中央军委主席江泽民明确提出把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，要求全军着重抓好爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗四个方面的教育。
    对中央军委在新形势下为加强部队思想政治建设而采取的这一战略性举措，将军们有着深刻的认识。
    成都军区副政委兼政治部主任姜福堂、新疆军区副政委雷新平谈到，高原部队之所以能在艰苦恶劣的环境中出色完成党和人民赋予的各项任务，最根本的原因就是紧紧把树立革命的人生观作为思想教育的重点。高原军人在长期的卫国戍边的过程中所创造的特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗的高原精神，从来都是激励一代又一代官兵以苦为荣、艰苦创业的强大动力。
    对于驻守在沿海开放地区部队来说，下功夫搞好四个教育，打牢官兵拒腐防变的思想基础，显得尤为迫切。崔同贺、尹殿甲、朱文泉、李春山、钟琴声将军指出，面对腐朽思想文化的侵蚀和“酒绿灯红”的影响，如果没有一个正确的人生观、价值观，就不可能做到拒腐蚀永不沾，也不可能担负起为改革、发展、稳定做贡献的历史重任。
    如何确保这项事关增强部队凝聚力、提高战斗力的重要工程的顺利实施，是摆在将军们面前的重要任务。欧金谷将军认为，我党我军的优良传统，无论过去、现在和将来，都是我们的政治优势。应该乘开展四个教育的东风，使之进一步发扬光大。刘丕训、丁兆乾、赵国钧将军提出，必须将“为什么人”这个根本问题作为贯穿于四个方面教育的一条主线，引导干部解决“为谁当官、为谁服务”，战士明确“为谁当兵、怎样做人”等基本问题。滑来兵、张德仁、刘震国、杨福坤将军表示，一定要把搞好四个教育与贯彻党的十四届四中全会精神和中央军委关于进一步加强部队党的建设的决定结合起来，与开展学雷锋、学苏宁、学徐洪刚和学孔繁森活动结合起来，把包括基层党支部在内的各级领导班子建设得坚强有力，保证广大干部战士在思想政治上过硬。
    3
    回顾新时期我军思想政治建设所取得的成就，重温小平同志关于永葆人民军队政治本色的一系列论断，将军们更加意识到自己所肩负的使命。符延贵、刘冬冬、郑仕超将军表示，现在中央大政方针已定，军委工作指导明确，作为高级干部，首要的是在思想上更加牢固地确立邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的指导地位，更加深刻地理解新时期党的路线方针的正确性，坚持共产主义、社会主义的理想信念，在政治坚定性和思想纯洁上为部队作表率。
    我军近年来之所以出色完成党和人民赋予的各项使命，最根本的原因就是时刻服从党对军队的绝对领导，自觉维护党中央的权威，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。基于此，将军们表示，要在政治合格上下功夫，不折不扣地贯彻执行党中央和中央军委的决策、命令、指示，保证政令、军令的畅通。
    面临新的考验，作为高级干部，怎样抵制腐朽思想文化的侵蚀，教育和带领部队永葆人民军队的政治本色？对此，唐烈辉、王永德将军认为，要以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为武器，改造世界观，把思想作风搞端正。马子龙、赵书同、杨治理提出，正人必先正己，面对各种诱惑，高级干部应努力做到正确地对待手中权力，过好权力关；正确看待金钱，过好钱财关；反对贪图享受，过好生活关；淡泊名利，默默奉献，过好名利关。
〖-ZW/正文〗
