〖ZQ/总期〗13672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违章驾驶留遗恨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春云梁吉安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月15日，海南军区某部战士张某接到河北省高碑店市人民法院的传票，限他5月3日前到该院民事审判庭应诉。手拿传票的张某懊悔万分。战友们也为他惋惜：“是目无法纪害了他。”
    1月14日晚8时许。正在家休探亲假的张某，在高碑店市的一条乡级公路上，违章无证驾驶一辆无牌照的摩托车，以60公里的时速由南向北行驶。当驶到某居民区一角落时，张某突然发现2名妇女骑自行车迎面而来，急转车头，但由于车速快、惯性大，恰将刚从小卖部出来的一男孩撞出五六米远，男孩当即休克。张某惊慌失措地抱着男孩送往附近的乡医院，因医院条件有限，又转至高碑店市人民医院，经抢救，男孩脱离了生命危险。张某的探亲假期已满，赔偿给男孩2000元钱后回到部队，然而男孩的父母为给孩子治眼伤，已花去2万余元，负债累累，他们便向高碑店市人民法院起诉，要求张某赔偿医疗费等费用。于是，一纸传票送到了张某手里。
〖-ZW/正文〗
