〖ZQ/总期〗13672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温州市妙果寺市场基干民兵连的成员全部是个体劳动者；都有BP机；大哥大，能做到一声令下全连集结，摩托化遂行任务？人们称其为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗市场特种兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉云丁化军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗钱江杯后备力量建设“两个适应”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗温州市/民兵建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春暖花开的日子，我们走访了这个连队。首先了解到她产生的一点背景。
    1985年10月，温州市建立了浙南地区最大的服装批发市场――妙果寺市场。一大批离土离乡的年轻生意人很快就在这个黄金宝地扎了根，给当地经济注入了新的活力，也改变了当地的人口和兵员结构。
    鹿城区人武部经过调查论证，大胆提出了在市场建立民兵组织的设想。经上级党委和军事部门批准，浙江省第一支由个体劳动者组成的市场基干民兵连在这里宣告成立。
    “个体户青年参加民兵组织热情十分高涨。”松台街道人武部部长兼该民兵连连长李瑞金说。一年一度的民兵整组中，这里总会出现这样一种令人武部既感为难又感欣慰的现象：老的不肯出队，新的争着入队，有的还再三恳求让其帮手入队。
    为加强基干民兵的思想政治教育，连队坚持每季度集中上一堂课，突出抓光荣传统教育、国防教育、职业道德教育和法制教育。还运用市场有线广播、“民兵之窗”宣传栏以及人手一册的《中国民兵》杂志和《个体之声》小报，进行经常性的政治教育。
    军事训练时节，大家都很珍惜对他们经商人来说很显宝贵的时间，每个人都很自觉和刻苦。炎热的夏季，在摄氏三十七八度的高温下摸爬滚打，个个脸上晒得乌光发亮，有的脸上、手上晒脱了皮。连队组建8年来，除完成大纲规定的课目，还根据市场需要，增加了消防和擒拿格斗等执行应急任务所需的课目，参训率年年都达100％，合格率在90％以上。
    “来来来，介绍一下。”市场工商所所长兼连队指导员何洪新从19号摊位出来，身后跟着一位健壮的年轻人。“杨利国，民兵连副连长。”杨利国伸过手来，自我介绍。杨利国祖辈务农，到了他这一代，由于土地被征用，他另谋出路到该市场经商，生意做得红红火火，第一个报名参加市场基干民兵连。去年8月一位哈尔滨老主顾找他订购价值2万元的服装，赶巧杨利国正参加为期20天的军事训练。对方非见杨利国才谈生意，他的妻子只好拨通杨利国的大哥大，叫他请个假马上回来。“训练期间有规定，不准请假。”杨利国一句话，把这笔到手的生意推了。这些年来，像杨利国这样因连队训练和活动而放弃生意的事不少。
    “假、冒、骗、偷、漏税”，在人们心目中，一些个体户形象不佳，针对这一点，连队从一开始就把带头文明经商、按章纳税，创建文明市场，作为连队建设的一项重要工作来抓。连队反复进行“争当五好经营户”、“珍惜市场声誉，珍惜民兵声誉”等系列教育。在民兵的带动和影响下，市场所有摊主都自觉在摊位上悬挂营业执照，实行明码标价，佩戴服务证，给顾客发“商品销售信誉卡”。一次，四川一对兄妹来市场购物，不慎将一只装有20万元现金的大提包遗失在民兵周洁清、周阿英的摊位里。在一时找不到失主的情况下，她俩将这笔巨款立即上交市场工商所。失主认领这笔巨款时，拿出1万元酬谢，被她俩婉言谢绝。去年12月30日，民兵周焕民在自己的摊位上发现一个装有1.7万元现金的纸包，他想可能是刚刚离开的福州客户所失，便匆匆追赶寻找失主，将钱如数送还。8年来，市场民兵连配合公安部门抓获各类违法犯罪分子28名，调解各种纠纷32起，为维护市场繁荣和经营秩序作出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
