〖ZQ/总期〗13672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海协会致函海基会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二次汪辜会谈被迫推迟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院台办发言人就此发表谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗第二次汪辜会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月16日电 海峡两岸关系协会今天就第二次汪辜会谈及其预备性磋商被迫推迟举行，致函海峡交流基金会。函中说，鉴于台湾方面近期采取的一系列破坏两岸关系的行动，举行第二次汪辜会谈及其预备性磋商的气氛已受到严重影响。举行会谈及其预备性磋商的时间不得不予以推迟，我会将于适当时机与贵会再行联系。
    新华社北京6月16日电 国务院台办发言人今天就第二次汪辜会谈不能按期举行发表谈话。
    这位发言人说，最近，李登辉和美国反华势力相互利用，不惜耗费台湾民众的血汗钱财，斥巨资进行沟通，以达到赴美进行所谓“私人访问”的目的，公然从事制造“两个中国”、“一中一台”的活动。李登辉在近期的讲话中对大陆进行恶毒攻击、谩骂，鼓吹国家分裂，宣扬“两个中国”。与此同时，台湾当局还连续举行了针对大陆的大规模“军事演习”，蓄意制造两岸紧张气氛。李登辉及台湾当局的上述作为，置民族大义于不顾、肆意毒化两岸关系气氛、破坏两岸关系发展、阻挠中国统一，激起了海内外绝大多数中国人的极大义愤和强烈谴责。在这种情况下，第二次汪辜会谈已不能按原计划进行，这是完全由台湾方面一手造成的。发展两岸关系、实现祖国统一、捍卫国家主权和领土完整，关系到包括台湾同胞在内的全体中国人共同的根本利益。任何旨在破坏两岸关系发展、分裂祖国的图谋和行动，是绝对不会得逞的。搞分裂的人必将受到历史的惩罚。我们相信，两岸同胞通过共同努力，一定能排除各种干扰，推动两岸关系不断发展，最终实现国家统一、民族振兴。
〖-ZW/正文〗
