〖ZQ/总期〗13672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治厂企业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区液压泵厂厂长兼党委书记苏传麟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔西河张玉清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏传麟任济南军区液压泵厂厂长兼党委书记两年来，硬是使一个管理混乱、年亏损数十万元、濒临破产的军工企业起死回生，实现了工业总产值、销售收入、上交利税和员工收入的翻番，累计创利500多万元，由亏损大户跃居为济南军区所属企业的盈利首户，成为全军“明星企业”。苏传麟治厂的秘诀何在？工人们说，是厂长依法治厂的结果。
    1993年，一纸命令把从事军工企业管理20余年的苏传麟推上了厂长兼党委书记的岗位。面对管理混乱、劳动纪律松弛、违法乱纪现象时有发生、产品质量低下等问题，苏传麟苦苦思索着扭转局面的突破口。随着市场经济的发展，各项配套法规相继出台，企业只有积极适应社会主义市场经济的法制要求，坚持在生产和经营中实践法制，依法办事，适应新的竞争机制，才能振兴企业。厂里自上而下地建立了学习法律法规制度，制订了三年普法教育规划和每月法制教育计划。苏传麟从自身做起，用行动感召大家的学习积极性。他购买了《法律知识读本》、《生产经营领域中的法律法规》等十几种法律书籍，一有空就学，出差也要带上学习。在他的带动下，厂领导“一班人”认真学习《产品质量法》、《反不正当竞争法》、《企业职工奖惩条例》、《企业劳动争议处理条例》等法律法规；先后举办了6期经济法规培训班，全厂工人普遍轮训了一次，使领导班子、管理经营人员和全体工人的法律意识和政策水平得到了增强和提高。去年，在军区组织的“二五”普法百题知识考核竞赛中，该厂取得了总分优秀的好成绩。在全面提高法律素质的基础上，苏传麟带领“一班人”依照有关法律法规和部队有关规定，完善了各方面的管理制度。
    依法办事贵在执行，有了制度要靠落实。苏传麟带头实践法纪面前人人平等的原则。有一名职工是上级某领导的亲戚，人称“惹不起”，她上班打毛衣，经常迟到早退。为此，厂里扣过她的工资，但她一家几口到办公室闹事，并扬言进行报复。苏厂长毫不畏惧，硬是按规定进行了处理。还有一名副厂级干部，利用工厂技术在外私自办厂，苏厂长查清后，很快按规定予以撤职处理，全厂职工拍手称快。他还对违反法规和纪律的14名职工予以解聘，对4名违反规定的副厂级干部予以解聘或调离岗位。依法办事，终于刹住了歪风邪气，大大减少了各类违纪现象和不良问题的发生。
    依法经营必须把好合同签订关，以维护工厂的信誉和权益。为此，苏传麟在工厂实行了分级归口、专人负责的合同管理制度，在厂部办公室配备了一名专职合同协办员，在基层聘任了10名经济合同公证联络员，形成了协办经济合同公证和审查合同的网络。重大经营项目则由司法员参与谈判，并主持资信调查。去年5月，厂里拟与某市一家公司签订购买千台本厂液压泵的合同，合同协办员在审查时，发现对方资信不足，没有履行合同的能力，于是说服厂里不予签订合同。
    苏传麟重视靠产品质量占领市场，不正当的竞争点滴不搞。他要求厂里“绝不能让一台不合格的成品泵或一个有毛病的泵件出厂”。同时还加强了对整个生产线各个环节的质量监测，凡是出厂的齿轮泵都逐一进行全面检查。他还在厂里建立了一个沟通全国各厂家的“信息中心”，进行售后质量跟踪，及时了解客户的反映，还定期派技术人员到全国各地征求用户的意见和要求，改进技术性能，提高产品质量。通过上述措施，他们的产品不仅牢牢站稳了国内市场，而且还远销秘鲁、韩国、马来西亚、毛里塔尼亚等10个国家和地区。RW：苏传麟；军工厂厂长；事迹
〖-ZW/正文〗
