〖ZQ/总期〗13672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗融思想政治教育；科学文化学习和文体活动于一体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑州军分区改革民兵教育效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张纯旭刘世清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗郑州军分区/民兵教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张纯旭、刘世清报道：郑州市的民兵政治教育，近年来越来越具有吸引力。郑州军分区围绕经济建设中心，适应年轻人特点改革民兵教育，把过去每季度单调的一次讲课变为听一堂政治教育课、学一门致富技术、看一部军事题材录像片、开展一场文体活动，从而增强了教育的吸引力与效果。
    这种“四个一”相结合的方法，融民兵集中活动、政治思想教育和科学文化学习于一体，适应当前农村新特点，满足了民兵求知求富的愿望，因而受到普遍欢迎。具体实施中，由乡武装部每次集中四分之一的基干民兵到乡里听课，每年保证每个民兵到乡接受一次教育，其它四分之三的民兵政治教育仍由各民兵连组织。乡武装部组织的每年四课教育内容坚持与科技知识学习相结合，政治课的时间一般为一小时左右，然后讲科技课。所讲科技内容与当地经济发展和季节变化相统一，学后有用和可用。去年以来，邙山区以民兵营为单位，先后聘请28名农业技术专家和13名致富能手，结合民兵政治教育为全区千余名基干民兵讲授24项种植、养殖技术，75％的民兵听课后即掌握和应用。
    为使教育搞得生动活泼，更加适应民兵特点和愿望，他们结合教育内容，广泛开展知识竞赛，课间播放军事题材录像片，并结合组织参观访问和开展球类、卡拉OK竞赛等活动，使民兵在健康活泼的文体活动中增强集体意识，达到官兵相识。
    “四个一”活动的有机统一，不仅丰富了政治教育内容，而且有效地调动了广大民兵的学习积极性。这个市今年前两季度的民兵政治教育到课率普遍达到80％以上。
〖-ZW/正文〗
