〖ZQ/总期〗13672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对阅读法制读物要引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹绪柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，部队广大官兵学法的积极性很高，但笔者发现少数战士在选择阅读法制读物时，专拣一些情节刺激的恶性案件阅读，如特大凶杀、拦路抢劫、贪污受贿案件等。这很容易对少数明辨是非能力不强的战士产生副作用，因此，应引起有关方面的足够重视并及时给予正确引导。
    俗话说：“近墨者黑”。要防止个别战士学法时误入歧途，在法制教育过程中，就应首先为战士选好法制教育材料和内容。基层部队在安排官兵法制教育课时，应以国家颁发的法律原文和部队下发的法纪教育材料为主要内容，着力搞好正面教育，启发基本觉悟，要把学习法律与学习部队的条令条例和各项规章制度结合起来，与学习我军优良传统结合起来，提高教育质量和效果。同时，要净化战士学法的环境。基层部队要在加大法制正面教育力度的基础上，适当选择部队有典型教育意义的案例，运用好反面教材，但应当选择部队内部发行和国家有关部门批准允许发行的典型案件选编材料和录像片，以增加法律教育的直观性和吸引力。对非法出版、不健康的法制读物要坚决收缴和抵制。应采取丰富多采的教育方式引导官兵学法的积极性。基层部队应经常以组织法律知识竞赛，举办学法守法用法演讲会，请部队保卫部门、驻地公安部门的同志到部队上法制课，让罪犯家长讲违法乱纪给家庭和社会带来的痛苦和影响等形式引导战士的注意力，使之走上健康发展的轨道。应大力宣扬遵纪守法先进典型事迹，请守法的人讲守法，遵纪的人讲遵纪，使广大战士学身边人和事，共育共促，形成良好的学法氛围，深化教育效果。
〖-ZW/正文〗
