〖ZQ/总期〗13672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十万官兵援建五大光缆工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邮电部领导称；子弟兵用原始工具创造了中外通信建设史上的奇迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹国强周志方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军/支援社会主义建设/援建五大光缆工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月16日电 （记者曹国强 周志方）记者近日从解放军总参谋部通信兵部获悉，人民解放军10余万官兵参加建设的全国5大光缆通信工程目前有3条已优质高效敷设完毕，另两条正在紧张施工中。国家邮电部日前致电施工部队，称赞子弟兵为我国通信事业的发展建立了新的功勋。
    这5条通信光缆是北京至兰州、兰州至乌鲁木齐、北京至广州、北京至西安、杭州至福州至成都，均为国家“八五”重点工程。5条光缆全长1万余公里，横跨20多个省、市、自治区，建成后将极大地提高我国通信事业现代化水平。经中央军委批准，从去年4月开始，北京、兰州、济南、南京、广州、成都等军区的13万余名官兵和5000余台机械车辆先后开赴施工现场，担负起全部5条通信光缆建设中最为艰巨的挖沟、布缆、回填等土工作业任务。
    这些光缆经过的不少地区，自然条件艰苦，地质结构复杂，有的地段甚至曾经被人断言是无法施工的“禁区”。援建部队官兵发扬英勇顽强、敢打必胜、连续作战的光荣传统，逢山开路、遇水截流，施工纪录一破再破，工期一缩再缩。邮电部领导和专家前往各个工地检查慰问时，望着高质量的电缆沟和满手血泡、磨破后背的战士们，感动地流下了热泪，称赞战士们用原始工具创造了发达国家用现代化工具没有达到的高速度，创造了中外通信建设史上的奇迹。
    施工千里，爱民一路。参加光缆工程建设的广大官兵发扬老红军、老八路光荣传统，严格遵守群众纪律。沿线各级政府和人民群众箪食壶浆，慰劳子弟兵，再现战争年代踊跃支前的感人场面。
〖-ZW/正文〗
