〖ZQ/总期〗13672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子造成损害；家长应否赔偿？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗服务律师张绍雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部陈为峰读者：
    你来信讲，你哥哥家小孩（5岁）与邻居家小孩（5岁）在玩耍时，被邻居家小孩用木棍刺伤右眼，治疗花费4000余元，你问能否让邻居家赔偿一部分损失？
    根据民法通则的规定：不满10周年的未成年人是无民事行为能力人；未成年人的父母是未成年人的监护人。该法第133条第1款规定，无民事行为能力人、限制民事行为人造成他人损害的，由监护人承担民事责任。你哥哥家小孩和邻居家小孩都是5岁，均系无民事行为能力人，双方父母都有监护义务。因双方监护人监护不周造成被监护人伤害，双方都有过失，所以应由双方共同承担责任。因此，你哥哥家的邻居应当赔偿部分损失费，具体数额双方首先应根据具体情况协商解决，如协商不妥，可向当地人民法院（法庭）提起诉讼。
    沈阳军区哈尔滨法律顾问处律师 张绍雨
〖-ZW/正文〗
