〖ZQ/总期〗13672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立《纲要》意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海消防总队按纲建队迈出新步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗秀华陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警上海消防总队/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海6月15日电 罗秀华、记者陈生庚报道：武警上海消防总队今天召开学习车站消防中队，掀起贯彻落实《军队基层建设纲要》新高潮动员大会。这标志着上海消防总队按纲建队又迈出新步伐。
    武警上海消防总队党委“一班人”认为，消防部队必须坚定不移地贯彻落实《军队基层建设纲要》，从根本上提高部队的灭火作战能力。为此，他们针对消防部队的自身特点，就基层建设的方向、途径、目标、标准等问题，制定出一系列具有科学性、规范性和可操作性的措施规定。总队、支队两级党委严格按照江主席提出的“五句话”的要求统揽全局，扎实工作，基层建设面貌大变。广大官兵在保卫上海的改革开放和经济建设中，赴汤蹈火，在所不辞，被上海人民誉为浦江两岸“保护神”。
    车站中队是上海消防总队按纲建队的一面旗帜。他们牢固树立《纲要》意识，努力争创先进中队，面对血与火、生与死的考验，先后多次出色地完成灭火救灾任务。中队曾荣立集体二等功2次、三等功3次。
    在今天的大会上，上海消防总队党委就如何开展向车站中队学习，深入贯彻落实好《纲要》作出了新的部署；公安部消防局领导强调了全国消防部队深入贯彻落实好《军队基层建设纲要》的重要性。
〖-ZW/正文〗
