〖ZQ/总期〗13672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加“函授”须当心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在驻滇某部实习的武汉军事经济学院学员张笑天，在参加一科技函授学院学习报名时，智识骗局，使骗子落入法网，最近被某部官兵传为佳话。
    今年1月19日和22日，某报纸连续两次登出《西南科技大学开远函授学院招收九五届专科大学生启事》后，吸引了全国许多省市自治区的青年报名，同时也吸引了渴望学习科技知识的驻地官兵。1月下旬，学员张笑天携款按报纸刊登的联络地点前去报名，只见报名处地点偏僻，且设施简陋，于是警觉起来。他向办公人员询问有关情况，对方回答问题牵强附会，知之甚少。小张肯定其中有诈，便直奔开远市教育局反映情况。教育局领导觉得问题严重，立即会同市公安局派人进行调查。后发现所谓“西南科技大学开远函授学院招收九五届专科大学生”纯属一个骗局。市公安局立即查封了这所“函授学院”，当场抓获了“承包人”张得学和“出纳”郭某，“院长”张伯豪和另一名“承包人”吴正勇闻风而逃。
    据初步调查，这场骗局的策划者就是招生启事中提到的“开远函授学院联络处”的“杨忠”。杨忠即“院长”张伯豪，以前曾是某新闻单位的记者，1989年被单位除名，1990年因诈骗和伪造证件、印章等被判刑入狱。去年底，他越狱脱逃后，找到刑满释放人员张得学和吴正勇，策划了这一骗局。
    张伯豪凭借其善于伪造证章的“特长”，先与张得学和吴正勇在个旧市骗得某单位供销科科长的5000元现金，然后到开远租了房子。不几天，张伯豪伪造了各类公章和条形专用章，办起了“开远函授学院”，并凭伪造的各种证件在首都某报纸上做了广告，于是出演了一场函授招生的骗局。
    截至3月20日，开远市公安局共截获汇款单98张、挂号信148封、平信348封、电报3封。近日，这些受骗者的信件、汇款单正由公安机关逐步退回，从而使全国各地许多青年避免了不应遭受的经济损失。
〖-ZW/正文〗
