〖ZQ/总期〗13672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林省加强民兵应急分队教育训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁春亭徐晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗吉林省/民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁春亭、徐晓鹏报道：吉林省军区把加强民兵应急分队建设摆在民兵工作重点，一项一项地抓好落实，全省各地民兵应急分队已成为维护社会稳定、应付各种突发事件的一支重要力量。
    吉林省各大中城市和有重要警卫目标的地区，都已组建了民兵应急分队。去年以来，这支精悍的队伍协助地方公安机关破案741件，抓获犯罪分子174人，收缴赃款赃物62万元，打击了犯罪分子的嚣张气焰，保卫了国家和人民生命财产的安全。
    今年3月，吉林省政府和省军区联合发出文件，就完善民兵应急分队的保障机制，提高保障水平等问题作了明确的规定。不少地区已为民兵应急分队配备了相应装备和对讲机、BP机等通信器材。人武部门十分重视兵员的军政素质。编兵都选择在经济效益好、武装工作基础牢、基干民兵数量多的大中型企业，同时坚持以复退军人和年轻的基干民兵为主，严把政治质量关，并重视平时的思想政治工作，有针对性地开展思想教育、形势教育和法纪教育。各地民兵应急分队普遍建立健全了党团组织，做到连有党支部、排有党小组、班有党员。为使这支队伍掌握必备的军事技能，军分区和人武部按照训练大纲的要求，对民兵应急分队进行了严格的军事训练，尤其注重应付各种突发事件的应用训练和综合演练。
〖-ZW/正文〗
