〖ZQ/总期〗13672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某预备役炮兵师为贯彻预备役军官法作准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评定机关预任干部职务等级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高晓明马砚田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/贯彻预备役军官法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高晓明、马砚田报道：北京军区某预备役炮兵师为贯彻落实《中华人民共和国预备役军官法》，与地方组织、人事部门密切配合，最近已为师、团机关200多名职务不明确的预备役干部评定了职务等级。该师制定的评定细则和有关评定职务等级工作的经验，受到总政有关部门的肯定。
    为在预备役部队机关担负参谋、干事、助理员等职务的预备役干部评定职务等级，是贯彻预备役军官法必须解决的一个具体问题，也是理顺干部关系，加强干部队伍正规化建设的一项重要举措。该师与地方党委联合成立了评定工作指导小组和评定工作办公室。在认真学习中组部等6部《关于预备役干部管理工作若干问题的规定》、《中华人民共和国预备役军官法》和上级有关指示的基础上，研究确定了评定职务等级的标准、方法、步骤、要求和职责分工。
    评定工作政策性强，涉及面广。为此，他们专门编写了宣传提纲，评定前分专题抓了学习教育和思想发动。具体评定中，严格把握各职干部编制比例、评定范围、明确职务等级和不明确职务等级平衡等政策界限，会同地方组织、人事部门逐个摸清了预备役干部的地方职务、思想、年龄底数和德才表现、身体情况、服现役情况。在全面考核的基础上，通过领导提名、群众评议、党委审查等程序先进行预评，同时对16名现实表现一般，接近本级最高服役年龄、文化水平偏低的预备役干部进行了调整。
〖-ZW/正文〗
