〖ZQ/总期〗13672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“说了算数；定了就办”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区抓领导干部廉政建设坚持高标准严要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱祥福陈辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月15日电（通讯员朱祥福、记者陈辉）北京军区抓领导干部廉政建设坚持高标准、严要求，对违纪行为从严惩处，一抓到底，促进了党风建设。中央军委副主席刘华清、张震对他们的做法作了批示，给予肯定，希望他们坚持下去，做出更好成绩。
    北京军区抓领导干部的廉政建设，不喊空口号，从解决具体问题入手，反复强调“说了算数，定了就办”。军区党委从领导干部用车、住房、使用公勤人员、干部提职和兵员调动等7个方面，着手抓廉政建设的落实。按照中央军委的要求，全军区有51名领导干部将乘坐的档次较高的卧车进行了调整，目前军职以上领导干部乘坐的卧车排气量均未超过2.2升。全军区还收回了离退休和免职干部不符合规定使用的小汽车121台。此外，对领导和机关干部超面积和占用两处住房的问题进行纠正。军职以上领导和机关干部已交出多占住房26套，清退了军师职干部超配的公勤人员282人，使上级的有关规定得到较好落实。
    抓住难点搞突破，以点带面促全区，是北京军区抓廉政建设的又一条做法。山西省军区领导和机关过去在廉政方面存在一些老大难问题。为此，军区党委派工作组与山西省军区一起狠抓领导干部的廉政建设，使存在问题得到了解决，并摸索出了一套成功的经验。
    北京军区对领导干部的违纪问题，不讲情面，从严惩处。他们对群众反映的团以上领导干部的问题，进行了调查核实，对一批有违纪行为的干部分别给予了党纪政纪处分，在部队中引起很大震动。官兵们反映：“军区党委抓领导干部廉政建设使真劲，动真的，做出了好样子。”
〖-ZW/正文〗
