〖ZQ/总期〗13672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗襄城区人武部重视党课教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系思想实际加强党性修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洋李明坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗襄城区人武部/党课教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高洋、李明坤报道：“听话要听党的话”，湖北襄樊市襄城区人武部生动活泼的党课教育，使党的声音经常在大家的耳边回响。
    襄城区人武部党委把党课教育列入党委工作计划，同时对党课教育的内容和形式不断进行充实和完善。为了不断提高党课教育的质量，机关党支部研究决定。紧密联系形势、任务和思想实际，由党员干部轮流担任主讲，此项制度在这个武装部已经坚持多年。他们根据每个干部职工的年龄、党龄、性格、文化程度、工作职责、工作经历等不同情况，年初就把有关党课教育题目分发给大家。文化程度较高、党龄较长的同志主要讲党史理论；工作经历丰富、组织能力强的同志主要讲党性修养；在山区或城区工作时间较长的同志，则侧重讲艰苦奋斗、城市党建方面的内容。结合自身思想、工作和周围的人与事谈党性锻炼和修养，使讲党课与听党课成为生动实际的思想教育，是他们进行党课教育的一大特点。
    坚持人人讲党课，使这个人武部全体党员的党性观念大大增强。有段时间，市区一些金融单位因盲目追求存款额，搞起“利率大战”，有的储蓄所动员他们公款私存捞取利息。机关党支部为此专题上了一堂党课，鞭策大家抵制金钱和物欲的腐蚀。这些年来征兵时总有一些拉关系、递条子的事。如何自觉坚持照章办事，不徇私情，这也是每年党课教育中都有的一课。
〖-ZW/正文〗
