〖ZQ/总期〗13672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文登市民兵应急分队抢险救灾建功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿波周涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文登市/民兵应急分队/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿波、记者周涛报道：地处胶东半岛东端的文登市民兵应急分队在应付自然灾害等突发性事件、维护社会稳定中发挥了重要作用。
    近年来，文登市经济发展迅速。市委、市政府正确处理发展与稳定的关系，把加强民兵应急分队建设作为维护社会稳定、促进经济发展的重要措施来抓。民兵应急分队成员全部从基干民兵和复退军人中挑选，具有良好的政治素质和作风纪律。应急分队在进行严格的基础训练之后，还有针对性地开展应用训练和体能训练，同时学习有关的科学文化知识和军事知识。为提高民兵应急分队的快速反应能力，市人武部先后投入80余万元经费，为民兵应急分队配发服装，购置器材，并为连以上干部配备了BP机等通信装备，应急用车辆实行“全天候”值班，确保随时拉得出、用得上。今年4月中旬，市郊山林发生火灾，市区400名应急队员仅用15分钟就赶赴现场，迅速遏制了火势。该市民兵应急分队先后动用6500多人次，在抢险救灾中为国家和群众挽回经济损失2200余万元，同时协助公安部门抓获犯罪分子20余名。
〖-ZW/正文〗
