〖ZQ/总期〗13672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠海市民兵缉毒禁毒当尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广山陈诗荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗珠海市/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王广山、陈诗荣报道：连日来，珠海市千余名基干民兵响应广东省委、省政府关于“打一场禁毒的人民战争”的号召，严密组织，积极配合公安部门采取行动。至发稿时止，共出动基干民兵1060人次，协助公安机关抓获吸毒人员136人，查获贩毒分子16名，缴获海洛因420克、大哥大、注射器等贩毒吸毒工具一批。
    连日来，在珠海市的街道，乡村和企业、学校内部，活跃着一支支民兵“禁毒”宣传队。他们走村串户，张贴禁毒标语700多条（幅），举办禁毒墙报30多块，召开吸毒人员家长、亲属座谈会和吸毒人员座谈会20多次，及时做好吸毒人员及家长亲属的思想工作，动员家长和亲属主动送吸毒的子女、亲友接受强制戒毒。参与缉毒禁毒的民兵发挥人缘熟、地缘熟，训练有素、集结迅速、机动快的优势，主动出击，在重点地区布下了查毒、抓毒、禁毒之网。南与澳门毗邻，北与中山市接壤的香洲区前山镇，外资企业多，流动人口密集，社情复杂，时有吸毒贩毒人员出没。该区武装部先后5次出动基干民兵60多人次，协助公安机关参加“擒获毒枭”的特急行动，共抓获吸毒人员77名，捣毁3个隐藏在出租屋内的毒品交易窝点，擒获6名贩毒分子，缴获海洛因364克和一批吸毒贩毒工具。当地政府和群众无不拍手称快。
〖-ZW/正文〗
