〖ZQ/总期〗13672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照江主席“五句话”要求务必抓好《纲要》全面落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青彭泽成傅万〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    责任到人 责任到位 责任到底
    海南军区海防某团建立抓落实责任制，团队建设硕果累累
    本报讯 记者夏洪青、彭泽成报道：前身为琼崖纵队挺进支队的海南军区海防某团在新时期再创辉煌。自1987年以来，团队先后7次被海南军区评为全面建设先进团，扛回军以上领导机关授予的奖旗96面，32项工作受到总部、军区表彰。他们成功的经验，在于建立一套行之有效的落实《军队基层建设纲要》的责任制，确保各项工作责任到人，责任到位，责任到底，使工作落到了实处。
    责任到人。针对一些部门和单位工作责任不明、责任混乱的状况，团里建立了团、营、连三级主官负责制，规定每个主官都有“责任田”、机关有挂钩点，每月安排1/3的干部下连代职、蹲点，真正做到“千斤重担众人挑，人人肩上有指标”，从而有效地增强了干部的责任心。全团上下目标明确，责任明确，避免了“没人管出事，出了事无人管”的现象。
    责任到位。为解决好“想到位不会到位，愿到位到不了位”的问题，团里先后两次对营连主官进行《军队基层建设纲要》学习培训，使他们既找准自己的位置，各负其责，又掌握抓落实的方法，避免“越位”、“侵权”。为防止和克服政出多门、条条下达的现象，团里严格按《纲要》办事，努力做到不走样、不缺腿、不漏项。不久前，团里就“机关是否责任到位，是否越权指挥”进行检查，基层官兵的评价是：“到位不越位，给权不侵权”。
    责任到底。在各项工作的落实中，这个团有一股一抓到底，不见成效不撒手的韧劲。团里明确规定：各级主官上任，不能热衷于烧“三把火”，不求短期出政绩，而是先将前任留下的工作做好，而后在此基础上创新；每一项工作，都要做到有计划，有检查，有验收，杜绝“半截子工程”。管理松懈的问题曾一度困扰团队基层建设，对此，团里一方面加强思想教育，一方面严格执行条令条例和各项制度。从团领导到士兵，从建制连到零散人员，都注重抓好点滴落实，团队的管理工作很快迈上了新台阶。
    人人到岗 个个尽责
    某坦克团干部岗位责任制成为各项工作落实的“助推器”
    本报讯 傅万、特约记者潘时常报道：人人到岗，个个尽责。这是5月上旬，笔者在济南军区某坦克团采访时得出的一个突出印象。该团建立的各级干部岗位责任制，成为促进各项工作落实的“助推器”，使团队建设面貌一新。
    该团政委姜忠玉介绍，干部责任心的强弱，是事关工作落实的关键。他们从建立严格的责任制入手，强化干部的岗位意识和责任意识。团里制定了《干部岗位责任制实施意见》，经过试行、修改、完善后，印发全团实行。他们把干部按岗位划分为各级职责、各类干部职责、全体干部共同职责和临时职责四个部分，规定了作为团、营、连、排四级干部在部队建设中的不同职责，明确了正、副职的责任区别，对机关政治协理员、股长、参谋、干事、助理员、连队技术员等各自职责均做了具体规定，避免了上下一般粗，堵塞了“空挡”。
    干部岗位责任制的实施，极大地调动了基层干部人人到岗、个个尽责的积极性。营一级的职责原来无明确规定，有的干部有“上有团下有连，营在中间打转转”的依赖思想。责任制规定了营在抓军事训练、政治教育、干部队伍建设等方面的具体责任后，所属营的领导充分发挥主观能动性，成了抓落实的“督查站”。
〖-ZW/正文〗
