〖ZQ/总期〗13672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲为何被提前释放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王端正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阿爸减刑出狱了！”4月21日，当沈阳军区某红军团班长房景光收到姑母的来信，想起自己为使父亲安心服刑、两次送他返回劳改单位的一幕幕情景时，热泪夺眶而出。
    房景光的父亲原是黑龙江木兰县利东镇农具厂车间主任。1988年农具厂倒闭后，他利用原来的厂房和设备办起了个体农具厂。1992年11月8日，因车间失火，原镇农具厂公共财产化为灰烬，房景光的父亲因此于1993年3月被木兰县人民法院判处有期徒刑两年零六个月。而房景光在部队的教育培养下，很快成为一名普法骨干，被团里定为法律咨询员。
    房景光的父亲入狱后，由于老母病逝，妻子离婚改嫁，儿子又入伍离家，情感失衡，心灰意冷。1993年5月，他逃离劳改单位潜回家乡。房景光收到姑母的电报后，立即向团法律咨询室作了报告。经批准，他连夜赶回家乡，利用自己所学的法律知识劝解说服父亲，又及时与木兰县公安局联系，将父亲送到公安局。今年2月9日，房景光回姑母家休探亲假，恰逢父亲再次逃回。房景光耐心劝说父亲，动之以情，晓之以法。整整一个通宵，父亲冰凉的心热了，他在儿子的身上又看到了新的希望。2月10日一大早，房景光将父亲再一次送回了木兰县公安局。这以后，房景光又接连不断地同父亲书信往来，谈情说法，析事明理，使父亲对服刑劳改有了正确的认识，心灵受到莫大的触动和安慰，改变了昔日那种心灰意冷、消极服刑的态度，认罪主动，积极接受劳动改造，并做出了突出的成绩。木兰县司法部门根据他立功赎罪的表现，决定为其减刑半年提前释放。
〖-ZW/正文〗
