〖ZQ/总期〗13672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决执行不经商的规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪续〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部战士崇某，探家时见不少地方朋友和昔日的同学都已是大大小小的经理、老板，心里好生羡慕，虽然他明知部队有军人不得经商的规定，但却无法摆脱“商海”的诱惑，开始琢磨加入“款爷”行列的方法。由于缺少做“生意”的本钱，他于是想“借鸡生蛋”。回到连队后，他编了个理由从几个战友手中借了点钱，便私自离队四下找发财门路，结果，“蛋”没下出来，“鸡”却赔上了，换来的是一纸劳动教养的通知书。
    由于军人经商对部队的建设有很大的危害，因此，军队严禁军人经商。然而时下仍有极个别战士明知故犯，这说明一些单位的教育和预防措施还没有跟上。
    笔者认为，要坚决执行对此问题的有关规定，光“堵”不够，必须在教育疏导上下功夫。要结合强化军人职责教育，使广大战士切实认识军人参与经商对部队战斗力及其正规化建设的危害，深刻理解军队有关规定的重要性和深远意义，增强捍卫军队利益的使命感和干好本职工作的责任感，筑牢抵御“商海”诱惑的思想防线。
〖-ZW/正文〗
