〖ZQ/总期〗13672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妥善解决因战士入伍引起的合同纠纷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法治观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者最近在某部调查时发现，新入伍的战士中，带着各种合同关系入伍的占有一定比重，有的因入伍而酿成合同纠纷，牵扯了部队和战士的精力，影响了正常工作。
    从调查的情况看，新兵中因带合同关系入伍而引起的纠纷有以下几种类型：一是劳动用工合同纠纷。这类纠纷占的比例较大。有的人入伍前所签合同的期限为1年，有的达10年，所交的风险金少的500元，多的5000元。有些人入伍后想中止合同，因用工单位拒绝退还风险金而酿成纠纷。二是经济实体投资人之间的纠纷。有1名战士入伍前投资4.5万元与人合办了一家粮食交易所，由于入伍时交易所经营情况很好，他没想退出，入伍后交易所不景气，他想退出，因合伙人不同意而发生纠纷。三是因不能继续履行合同引起的纠纷。有的战士入伍前在家签订了承包合同，入伍后，因家中缺乏技术和劳动力，不能完全履行合同义务而引起纠纷。如某部六连新战士龚某入伍前与乡政府签订了为期8年的300亩水产养殖承包合同，养殖技术和产品推销主要依靠他。龚某入伍后，他家因经营不善造成损失，从而引起纠纷。
    由于军队有“军人不得经商”的规定，一些新战士对未能解除的经济合同感到担心，加之容易发生合同纠纷，有的新战士为此而背上思想包袱，影响了正常的训练和生活。同时，这些纠纷如处置不妥，还容易留下案件或事故的隐患。因此，部队各级领导和机关要予以充分重视，并采取切实有效的措施帮助战士解决纠纷。要加强对新战士进行有关经济法律法规教育，提高他们依法处理纠纷的能力。同时，要同地方政府、司法机关、地方用工单位取得联系，在他们的理解和支持下依法合情合理地解除战士的合同关系，正确处理合同纠纷。另外，在每年征兵工作中，要主动会同人武部门对应征青年的合同关系情况进行调查，对合乎征集条件准备接收入伍的人的合同关系，要在入伍前依法妥善予以解决，以免入伍后发生纠纷。
〖-ZW/正文〗
