〖ZQ/总期〗13672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国防第一库”就要拿第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某军械仓库党委以一流的工作标准创一流佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李纲薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李纲、记者薛仁报道：沈空某军械仓库与空军军械部、沈阳工业大学联合研制的《条码――军械装备管理系统》，日前在该库投入使用。据悉，将这一高层次的管理技术应用到军械弹药管理上，在全军尚属首创。
    这个仓库曾在抗美援朝、国土防空作战中，创造了“不差一箱一件、不损一枪一弹”的一流供应保障佳绩，被国防部命名为“中国人民解放军国防第一库”。“国防第一库”就要拿第一，是仓库党委一班人的座右铭。建库44年来，他们创下了一连串令人瞩目的佳绩：在全军、空军、沈空获第一或名列前茅的工作和科研成果至少有40多项次；59次受到总部、空军、沈空的表彰，先后荣立集体二等功、三等功各一次，党委12次被上级评为“先进团级党委”，全库44年安全无事故。
    进入80年代，该仓库便率先在全军同类仓库中展开了作业机械化、管理自动化的建设，先后完成了近百个革新科研试验项目。其中航空炸弹维护流水作业线，当时在全军属首创。在这个基础上，1990年他们夺得了空军军械仓库验收总分第一名；1992年他们代表空军参加总后组织的军械仓库正规化验收，再一次创下了并列第一的好成绩。
    虽然身居大山里，但仓库党委始终瞄准现代战争及后勤保障的变化和现代管理技术的发展。仓库党委书记、政委潘文斌告诉记者，正是多年来他们较好地把握住了这一条，才使今天的仓库仍无愧于“国防第一库”的称号，在近些年参与保障重大军事行动、华北大演习及西北、东北三军合成演习和一些大的作战、训练中，都出色地完成了任务。
    仓库主任陈建华扎进山沟，一蹲就是21年。仓库的作业机械化、管理自动化，从设计规划到组织革新实验，他同官兵们历尽千难万险、呕心沥血，终于实现了多年的梦想。记者在这个仓库采访，听到了许多这样的感人故事。正是历届仓库党委班子成员这种以“第一”为奋斗目标和工作标准的模范行动，激励、影响和带动了全体官兵。
〖-ZW/正文〗
