〖ZQ/总期〗13672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风风雨雨终不悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区后勤某分部保卫科长李启明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘广波刘王〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年，入伍6年的李启明干起了保卫工作，从此，他认准了这“风风雨雨”的事业。
    李启明所在的兰州军区后勤某分部，60％以上的官兵守卫在高山峻岭、荒漠戈壁。由于驻区分散偏远，做好安全保卫工作有一定难度。李启明也深感预防工作任务艰巨，自己身上的担子不轻。同时，他也很清楚，要做好这项工作，必须把功夫下在基层。为此，他常年奔波于所属近百个小远散单位抓教育、搞调查、查隐患、找后进战士反复做思想转化工作……每个仓库、哨所、执勤点不止一次地留下他的身影。下基层时，他总是把上级配发和他自费购买的许多法律书籍送到基层官兵手中，并且带领保卫科的同志们始终坚持为基层每月巡回上一堂法制课；每季度开展一次法律咨询；每半年巡回放一次录像，培训一次保卫委员，进行一次思想分析。由于多年来养成了每月到哨所看一看，到班排转一转，到重要目标、重点部位查一查的习惯，李启明对所属基层单位的安全状况能够“一口清”。战士小王一度出现打架、酗酒等严重违纪行为，经连队再三教育仍不思悔改，连队准备向上级建议将其除名。李科长得知此事后，根据以往对小王的了解，觉得肯定事出有因。于是他先后7次到连队主动与其促膝交心，了解到小王变化的原因后，运用正反典型事例教育小王。他的真诚和爱心，唤起了小王的工作积极性。小王主动向连队写了干好工作的决心书。后来，小王还当上了班长，入了党。
    身为保卫科长，李启明深知要做好安全保卫工作，必须掌握过硬的本领，而且要有在危急关头勇于献身的思想准备。一次，李启明到某部检查保卫工作，来到正在进行手榴弹实投的训练场。实投开始不久，新战士马忠荣拉掉手榴弹拉环后，紧张得不知往前投，马上就要爆炸的手榴弹掉在小马身后四箱手榴弹边直冒青烟。在这千钧一发之际，李启明一个箭步冲上去推开小马，以迅雷不及掩耳之势从地上捡起手榴弹向前投去，身子也顺势向前卧倒，手榴弹几乎是在他手上发出了巨响。官兵们一拥而上，从弥漫的硝烟中把他扶起，幸运的是他手上仅仅伤了点皮肉，而更幸运的是一场不堪设想的事故避免了。
    从事保卫工作10多年来，李启明先后帮助67名后进战士转化为先进，妥善处理和解决战士遇到的婚姻、家庭财产，人生安全等方面的问题68个，协助当地公安部门打击各类犯罪分子31人，消除各类事故、案件隐患30余起，先后2次因工作成绩突出荣立三等功。RW：李启明；保卫科长；事迹
〖-ZW/正文〗
