〖ZQ/总期〗13672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾全工作大局不计个人得失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗监利县人武部建设标准高成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭显淼黄明晋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗监利县人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭显淼、黄明晋报道：湖北省监利县人武干部顾全大局，不计个人得失，高标准建设人武部，取得了可喜的成绩。1994年，人武部党委机关建设在军分区得分第一，机关干部想定作业夺得全区第一，民兵武器仓库建设受到省军区表彰。今年，这个县的民兵整组和应急分队训练，又在军分区考核验收中名列前茅。
    人武部归建地方10年，这个县人武部大部分机关干部一直在职务上原地踏步，有的现已年龄过杠，面临调整交流。部党委组织大家反复进行革命人生观教育。大家都表示：不计个人职位高低和利益得失，兢兢业业干好工作，个人去留听从党安排。党委书记、政委吴中伟处处为机关干部做榜样，从来没有休过节假日和星期天。部长王义灿是全省人武战线的“老字号”，民兵整组时一个人包4个乡镇，既蹲点，又跑面，民兵训练一期接一期连轴转。两位主官率领机关干部同心协力，工作一直不松劲儿。
    这个县人武部始终保持着正规化的工作秩序和雷厉风行的工作作风。机关坚持按时作息，每周三次出操，两次政治学习，周末集体过组织生活。办公设施和营院管理坚持整齐划一的标准。翻开人武干部人手一册的《机关行政管理规定》，只见“考勤制度”、“请销假制度”等每一项都登记得一丝不苟。
〖-ZW/正文〗
