〖ZQ/总期〗13672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事设施复得记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长有张天良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月上旬，太行山东麓某部驻地传出新闻：驻地政府将原规划横穿该部射击区域的公路移往别处；驻地群众也将从射击场搬走的水泥盖板、水泥壁板等靶场建筑材料送还靶场。
    自去年初以来，这个部队发现射击靶场搭盖壕沟的水泥盖板、水泥壁板等时常不知去向，其它军事设施的材料也常常发生丢失现象。有关部门经深入调查，发现驻地有的村民法律意识淡薄，违反军事设施保护法，损害靶场训练设施，利用靶场的水泥盖板、水泥壁板搭猪圈、垒鸡窝，这些行为严重影响了部队的正常训练。针对这种情况，该部在驻地广泛开展了军事设施保护法的宣传教育活动。他们利用黑板报、墙报、宣传橱窗和有线广播等形式，向驻地群众宣传保护军事设施的法律规定和重要意义，使军事设施保护法人人皆知、家喻户晓。然而，即使如此，有些军事设施的材料仍在不翼而飞。
    今年2月，驻地乡政府还派出勘探人员来部队靶场勘察地形，打算横穿靶场修一条公路。面对这一情况，有的同志主张来硬的，给当地村民一点“颜色”瞧瞧，但也有的同志提出，还是要讲“高姿态”，即使做出点牺牲，也不能影响军地军民关系。
    此事引起了部队领导的深思：不能把搞好军地军民关系同严格遵守和执行法律法规对立起来，既不能片面强调军政军民关系而放弃原则甚至有悖于法律法规，也不能不讲方式方法，简单粗暴地办事。要在得到广大乡、村干部群众的理解和支持后，由部队保卫部门牵头，组织巡逻队，日夜巡查，保护军事设施不受侵害。有了这样的认识后，部队在广泛开展法制宣传教育的基础上，积极取得当地乡、村的支持。他们邀请附近3个乡、7个村的部分干部群众，到现场察看军事设施遭侵害的情景，再次宣传有关法律规定，并阐明部队依法办事的态度。
    这些措施收到了明显成效。驻地乡政府研究后，决定将公路移往别处；少数村民也陆续将军用材料送还靶场。对个别拒不交还或继续侵害的，有关部门依法予以追究。与此同时，部队还开展了多种形式的拥政爱民活动，组织官兵帮助驻地群众修房补漏、平街垫路。
    这一系列做法，在当地引起了强烈的反响，盗窃军事设施材料的现象终于绝迹了。部队驻地乡政府的黄副乡长对此感慨不已：“处理军政军民关系也要依法办事啊！”
〖-ZW/正文〗
