〖ZQ/总期〗13672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“常务副总指挥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记滨州市人武部部长宋风先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盖金岭周胜利王武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人武之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大地还在梦中，鲁北新城滨州市的街头便会准时出现他的身影。他，就是荣立一等功并破格晋升为正县级的滨州市人武部部长宋风先。山东省军区作出决定，在全省人武系统开展向宋风先学习的活动。
    无论春夏秋冬，宋风先都是早晨5点钟起床，提前半个小时上班。在武装部他是部长，在市里他又是市委常委，工作很忙。他说：“做武装工作，你不能指望清闲和舒适。要干，就要有股拼命的劲头，懒惰终究一事无成。”
    宋风先是个十分讲究工作效率的人，他甚至不主张部下加班加点，可他自己总觉得时间不够用，以至于天天要工作到很晚很晚。
    宋风先忠实地履行着市委常委的职责。每有武装工作的议题，他事前都要认真准备，拿出自己的意见。有的事情甚至是慷慨陈词，被誉为常委班子这架钢琴上的一个“高音键”。市委书记多次赞扬他：“老宋带来了解放军的作风，职责意识强，不愧是咱们的军事常委。”宋风先的确不辱“军事常委”的使命。近几年来，先后就基层武装部的设置、人员调整、干部待遇、兵员征集、军事训练、国防教育等重大事项提出了切实可行的方案，得到了市委、市政府领导的大力支持。
    对以往单纯按行政村编组的方法进行改革，依据民兵的流向条块结合编组；将民兵教练员安排在以劳养武企业担任干部，平时分管行政工作，集训时负责教学，以此稳定教练员队伍；坚持由企业武装部长兼任保卫科长，在民兵应急分队训练中增加公安勤务、警卫、保卫业务课目……滨州市民兵、预备役工作的这一系列新的经验和做法，都与他的努力分不开。
    别看宋风先一幅行武形象，他可称得上是“内秀”，知识素养很高。人说“四十而不惑”，他说“四十而勤学”。《邓小平文选》一至三卷，现代科学技术知识和军事理论、军事学术，社会主义市场经济理论和法律法规，是他学习的重点内容。仅仅近3年来他写的学习笔记，就有40万字，剪辑的各种资料，摞在一起有一米多高。部里上上下下，谁有疑难问题就请教他。
    “不好好学习就难以搞好工作。”这是宋风先的经验之谈。在他的倡导下，滨州市武装部每月两天学政治、两天学军事、两天学业务的“六天学习日制度”雷打不动，一直坚持到现在。每个干部都建立了5种以上的资料手册。部里还统一购买了50余种工具书，发给每个干部。有什么对路的函授班、培训班，他总是动员大家报名参加。
    滨州市地处经济欠发达的鲁北平原，民兵以劳养武起步时很艰难。宋风先主管了这件难事。1989年春，他东奔西走想办法办起了第一个劳武实体，当年盈利3万元。初尝胜果后，宋风先一发而不可收，几年干下来，劳武企业滚雪球般地达到10多个。1992年，宋风先提出走吸引高新技术，发展创汇产品之路。当时人武部资金严重不足。他一边找信息，一边跑贷款，忙基建，终于办起了特种合金厂，研制生产出“铝活塞耐磨镶圈”。该产品荣获山东省星火计划项目二等奖，成为全国唯一的专业生产厂家，不仅销往国内十多个省市，而且部分出口美国、捷克等国家。如今，滨州市人武部的以劳养武企业个个赢利，有的经济效益在全市企业中名列前茅。今年，劳武企业年收益预计可达200万元，固定资产则已达数百万元。
    手里有了钱，应该怎么花？宋风先紧紧把着这一关。有的提出搞好干部的福利，有的主张改善改善机关办公条件。宋风先的意见很坚定：“养武”。1991年，他们投资百万元建成吃、住、训、养成龙配套的民兵训练基地。去年春天，部里又搞动员资料库建设。预算需要经费数万元。宋风先提出：“全部从以劳养武收入中划拨。”
    滨州市地处黄河三角洲顶点，防凌防汛任务十分艰巨。每年汛期，人武部都要组织民兵成建制上阵，在百里黄河大堤上安营扎寨，加固堤坝。宋风先和其他几个部领导每年都要在大堤上来回奔波几十个昼夜。
    1991年，滨州市为争创国家卫生城的工作进入了最后冲刺阶段。宋风先主动向市委、市政府请缨，担任创建卫生城指挥部副总指挥。那些日子里，宋风先组织民兵突击环境建设，总计投工12万个，清除垃圾3000多立方米，治理沟渠5公里，整修路面4000多米，为滨州市创建国家卫生城立下了汗马功劳。打那以后，市里凡有急难险重任务，首先想到的就是人武部，就是宋风先这个副总指挥。采访中，滨州市的党政领导在历数全市近几年的重大变化时，公认有民兵的一份功劳，有人武干部的心血，更有宋部长的贡献。滨州市被评为全国卫生城、体育先进市、双拥模范城，项项都是大工程，项项都是宋风先担任副总指挥。久而久之，他便有了“常务副总指挥”的美称。
    宋风先模范带头，滨州市人武部走过了一条不平凡的创业之路。走进滨州市人武部的会议室，里三层外三层的奖状、锦旗会告诉你，这是一个充满荣誉的集体。去年，滨州市委、市政府和滨州地委、行署、军分区先后作出向滨州市人武部学习的决定。宋风先以他出色的工作，成为齐鲁大地一颗耀眼的“人武之星”。RW：宋风先；滨州市人武部部长；事迹
〖-ZW/正文〗
