〖ZQ/总期〗13672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见柬埔寨外交大臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛外长与黄胡外交大臣举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理对黄胡的来访表示热烈欢迎。他说，中柬两国有着深厚的传统友谊，而且这种友谊经受了风云变幻的考验。中国支持柬埔寨王国政府和人民在西哈努克国王的领导下，实行民族团结与和解，恢复重建自己国家的事业。他相信，柬埔寨人民一定能够克服当前的种种困难，早日完成复兴祖国的崇高事业。
    李鹏说，中国政府希望同柬埔寨发展各种形式的经济合作，鼓励中国企业家到柬埔寨投资，并从政策上给予支持。
    据新华社北京6月16日电（记者文继华）国务院副总理兼外长钱其琛今天上午在钓鱼台国宾馆同来访的柬埔寨外交与国际合作大臣黄胡举行会谈，双方就两国关系和共同关心的国际问题友好、诚挚地交换了意见，并取得了广泛的一致。
    钱其琛说，中柬两国有着悠久的传统友谊，柬王国政府成立以后，中柬睦邻友好与互利合作关系又有了新的发展。他表示，中国政府支持和鼓励中国企业去柬开展各种形式的投资合作，参与柬埔寨的恢复重建事业，希望柬政府为中国企业在柬开展业务提供方便。
    黄胡说，柬政府遵循西哈努克国王制定的路线，过去和今后都将坚持发展柬中友好。他重申，柬埔寨只承认一个中国，即中华人民共和国，台湾是中国的一个省。柬政府和人民完全支持中国的统一大业。
    钱其琛还强调，当前亚太地区政治稳定，经济充满活力，东南亚地区的大部分国家正处在经济稳定发展时期，这为柬埔寨的恢复、重建和发展提供了良好的国际环境。他说：“我们希望柬王国政府把握住这一可贵的历史机遇，在西哈努克国王和王国政府的领导下，妥善处理好目前所面临的问题，医治战争创伤，建设好自己的国家。”RW：李鹏；会见黄胡；柬外交大臣
〖-ZW/正文〗
