〖ZQ/总期〗13672〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环继续在牙买加访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同牙买加总督总理会见与马林斯副总理会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程志平陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中牙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金斯敦6月16日电（记者程志平、陈鹤高）正在这里访问的中国全国政协主席李瑞环今天上午同牙买加总督库克亲切会见，并进行了热情友好的谈话。
    库克热烈欢迎李瑞环访问牙买加，并对人民政协在中国民主政治建设中的作用表示赞赏。他说，政协虽然不进行决策，但对国家大事进行协商，可以集思广益。这是中国人民智慧的体现，也是值得牙买加学习的民主形式。
    李瑞环感谢总督热情的谈话以及他对中国政协的深刻了解。他说，“中牙两国人民在一个半世纪的交往中建立了深厚的友谊。建交23年来，两国在政治、经济、文化和外交等许多方面进行了很好的合作。中牙友好合作潜力很大。我希望通过此次访问增进中牙两国人民之间的相互了解和友谊，推动两国之间业已存在的友好合作关系不断向前发展”。
    据新华社金斯敦6月16日电（记者陈鹤高、程志平）中国全国政协主席李瑞环今天上午在这里会见牙买加总理帕特森时说，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分。中华人民共和国政府作为代表全中国人民的唯一合法政府，得到了联合国及世界各国的普遍承认。
    李瑞环对牙买加政府坚持“一个中国”、不与台湾发展官方关系的政策表示赞赏。他说，台湾问题关系到中国的主权与统一，关系到中华民族的尊严。任何企图把台湾从中国分裂出去的言论和动作，都是对中国内政的粗暴干涉，都不能不遭到中国人民的坚决反对。李瑞环说，在中国历史上，任何挟洋人以自重，割裂祖国疆土、出卖民族利益的人从来都没有好下场，最终只落个千载骂名。他指出，今天中国的和平统一是海峡两岸人民的共同愿望，是历史发展的必然趋势，任何到国际社会上制造“两个中国”、“一中一台”的图谋，不仅违背全民族的根本利益，也必将给台湾的稳定与发展带来莫大的损害，更是注定要失败的。
    据新华社金斯敦6月15日电（记者陈鹤高、程志平）中国全国政协主席李瑞环今天在这里指出，中国与拉美各国进一步扩大彼此在政治、经济、文化等领域的合作与交流，符合双方的共同利益，也有利于世界的和平与发展。今天上午，李瑞环同牙买加副总理兼外交和外贸部长西摩・马林斯举行了会谈，双方就双边关系、国际和地区问题交换了看法。RW：李瑞环；外访牙买加
〖-ZW/正文〗
