〖ZQ/总期〗12695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏万里与代表讨论十四大报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏说，提出建立社会主义市场经济机制是理论上的重要突破万里说，十四大报告突出强调五个方面的问题应引起我们重视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜柴世宽郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗十四大报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月12日电 （记者张锦胜、柴世宽）李鹏同志今天下午在北京代表团的讨论会上说，党的十四大报告提出建立社会主义市场经济机制是我们在理论上一个重要突破。
    李鹏指出，十一届三中全会以来，我国市场范围逐步扩大，目前大多数商品价格已经放开，市场已经占了很大的比重。社会主义市场经济的理论，是十四年来改革开放与经济发展实践经验的总结。这个理论内容非常丰富，还在形成过程中需要通过实践进一步完善。
    李鹏指出，我们所说的社会主义市场经济，是同以公有制为主体的所有制，与按劳分配为主体的分配制度联系在一起的，这就保证了它的社会主义发展方向。
    我们要更好地利用市场机制，进行资源配置，引导生产，适应市场需求，优化结构，提高质量，增进效益。
    李鹏说，由于市场也有其自身的弱点，因此社会主义市场经济，国家的宏观控制不可缺少。目前，我国市场发育还不完善，价格体系没有理顺，第三产业还不发达，因此要加快市场体系的培育。
    李鹏说，党的第十四次全国代表大会在经济体制改革上大大前进了一步。社会主义市场经济理论的确立，不仅能够保证社会主义的性质，而且可以进一步促进经济的发展。
    新华社北京10月12日电 （记者郑庆东）万里同志今天下午来到党的第十四次全国代表大会安徽代表团驻地，与代表们一起座谈讨论十四大报告。
    万里在座谈时指出，江泽民同志的报告内容十分重要，意义非常重大。这个报告突出强调的五个方面的问题尤其应当引起我们的重视。一是要坚定不移地坚持党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，一百年也不能动摇。二是要注意防“左”，当然要警惕“右”，但主要是防“左”。我们党历史上“左”的思想根深蒂固，危害极大，这个问题不解决是不行的。三是任何时候都要遵循邓小平同志提出的“三个有利于”的原则。要大胆地解放思想，坚决摆脱姓“社”姓“资”的束缚，只要是符合这个标准，就应当勇于坚持。四是建立社会主义市场经济体制。实践证明，建立市场经济体制是加快经济发展的大事，哪个国家不搞市场经济，哪个国家的经济就搞不上去。江泽民同志的报告围绕建立社会主义市场经济体制，强调了十个方面的重大问题都十分重要。只要我们坚持按照这个路子搞下去，中国是大有希望的。五是要大胆地选拔年轻干部。中国要加快发展，需要一批年富力强、德才兼备的干部，邓小平同志也一再强调要让年轻干部走上党的领导岗位，这是很有远见的。
    万里希望参加会议的代表们认真学习和讨论江泽民同志的报告，畅所欲言，集思广益，把这次具有深远历史意义的会议开好。
    出席十四大开幕式的军队代表，满怀喜悦的心情，在人民大会堂里畅谈大会的历史意义。 本报记者 杨子恒摄（照片）RW：李鹏；总理；讨论；万里；委员长
〖-ZW/正文〗
