〖ZQ/总期〗12695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入浅出情真意切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《情铸雄师》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任德民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捧读长征出版社出版的新书《情铸雄师》，我深深地为之吸引，为之感动。
    一位南征北战40多年的老战士，将他带兵、用兵的所历所闻、所思所感，以朴实明快的笔法，如同拉家常似地娓娓道来，于是便有了这部由70多个可歌可泣的动人故事组成的新书。它犹如一面多棱镜，从不同角度清晰地折射出人民军队中人与人之间的新型关系和诸多哲理。它通过展示历史，给当代带兵人在认识传统和继承传统方面以有益的启示。字里行间，充溢着对基层官兵的一往情深。
    在这本既是回忆录又是经验谈的新书中，作者以亲身的经历，从一个新的视角，把严格带兵应以战友情为基础的道理深入浅出、情真意切地捧给读者。书中既有战争年代官兵同生共死、相濡以沫的故事，又有新时期干部用富有感染力的政治思想工作温暖和感化战士的典范。既有对症下药，热情帮助战士正确对待和处理入党、提干、婚姻、恋爱等问题的成功经验；又有为战士的明天着想，因人而异地指导战士学习科学文化知识，培养军地两用人才的生动事例。书中对我军带兵工作的一些发人深省的议论，其范畴涉及思想工作方法、组织领导经验、行政管理手段等许多问题，其中不少行之有效的带兵方法有较强的可操作性，是当代带兵人十分有益的参考书。
    我军担负着为社会主义现代化建设保驾护航的光荣使命。在新的历史时期，新问题与新观念相伴而生。然而，人与人之间的互相支持、团结合作的关系，仍然是完成现代化建设任务的重要保证。全书没有直接告诫人应该怎样处理人际关系，但贯穿于全书中的人民军队上级关心下级、战士尊重干部、官兵一致等人民军队的光荣传统仍然是建立新型人际关系的基石。
〖-ZW/正文〗
