〖ZQ/总期〗12695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军指战员踊跃收听收看大会实况转播〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢庆党的十四大胜利召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的十四大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月12日讯 综合记者、通讯员报道：党的十四大胜利召开的喜讯传来，全军指战员群情振奋，深受鼓舞。从岭南到塞北，从沿海到边关，从机关到基层，北京、沈阳、济南、南京、广州、成都、兰州军区和海军、空军、二炮、国防科工委、总参、总政、总后、国防大学、军事科学院广大官兵，普遍收看收听了电视台、电台的现场直播，聆听了江泽民总书记代表中央委员会作的报告，并进行了认真热烈的学习讨论。
    新疆军区红其拉甫哨所由于与北京有时差，官兵们便提前起床，顾不上吃早饭，就坐在电视机前收看十四大的电视转播。“墨脱戍边模范营”官兵看不到电视，就用收音机收听电台的实况转播。雷锋生前所在团、北京军区某红军团、广州军区红一连、济南军区红一连、“南京路上好八连”、三军仪仗队、空军“爱民模范气象勤务站”、北海舰队“四平时”等单位的官兵在学习讨论时说：十四大承前启后，继往开来，意义重大而深远。这次大会将以邓小平同志关于建设有中国特色社会主义的理论进一步统一全党的思想，为加速国家的改革和建设奠定更加坚实的政治基础。在十四大精神指引下，我国改革开放的航船一定会以更快的速度驶向光辉灿烂的彼岸。
〖-ZW/正文〗
