〖ZQ/总期〗12695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扬我国威振我军威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事五项代表团凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际军体军事五项比赛/成绩报告/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月12日讯 在党的十四大胜利召开的大喜日子里，囊括国际军体理事会军事五项男女全部4枚金牌的我军选手凯旋。他们用自己顽强拚搏夺来的沉甸甸的奖杯，向党的十四大献上了一份厚礼。
    今天上午，当八一军事五项代表团一行16人，捧着金灿灿的戴布鲁斯杯（男团冠军）和挑战杯（女团冠军）走出机舱时，受到总参、总政有关部门的领导，以及他们的战友的热烈欢迎。
    在瑞士布莱姆格尔腾进行紧张比赛的日子里，我军男女选手面对来自20多个国家的近140名选手，充分发扬集体的力量和智慧，士气高昂，不畏强手，顽强拚搏，一举夺得了第40届男子和第2届女子军事五项锦标赛的全部4枚金牌，向世人展示了我军的崭新风貌，扬了国威，振了军威。他们所取得的辉煌成绩，在我军参加军事五项比赛史上，也是空前的。
    （本报记者 范江怀摄影报道）（照片）
〖-ZW/正文〗
