〖ZQ/总期〗12695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“幸子”和她的教官爸爸（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才高仲彬王国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白床，白墙，白血病。
    昆明陆军学院上尉教官宋宇上完课，挟着讲义夹一头撞进这白色世界。端详着面庞憔悴，比黄花还瘦的女儿滟滟，他心一颤，耳轰鸣、眼发黑……
    那温馨、幸福的气氛想忘也忘不掉：前年正月十五的夜，他亲手教滟滟擦燃火柴，点亮了蛋糕上的五支小蜡烛，夫妻俩拍着手，和女儿唱起“祝你生日快乐……”
    是夜，滟滟突发高烧，被送进医院急救。次日，一份由主治医生签署的“白血病”病危通知书摆在了他的面前，继而这薄薄纸片似乎晃动、飞旋起来……
    和天下父母一样，他深深地爱着女儿。从入院的那一天起，他就整夜整夜地守护在女儿病榻前，因为他明白，这样的“享受”不多了。在柔肠寸断的感情气氛里浸泡了5天，他那颗悲凉的心似乎又被另一种感情所呼唤、牵拽。他交代了妻子，就又悄悄离开了面色苍白的女儿。那天，瘦削的他又站在了三尺讲台上。
    然而，没过多久，有几个学员突然闯进训练大队领导的办公室，告宋教官的“状”，坚决要求调换教员，不让他再上课。一听这话，领导犯疑了，宋宇的课一直讲得很不错，学员反应很好嘛，怎么会发生这等怪事？“宋教员的头发一天比一天稀少，都快谢顶了”，“大家真担心他倒在讲台上……”说着说着学员哽咽了。
    在场的人眼睛湿润了。大队领导当即表态同意让宋宇休息，可宋宇死活不干。三周后，大队领导又出一“招”，且是“死命令”：半天上课半天去医院。想到女儿和两个月来汤水难咽的妻子，想到要尽量减少领导操心劳神，他心软了。
    从此，宋宇每天下午上满四堂课，才背上教材、作业本，骑自行车赶近30公里路到省城华西医大病房。在护理女儿的空间，他批改着作业……期终考试了，谁也没能想到，他的学员竟100％取得优良成绩，总评成绩名列全校第一。在学校橱窗里的光荣榜上，他那瘦了一圈的“标兵照”，显得那么惹眼，让人感叹不已。
    不久，学院要派一人代表军区参加全军通信军士长教学研讨会，宋宇是唯一合适的人选，他接受了这一任务。临行前，他的目光掉进女儿凹陷的眼窝中，心中阵阵难过，他真怕一迈出这病房，夫妻情爱绽出的这朵“花儿”就会凋谢。此时，一旁的妻子已哭成了泪人儿。他紧握着妻子的手只说了句：“记住，你曾经也是军人。”便硬着心肠直奔车站。
    车上，宋宇拿出女儿的照片，一遍又一遍地看啊看……秋风从窗外习习扑来，却怎么也风干不了心底的泪痕……
    面对台下的总参、各大军区通信部门的首长，以及全军通信院校的行家里手，助理讲师宋宇镇定了自己的情绪，拿起白色粉笔“唰唰唰――”地在黑板上写下了讲课题目，开始了50分钟的示范教学。
    “哗――”热烈的掌声，像潮水涌起，他走下讲台。然而，与荣誉共到的是一个长途电话，那是妻子打来的：“滟滟她，她、她又报病危了……”这话如乱箭穿射着他的心。是啊，他巴不得即刻就回，可明天偏偏还有最后一课，而且是代表军区……
    拿着电话，他不知道该怎么安慰妻子，有些事是妻子也无法做到的，比如说输血，每次都是他卷起袖子，因为只有他才和女儿的血型一样。护士每次看他满是针眼的手臂，都不忍心再抽他的血，他总是笑笑说：“多输点血，少欠点情，这样心里踏实些。”只见他憋红了脖子，手上血管才凸现。护士们清楚地知道：这位父亲半年多已输血2000CC……
    此时自己不在女儿身边，妻子该怎么办？他似乎看到了妻子那憔悴的面庞，似乎听到了女儿的呼唤……他再也无法克制自己奔涌的感情之潮。在眼泪涌出来的时候，他对夺过电话骂他的医生重重地说了一声：“医生，我全拜托您了……”
〖-ZW/正文〗
