〖ZQ/总期〗12695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟悉兵的生活增进兵的感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅文学短论坪山杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于军队作家来说，坚持文艺为人民服务，为社会主义服务，就是要坚持站在社会主义思想文化阵地的高度，把描绘我军的现代化进程作为自己的首要职责，矢志不渝地把广大士兵作为主要表现对象，为巩固和提高部队战斗力服务。显然，要真切深刻地刻画当代士兵的形象，首先必须无条件地去熟悉兵的生活，增进对兵的感情。
    深入生活，是我军文艺工作的优良传统，也是毛泽东文艺思想的一个重要原则。半个多世纪来，我们的文学艺术家们正是沿着这样一条道路，创作出了一大批具有强大艺术生命力的文艺作品。我们所熟悉的《保卫延安》、《红日》、《林海雪原》、《谁是最可爱的人》、《高山下的花环》、《西线轶事》等作品，无一不是从那最生动、最丰富的部队生活中提炼出来的。相反，前几年由于受一些错误文艺思潮的影响，一些人忽视了深入生活的重要性，面壁虚构，去表现同军营生活相距甚远的“空灵境界”，去“表现自我”，写出的作品严重脱离军营生活的现实，弄得基层官兵看不懂。自然，这些作品很难得到读者的认同。有的作家虽然也曾想刻画和塑造新的士兵形象，但由于对士兵生活感受不深，往往力不从心。这说明，远离了生活，艺术的生命就会枯萎。
    当前强调作家熟悉士兵的生活，既是继承和发扬我军文艺工作优良传统的需要，也是时代对军事文学的迫切要求。现在，我们正处在改革开放的时代。经济建设的蓬勃发展，改革开放的日益深入，科学技术的不断进步，都给军营生活带来了深刻的变化，也给军人的思想注入了新的活力。这些无疑为我们的军事文学艺术创作提供了取之不竭的生活源泉，扩展着军事文学创作的表现领域。而要写出反映这个时代生活的作品，没有捷径可走，必须扎扎实实深入生活。不仅那些青年作家要深入生活，即使那些生活底子比较厚实的老作家，也有个对新的生活再熟悉、再认识的问题。提到这一点，个别作家曾感叹士兵生活单调，不好写。其实，这是没有真正深入到士兵中去，对多姿多彩的军营生活缺乏了解。一句话，心没有贴近生活，也就难以创作出具有浓郁生活气息的好作品。
    投身到火热的士兵生活中去，不仅可以获得最为丰富最为鲜活的创作素材，同时还可以使自己的世界观得以在实践中改造。作品的激情和冲击力来源于作家自身的思想情感和人格力量，而这种思想情感和人格力量，必须在长期的现实生活的砥砺和锤炼中获取。我们提倡作家们到生活中去，同士兵们打成一片，确实还有一个转变思想感情的问题。只有首先把思想感情转移到普通士兵身上来，才能喜其所喜，爱其所爱，增进对他们的感情；才能创作出为普通士兵喜闻乐见的作品。
    军委杨白冰秘书长在全军文艺创作座谈会上指出：“要真正深入生活，首先要不怕艰苦，真正沉下去。因为部队的条件比机关毕竟差一些，驻贫困地区的部队条件更艰苦”。这就要求我们在深入生活中有甘于吃苦的勇气，有持之以恒的决心。而不能仅仅为了创作而带着浮躁之气和抱着急功近利的目的。那种仅仅凭对士兵生活浮光掠影、蜻蜓点水式的“体验”，或者只凭某种“理念”加以演绎，而缺乏创作者自身最深切的亲历和体验的作品，是难以产生打动人心的力量的。任何文艺作品都要以情感人，而要感人，自己就得先受感动。一个作家单纯地为文而文是不会有大出息的。许多成功的作家，最初并不是为了当什么作家而去写作。老作家巴金很早就声明过：“我不是为了要做作家才写小说，是过去的生活逼着我拿起笔来”。近年来，我们欣喜地看到，许多军队作家在坚持深入连队、下部队代职的过程中，和士兵们打成一片，写出了一批连队生活气息浓郁的好作品。我们期待着更多的作家到基层去，到士兵中间去，用饱蘸士兵生活本色的笔触，为新时期军事文学描绘出绚丽多姿的景象。
〖-ZW/正文〗
