〖ZQ/总期〗12695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任重道远团结奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英李尚志何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的十四大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月12日上午，党的十四大开幕前半小时，人民大会堂里的喜庆气氛分外浓郁。
    代表们在万人礼堂里互致问候、并肩拍照；主席团常务委员们在休息室里热烈握手、倾心交谈。
    来得较早的李鹏同志一进休息室，便同几位同志热烈握手，同贺大会的召开。当记者把照相机、摄相机对准他时，他摆摆手说：“光照我一个人多不好。”这时，江泽民正巧走进休息室，他笑着说：“来，我们一起照。”说罢，两人并肩坐在沙发上。
    酝酿起草了半年多时间的十四大报告，是指导全党今后工作的纲领性文件。这份2.6万多字的报告，在起草过程中，曾广泛征求了党内外许多同志和人士的意见。在江泽民同志主持下，中央政治局和常委多次讨论修改，先后十易其稿，是集体智慧的结晶。
    当记者请李鹏谈谈这个报告的情况时，他笑着问：“报告稿你们看到了没有？”他说：“这个报告体现了全党和全国各族人民的意志和愿望，在总结14年实践经验的基础上，明确提出了把建立社会主义市场经济作为经济体制改革的目标，这对进一步解放和发展生产力，具有重大和深远的意义。”
    薄一波同志鹤发童颜，精神矍铄。他兴奋地向记者说：“十四大将深入阐述邓小平同志提出的有中国特色社会主义理论与实践，进一步开创改革开放的新局面。这是关键时刻的关键会议，必将指引我们胜利实现小平同志所设计的蓝图，完成社会主义初级阶段的伟大任务。”
    停了片刻，薄老意味深长地说：“作为一名老党员，我希望并确信十四大能开成一个团结的大会，胜利的大会，开成一个加快我国经济发展的大会。我们老同志将对这次大会选出的中央委员会热烈拥护、热烈拥护……并把新的领导集体送上新的征途，希望他们把毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等老一辈无产阶级革命家开创的事业，把邓小平同志设计的有中国特色社会主义事业继承下去，发扬光大，一百年不变！”
    热切话语，表达了所有老同志对本次大会将选出的新的中央领导集体的殷切厚望。
    坐在休息室门口的刘华清、洪学智两位老将军的心情也很不平静。他们坐在一起兴奋地攀谈，从过去战争年代到今天党领导的改革开放和现代化建设，抚今追昔，感慨万千。言谈话语中表达了同一个心声：过去打胜仗离不开党的领导，今天搞建设同样离不开党的指引。
    长期担任全国人大常委会领导职务的彭冲同志，从立法角度谈了他参加这次大会的心愿：深化经济改革，建立市场经济体制，必须加强立法工作，特别是加快经济立法，这样，才能适应形势的需要，为现代化建设提供法律保障。
    一些与共产党荣辱与共、风雨同舟几十年的民主党派和无党派人士，今天作为贵宾应邀出席大会，并在主席台就座。阿沛・阿旺晋美和费孝通等拿着十四大报告本向记者谈到：“这份报告在会前就多次征求过我们的意见和建议，对我们的意见和建议给予高度重视并加以吸收采纳，这充分体现了共产党与我们肝胆相照的亲密关系。”
    开幕的铃声响了。
    江泽民和其他大会主席团常务委员一起走上主席台。他边走边对记者说：“这次大会肩负着一个重大的历史使命，就是要进一步加快改革开放和现代化建设步伐，把邓小平同志开创的有中国特色的社会主义事业推向前进。我们任重道远，大家要共同努力，团结奋斗！”
    新华社北京10月12日电
〖-ZW/正文〗
