〖ZQ/总期〗12695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席会见穆巴拉克总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向客人介绍了正在举行的中共十四大情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁其林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗埃（埃及）中关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据参加会见的中国官员介绍，杨尚昆说，穆巴拉克总统是在国际形势发生深刻变化的情况下访问中国的，这是一次很有意义的访问。两国领导人就双边关系和共同关心的国际问题交换意见很有必要。
    杨尚昆表示相信，总统的这次访问必将增进两国人民的友谊。
    杨尚昆对穆巴拉克总统再次访华表示热烈欢迎。他说：“总统是中国人民的老朋友，这是你第五次访华，我们两人也是第三次见面了，感到非常高兴。”
    穆巴拉克说，埃中关系有着悠久的历史，两国关系十分友好，象兄弟一样。他十分珍视埃中两国关系，很愿意发展与中国的合作。
    杨尚昆向客人们扼要地介绍了中国的国内形势和正在举行的党的十四大的情况。
    会见前，杨尚昆主席在人民大会堂东门外广场主持仪式，热烈欢迎穆巴拉克总统。会见结束后，杨尚昆为穆巴拉克一行举行了欢迎宴会。RW：杨尚昆；主席；会见
〖-ZW/正文〗
