〖ZQ/总期〗12695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人子弟小学（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的雨水似乎特别旺，立秋以来几乎没有断过。淅沥淅沥的雨中，树木比哪一年都显得更加葱茏苍翠……
    在潇潇的秋雨中，在教师节的前夕，我收到我的母校――福州仓山小学发来的一封邀请信，参加仓小建校四十周年的座谈会。
    多少有些意外，但更多的却是惊喜。学校的老师们竟然还能记得我。三十年了，物异人非，仓小容颜依旧吗？
    仓小当年是所军人子弟小学，学生多半是驻闽三军将士的子女。是军区自筹资金创办了这所小学。那时，仓小像所有军人子弟小学一样，是一所半军事化的学校。学生一律住校。只有星期六下午，才能将学生们接走，而星期日下午必须返回。
    起初，仓小的老师多半是现役军人，他们是佩载着中尉、少尉的军衔来教书的。后来，组织上决定他们集体转业。他们舍不得军队，舍不得草绿的军装，然而，为了祖国的希望，为了革命的下一代，他们毅然投身于教育事业，日复一日，年复一年，倾注了毕生的精力和心血……
    学校就像一座军营，除了上下课那洪亮悠长的钟声外，校园里不时响起短促的哨子声。哨声中起床，哨声中集合，哨声中熄灯，每个孩子既是一名勤奋的学生，又像一名警惕的士兵。记得一位姓陈的老师，以吹得一口好哨子名噪全校，被同学们戏称为“陈哔哔”。
    这里的学生不管父亲是团长，还是师长，是将军，还是职工，一律平等，大家心无芥蒂，尊师爱友，勤奋自强。记得1960年困难时期，粮食不够吃，经常吃菜饭，米少菜多，而且还有一种特别的怪味，嗅久了，只想呕。但开饭时，每个同学仍端起自己面前的小碗，没有人特殊。偶尔有人从家里带来一些食物，也总是在开饭前平分给大家，哪怕是一星半点，然后同学们齐声说：“谢谢××同学”，再共同享用。
    每天晚上都有晚自习。我们常常听老师给我们朗读课文。许多知识和革命道理都在那时不知不觉浸透到我们心中。记得有一次，老师读着读着，声音哽咽了，继而同学们都哭了。我记得课文的题目是《我要读书》，作者是高玉宝。
    在开往学校去的汽车里，我们几个应邀的同学争先恐后地回忆当初所记得的一切，时而开怀畅笑，时而感慨万端。到学校出现在面前时，我们都禁不住激动起来。
    变了，一切都变了，原来经常放电影的小操场，现在已矗立着一座五层的教学大楼。原先有一片菜地，现在盖上了一座七层的教师单元楼。原先朝东的一片已经划出去了，代之而来的是一片曲折的白墙……
    没变，一切又像是没变。仓小那独特的日本式曲廊，校门口的茂盛的榕树和葡萄架，旧式的教室，那朗朗的读书声，仍和当年一样。没变，一点也没变，老师们的音容笑貌，我们一眼就认出来了……只是老了，老多了。可不是吗？当年风华正茂的老师，现在已是满头华发了。而新的校长和老师又如同我们当初入校时那样，和蔼、平易，但又含两分严厉，见了我们同样是一见如故。仿佛我们就是他们的学生，他们就是我们当年的老师。
    ……我们和老师们畅谈了许久许久。回忆学校的过去，以及学校的现在和将来。我们惊喜地发现，许多同学都给母校来了信。他们现在有的成为军长、师长，有的成为工程师、演员、医生，还有同学出了国，他们写的论文已经得到了国际上的首肯。仓小和所有小学一样，为祖国的教育事业和培育民族的未来不懈地奋发努力着，如今已是桃李满天下了。
    忽然，我想，校庆这是一个多么值得纪念的日子！当年的同学们再次回到母校，不仅仅是单纯来寻故忆旧，更重要的是看看这个曾最初给予自己知识和信念的摇篮，以及那些在同学们心目中永远年轻的老师们。
〖-ZW/正文〗
