〖ZQ/总期〗12695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还原美丽的天使（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕永岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁也没有料到，这个不起眼的部队小门诊突然变得门庭若市。每天，长长的患者队伍排在门外，他们从黑河来，从深圳来，从新疆来，从个旧来，也有从美国，从日本，从大洋的这岸和那岸托亲找友来的。
    柳茵梦，一个长相比名字更美丽的少女，岸柳一般的身材，凝脂一般的肌肤，还有那双会说话的大眼睛，那让人看一眼就心醉的笑靥。可是谁也没有料到，意外在她身上出现了。这意外最初只表现为一个小小的、并不鲜艳的红点。那红点伴着奇痒逐渐发展。一片又一片白皙细腻的皮肤被它侵袭、霸占，更深地被侵袭着的是少女的心。为了阻止这侵袭，彩电被卖掉了，冰箱被卖掉了，双卡收录机被卖掉了，后来干脆连房子也卖掉了。少女跟父母挖了菜窖，住进菜窖里。可是那奇痒的斑疹还在发展。终于有一天，有人告诉她，沈阳市南京北街132号有个部队门诊，那里治皮肤病有绝招。少女抱着最后一线希望来了。医生接待了她。当着男女医生和众多男患者的面，少女毫不犹豫地掀开自己的内衣，诊断结果丝毫不使她感到意外：牛皮癣！所有去过的医院都是这样下的。问题在治疗。女军医给她开了外用药，又开了口服的中药，外用药用瓶装，中药用纸包，一瓶瓶，一包包，鼓鼓囊囊装了回去。擦药，煎药，喝药。周身自觉热乎乎的，不那么痒了，逐渐地，皮屑脱落了，白皙皮肤重新一片一片地浮现出来了。被丑久久侵袭压抑着的美复苏了，复活了。奇迹出现了。
    还有那个经常朝身上洒香水的年轻供销员，他患腋臭，一到夏季就得不断地使用香水，有时香水也抵挡不住腋臭。他用过药，可药只能顶一阵。想手术，可又有顾虑。他听说这个81850部队门诊，能治腋臭，而且不用手术，用药就能去根，便抱着试一试的心情来了。没想到果然管用，
    气味再也没有了！供销员很兴奋，掏出几张大团结，要请军医们去饭馆“撮一顿”。每逢遇到这种情况，门诊军医们都要花费些口舌，饭不去吃，但情分却越来越浓。
    的确，来这里的人普遍有一种感受，就是这里的军医不仅医疗上有一套，更主要的是他们对患者有种热乎乎的情分。这情分，与他们的队长有关。队长叫张树亚，今年40出头。别人穿上军装都显得年轻，可他穿上军装仍然憔悴。尤其是他脸上那些加减乘除符号，经线纬线，使人感到这是一个过于操心的人。他有个理论：人类许多疾病都与精神因素有关，皮肤病也不例外，尤其是皮肤病中的顽症――牛皮癣。所以我们平时要求医护人员不仅要注意用药，更注意对患者实施精神治疗。对患者态度要好，要求患者别着急，别上火，不要有精神负担。有些患者因为有病，情绪不好，有时难免说些不太好听的话，遇到这种情况，医护人员要耐心解释。因为你是医生，是解放军，绝对不能发火。
    张树亚要求是够严的。按说人都会有点小脾气，有时心里有怨气总得有个发泄的渠道，张树亚是搞医的，自然知道这其中的玄机。他说：我也不是不让你发泄，你有气，想发泄，就来找我，冲我发泄，但不能冲患者。
    那次女军医张岩接待一个女孩子，不满20岁，一进诊室就哭，可怜兮兮的。咋回事？一检查，原来她患的是外阴部尖锐性湿疣。到别的地方去检查，医生不拿好眼神看她，话说得就更难听了：“你这病是咋得的？跟谁干什么好事了？”小姑娘委屈得直哭。挺单纯的孩子，哪干什么坏事了。可病得上了，怎么说得清楚呢？张岩就告诉女孩儿，尖锐性湿疣属于性病，但并不是只有跟人乱搞才得这种病，有的女孩儿不注意卫生，长期潮湿，也会染上这种病。所以有了这种病不要有压力，以后注意卫生就是了。然后再告诉如何治疗。女孩儿高高兴兴地走了。
    这是个雷锋生前曾到过的部队，老军医还记得雷锋作报告时讲的话，记得雷锋那张年轻朴实的笑脸。雷锋还鲜活活地存在于她们的心里。所以她们对患者总是像春风那样。她们知道，患者也都不容易。辽阳有个民办教师，来治牛皮癣，因为是外地患者，来回跑路不容易。张岩就根据她的病情，一点一点帮她算计，尽量让她把恰好可以治愈的药一次带回去，这样就不用再跑路了。带好药，又告诉她坐几路车去火车站近。女教师非常感动，一个劲地说：还是部队医院好哇。盘锦有个患者，病情较重。军医建议他留下治疗，可是旅社看他有皮肤病，不让住。得这个病，到哪都让人讨厌，没法，回到门诊，说没地方住。军医听了，赶紧说：别急！别急！他不让住，我们帮你想办法。后来就让他住在门诊的屋子里。女护士谷卫红还帮他打饭，煎药，跑前跑后照顾他。他住了两个月，病好了，回去制做了一面锦旗，专程给门诊送来。
〖-ZW/正文〗
