〖ZQ/总期〗12695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“心境”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡铁湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心境即心情，是人的一种情感状态。人的心境或坦然或不安，或愉悦或悲戚，形形色色，因人而异。
    心境似乎不大被人看重。有的人喜怒无常，情绪易变，心境很不稳定。从养身来看，这是不利的。《礼记・大学》云：“富润屋，德润身，心广体胖。”心境健康是强身健体、延年益寿不可忽视的方面。
    心境又是一种境界，反映着人的世界观。生活中，有的人在春风得意时心花怒放，在困难坎坷面前也不消沉颓废，这心境就很不一般，是一种热爱人生笑迎生活的表现。有的人则不同，一帆风顺时，心境似阳光普照，而一遇到波折，心境便如死水一潭，心灰意冷，这种生活态度就不能说没有问题。又比如，对待金钱，有的人漠然视之，毫不动心；而有的人则孜孜以求，“穷追不舍”，整天心神不定，心境紊乱，甚者以身试法，或贪污巧取，或盗窃冒险。可见，不同的心境映照出不同的思想不同的品德不同的处世态度。由此也不难看出，大凡理想远大、追求事业、积极进取的人，心境都是极佳的。因为他们不为世间杂念所累，有其崇高的目标，如古代英杰、当代伟人、英雄模范等。而私欲难填、计较功利的人，心境则常处于不安状态，因为他们终日所思的是个人得失，看重的是蝇头小利。需要一提的是，还有一种人似乎对什么都不顺心不满意，吃着肉嫌肥，分了房嫌小，总是牢骚满腹，心境没好过，终日灰暗抑郁。
    人应该具备什么样的心境？答曰：“坦然”。心境坦然是修身的高境界，只有如此，心灵才能自由，身心才能愉悦。具备坦然的心境颇为不易，没有崇高的追求、豁达的胸襟、无私的品德、诚实的性情断然不行。生活中，那种志趣低下、庸庸碌碌的人；那种小肚鸡肠，于事耿耿于怀，对人忌恨不满的人；那种沽名钓誉，计较私利，贪污腐化的人；那种圆滑狡诈，骗人欺世的人……无论如何难以言心境坦然，他们有的只是精神的压抑、心灵的折磨。这种人生实在暗淡无光，没有意义。
    人有七情六欲，因此心境会因时因事而变，这时就应加以调整和把握，将其引入正确的轨道。比如当你想发不义之财时、当你对职位不满时、当你嫌钱少而伸出贪婪之手时，这时的心境肯定忐忑不安，这就必须立即调整、控制，将那颗“不安之心”投入清澈的道德之潭，从而使之冷静、净化，免得干出后悔莫及、葬送人生的蠢事。还有一点，生活之路并非坦荡，人难免遇到烦恼、挫折和不幸，这时也要注意调整心境，努力使自己不受或少受外界影响，始终保持坦然、豁达的心理状态。
    诗人陆游说得好：“君能洗尽世间念，何处楼台无月明？”人，只要脱离低级趣味，剔除私心杂念，踏踏实实生活，老老实实做人，那心境就一定会开阔、坦然、乐观。而这，才是高尚的人生、幸福的人生。
〖-ZW/正文〗
