〖ZQ/总期〗12695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快改革开放和现代化建设步伐夺取有中国特色社会主义事业的更大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民在中国共产党第十四次全国代表大会上的报告摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗十四大报告摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持党的基本路线不动摇
    新华社北京10月12日电 江泽民同志在中国共产党第十四次全国代表大会的报告中指出，十四年伟大实践的经验，集中到一点，就是要毫不动摇地坚持以建设有中国特色社会主义理论为指导的党的基本路线。这是我们事业能够经受风险考验，顺利达到目标的最可靠的保证。
    坚持党的基本路线不动摇，关键是坚持以经济建设为中心不动摇。这十四年，尽管国际国内发生了这样那样的重大事件，我们都没有动摇这个中心，今后还必须坚定不移地这样做。
    江泽民同时指出，坚持党的基本路线不动摇，必须把改革开放同四项基本原则统一起来。有中国特色的社会主义所以具有蓬勃的生命力，就在于它是实行改革开放的社会主义。我们的改革开放所以能够健康发展，就在于它是有利于巩固和发展社会主义的改革开放。坚持四项基本原则，坚持改革开放，都是为了更好地解放和发展生产力。
    江泽民强调，坚持党的基本路线不动摇，必须巩固和发展团结稳定的政治局面。没有政治稳定，社会动荡不安，什么改革开放，什么经济建设，统统搞不成。必须坚持四项基本原则，坚决排除一切导致中国混乱甚至动乱的因素。同时，如果不坚持经济建设为中心，不实行改革开放，没有经济的发展，也不可能有巩固的团结和稳定。基本路线不变，社会政治稳定，有了这两条，我们就能够不断地胜利前进。
    努力实现关系全局的十大任务
    新华社北京10月12日电 江泽民同志在中国共产党第十四次全国代表大会的报告中指出，为了加速改革开放，推动经济发展和社会全面进步，必须努力实现十个方面关系全局的主要任务。
    江泽民阐述这十个方面的任务是：
    第一，围绕社会主义市场经济体制的建立，加快经济改革步伐。
    第二，进一步扩大对外开放，更多更好地利用国外资金、资源、技术和管理经验。
    第三，调整和优化产业结构，高度重视农业，加快发展基础工业、基础设施和第三产业。
    第四，加速科技进步，大力发展教育，充分发挥知识分子的作用。
    第五，充分发挥各地优势，加快地区经济发展，促进全国经济布局合理化。
    第六，积极推进政治体制改革，使社会主义民主和法制建设有一个较大的发展。
    第七，下决心进行行政管理体制和机构改革，切实做到转变职能、理顺关系、精兵简政、提高效率。
    第八，坚持两手抓，两手都要硬，把社会主义精神文明建设提高到新水平。
    第九，不断改善人民生活，严格控制人口增长，加强环境保护。
    第十，加强军队建设，增强国防实力，保障改革开放和经济建设顺利进行。
    十四年伟大实践是一次新的革命
    新华社北京10月12日电 江泽民同志在党的十四大报告中指出，十四年来，我们从事的事业，就是坚持党的基本路践，通过改革开放，解放和发展生产力，建设有中国特色的社会主义。就其引起社会变革的广度和深度来说，是开始了一场新的革命。它的实质和目标，是要从根本上改变束缚我国生产力发展的经济体制，建立充满生机和活力的社会主义新经济体制，同时相应地改革政治体制和其他方面的体制，以实现中国的社会主义现代化。
    江泽民说，在我们党的历史上，以毛泽东同志为核心的第一代中央领导集体，领导全党和全国各族人民把半殖民地半封建的旧中国，变成了独立的人民当家做主的社会主义新中国。这场中国有史以来最伟大的革命，开辟了中国历史的新纪元。以邓小平同志为核心的第二代中央领导集体，领导党和人民开始的又一次伟大革命，是要进一步解放和发展生产力，经过长期奋斗，把中国由不发达的社会主义国家变成富强民主文明的社会主义现代化国家，使社会主义优越性在中国充分体现出来。
    江泽民强调，这场新的革命，是在过去革命取得成功和社会主义建设取得巨大成就的基础上进行的，是在我们党领导下有秩序有步骤地进行的。它不是要改变我们社会主义制度的性质，而是社会主义制度的自我完善和发展。它也不是原有经济体制的细枝末节的修补，而是经济体制的根本性变革。十四年改革带来的最深刻的变化，就是摆脱了许多思想上和体制上的禁锢，调动起广大人民群众的积极性，拥有十一亿人口的中国正在创造着充满活力的社会主义。
    我国经济发展速度可以更快一些
    新华社北京10月12日电 江泽民同志在十四大报告中论述改革和建设的主要任务时说，九十年代我国经济的发展速度，原定为国民生产总值平均每年增长百分之六，现在从国际国内形势的发展情况来看，可以更快一些。根据初步测算，增长百分之八到九是可能的，我们应该向这个目标前进。
    江泽民要求，在提高质量、优化结构、增进效益的基础上努力实现这样的发展速度，到本世纪末我国国民经济整体素质和综合国力将迈上一个新的台阶。国民生产总值将超过原定比一九八0年翻两番的要求。主要工农业产品产量显著增加。产业结构和地区经济布局比较合理。科学技术和管理水平有较大提高，一批骨干企业接近或达到国际先进水平。人民生活由温饱进入小康。建议国务院对“八五”计划做出必要的调整，并着手研究制订“九五”计划。
    他说，当前，要紧紧抓住有利时机，加快发展，有条件能搞快一些的就快一些，只要是质量高、效益好、适应国内外市场需求变化的，就应当鼓励发展。要坚持从实际出发，注意量力而行，搞好综合平衡，不要一讲加快发展，就一哄而起，走到过去那种忽视效益，片面追求产值，争相攀比，盲目上新项目，一味扩大基建规模的老路上去。
    他指出，加快我国经济发展，必须进一步解放思想，加快改革开放的步伐，不要被一些姓“社”姓“资”的抽象争论束缚自己的思想和手脚。社会主义要赢得同资本主义相比较的优势，必须大胆吸收和借鉴世界各国包括资本主义发达国家的一切反映现代社会化生产和商品经济一般规律的先进经营方式和管理方法。国外的资金、资源、技术、人才以及作为有益补充的私营经济，都应当而且能够为社会主义所利用。政权在人民手中，又有强大的公有制经济，这样做不会损害社会主义，只会有利于社会主义的发展。RW：江泽民；总书记；报告
〖-ZW/正文〗
