〖ZQ/总期〗12695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团的战斗英雄听了十四大报告吐心声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为国家的发展和繁荣贡献力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的十四大报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区代表、爆破英雄徐高虎听完报告后说，“我感到浑身是劲，激起了一股奋进的动力和压力。”记者问他“压力”咋讲，他说，十四大以邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论为指导，认真总结14年伟大实践的经验。要讨论好、领会好、坚持好这些经验，是一项长期的任务，非下狠功夫不可；十四大将确定今后一个时期的战略部署，提出90年代改革和建设的主要任务，目标宏伟，任务艰巨，作为一名军人，既担负着参与和支持经济建设的任务，又肩负着搞好军队建设的使命，感到肩上的担子千斤重。
    成都军区代表、战斗英雄夏柱玉和济南军区等单位的英模代表一边阅读文件，一边写着阅读笔记。夏柱玉认为十四大报告对军队的地位和作用给予了充分肯定，对部队建设提出了更高的要求，寄予很大的希望。这位担任团长职务的英雄特别注意到报告中对军队自身建设和改革提出的要求，感到搞好军队的各项建设和改革，全面提高战斗力，是党的十四大赋予军队的重要历史使命。
    北京军区的廖开喜代表结合本部队的情况谈了自己的感想。他说，“14年的改革开放，使国家经济上了大台阶，军队得到了实惠，训练、生活、文化设施都发生了很大的变化。可以肯定，随着国家经济建设的发展，军队建设也会水涨船高，战斗力将进一步提高。我们一定要在服从国家经济建设大局的前提下，努力搞好军队的各项建设和改革。”
〖-ZW/正文〗
