〖ZQ/总期〗9089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋全忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵民兵工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南十二名民兵和三名专武干部获“抗洪模范”称号
    10月20日，河南省人民政府作出决定，授予三名民兵、九名民兵干部和三名专武干部为“河南省抗洪模范”。省委第一书记刘杰、省委书记、副省长李庆伟，分别给他们颁发了模范证书、奖章和奖品。（宋全忠、李逢生）
    陕西省给三坪民兵连和孙文芝等民兵授予荣誉称号
    10月31日，陕西省人民政府、省军区分别给在物质文明与精神文明建设中做出贡献的西乡县三坪大队民兵连和孙文芝等四名基干民兵授予荣誉称号，还给民兵连指导员黄吉连等四名民兵干部和民兵记一等功，号召全省民兵向他们学习。（安志钦）
    沈阳部队推广金县开展百分赛的经验
    最近，沈阳部队政治部总结了辽宁省金县人武部在民兵“创先”活动中，开展百分赛的经验，并在全区予以推广。（潘玉善、宋林璞）
    柏乡县民兵武器装备管理二十年无事故
    柏乡县武装部严格民兵武器装备管理制度，县、公社都成立了武器装备管理、维修领导小组，库库有专人看管，昼夜值班，件件立账设卡，从而做到了二十年无事故。（武福、秀泽）
    王文英自费为民兵订报十六年
    山东省寿光县运输公司锅炉工、共产党员王文英，十六年来，自己花费四千五百余元给民兵订阅报纸、刊物，分送给本公司和外单位民兵阅读。为了表彰王文英的模范事迹，寿光县委召开全县有线广播大会，号召广大民兵向他学习。（白成德、汪洪波）
〖-ZW/正文〗
