〖ZQ/总期〗9089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用记分评比推动“创先”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪青云/林忠兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省政和县人武部采取记分评比的方法，在民兵中开展“创先”活动，推动了民兵工作“三落实”。
    这个县人武部把“创先”内容，分为党管武装、组织调整、政治工作、军事训练、武器管理、生产中起骨干作用和征、退工作七大项，按各项工作的比重，确定记分标准。记分办法：每当一项工作任务完成后进行一次考核评比，年终全面考核评比。
    为了保证“创先”活动经常化、制度化，他们很重视思想政治工作。根据每个时期民兵的思想实际，他们不断提出“创先”活动的新要求。今年初，他们针对一些民兵“向钱看”的思想，发出了《致全县民兵一封公开信》，对民兵提出了带头做好十件事的要求。在“文明礼貌月”中，又向全县民兵发了《开展学雷锋、树新风月活动的决定》，号召专武干部和民兵争当建设精神文明标兵的活动。民兵连还建立“创先”活动登记簿，有一月一课落实簿，民兵活动点名簿，好人好事记录簿。他们经常运用简报、广播等形式，宣扬先进单位和先进个人的事迹，推动“创先”活动的开展。8月上旬，全县评出四个先进单位和六十七名先进个人，并通报表扬了他们的事迹。（洪青云、林忠兴）
〖-ZW/正文〗
