〖ZQ/总期〗9089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新战士在娱乐中受到教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团大力开展丰富多采的文体活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛海/张濂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文体生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团在新战士来队之后，开展丰富多采的文娱体育活动，使新战士在娱乐中受到教育，尽快适应部队生活。他们具体做了八件事：
    一、办好专题广播。节目有：欢迎新战友，迈好第一步；部队生活小常识；家乡戏曲选播等。二、保证新战士每周看三个晚上的电视，组织他们收看新闻联播、祖国各地、人民子弟兵等专题节目。三、开放俱乐部。将团军人俱乐部三十三种地方报刊、一百三十种杂志、五千多种图书重新作了整理，对五十六种活动器材进行了检修，为新战士提供了丰富多采、健康有益的文化学习和娱乐场所。四、教唱革命歌曲。提前培训了六十七名歌咏骨干，新战士一到连队就教唱《我当上解放军》、《象雷锋那样》、《我是一个兵》等十多首革命歌曲。五、课余广泛开展传统游戏、智力游戏、军事游戏等活动。六、发动机关和连队选编团史、连史和先进战士中的一百二十多个小故事，培养故事员六十二人，周末举办故事会，让新战士胸中装上英雄形象。七、为配合政治教育，租借了《雷锋》、《董存瑞》、《霓虹灯下的哨兵》等七部影片，安排了传统教育电影周。八、各营、连普遍组织了篮球、乒乓球、排球、羽毛球、拔河和歌咏等项比赛。（薛海、张濂）
〖-ZW/正文〗
