〖ZQ/总期〗9089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从航天飞机上放卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国航天飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的“哥伦比亚”号航天飞机在首次商业性飞行中成功地发射了两颗通信卫星。这两颗商业卫星“安置”的成功，是航天飞机作为太空运输工具投入实用的一个标志，也预示着两个超级大国在太空竞争中进入一个新阶段。
    第一次用航天飞机部署在地球同步轨道上的两颗通信卫皇，一颗是属于美国卫星实业系统公司的SBS―3通信卫星，它将用来转送商业电话和计算机数据；另一颗属于加拿大通信公司的ANIK―3通信卫星，它覆盖加拿大大部分地区，是进行电视、电话转播用的。两颗卫星名字虽然不一样，但是它们都是美国加利福尼亚的休斯飞机公司制造的，除了内部线路小有不同之外，外型一样，重量相差不大。它们呈圆筒形，两米多粗，在航天飞机舱内长度为二点七米，弹入太空后伸长为六点四米，各有一万四千块太阳能小电池，能产生一千瓦的直流电。它们分别装在闪闪发光的铝制容器里，固定在航天飞机货舱中部。
    那末航天飞机是怎样把卫星放在地球轨道上的呢？
    因为这两颗卫星一个在美国上空，一个在加拿大上空，与地球旋转速度、方向相同，所以航天飞机施放卫星时的位置和时间必须十分精确。
    航天飞机发射八小时之后，距地面的高度为二百六十九公里。此时驾驶员使航天飞机保持准确的方向和位置，两个专家监视进行以下一些活动：航天飞机的货舱门打开散热，卫星防护罩打开，电动机带动卫星开始以每分钟五十转的速度旋转，以保持卫星在太空中的稳定，固定装置松开，电子计算机控制的倒数开始。一数到零，弹簧装置就以三点二公里的时速把卫星弹出舱外，每分钟旋转五十次的卫星，以每秒钟八十厘米的速度离开航天飞机。十五分钟以后，卫星自身的固体火箭自动点火，向着离地球三万五千八百多公里的预定轨道飞去。卫星火箭点火时，为了保证航天飞机的安全，航天飞机也开动自身的发动机，拉开距离，改变飞行状态。
    这样，把美国的通信卫星送入地球同步轨道之后，隔一天按照同样的方法与步骤，再把加拿大的通信卫星也安置在轨道上。在地球同步轨道上，ANIK―3的重量为五百六十五公斤，SBS―3的重量为五百四十六公斤。
    向太空放的这两颗商用通信卫星经过地面站调试之后，将于明年正式投入使用。
    从航天飞机上“安置”卫星的优点，从理论上讲有很多条。现在看到的明显的一点，是费用低廉，发射一颗卫星只需九百万美元。而用运载火箭发射一颗通信卫星的费用则高达三千二百多万美元。
〖-ZW/正文〗
