〖ZQ/总期〗9089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白山中的放映员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军先进电影队组和优秀放映人员表彰大会上，某部通信总站三连放映员李宝林满腔热情为战友服务的事迹，受到与会者的一致好评。
    李宝林所在连担负着长白山区五百多公里战备通信线路的维护任务。十五个线路维护小组分散驻守在深山密林里，环境艰苦，文化生活单调。一九七九年上级给他们配发了放映机后，李宝林便当上了放映员。
    在长白山中放电影，可不是一件简单的事。就说去老爷岭小组吧，那里山高路险，经常有野兽出没，一年有七个月大雪封山，夏季蚊虫、小咬滚成团。一九八○年初春，李宝林去老爷岭放电影，正赶上一场大雪，领导和同志们都劝他不要去了，但他坚持要去。在离小组还有十多里的地方，积雪已有一米多深了。李宝林把机器背在背上，扒着雪前进。十多里路走了近五个小时，天大黑了才到小组。他吃了两个馒头，就架起机器一连放了两部影片。李宝林一年四季爬山越岭，即使在节假日也不例外。三年来，他有三个元旦、两个春节都是在放映点度过的。
    李宝林除了放电影，还自费买了一套理发工具为战士们理发。一九八○年卫生员调走了，连里考虑他经常下点放电影可以巡诊，就把这项工作也交给了他。李宝林刻苦学习医务知识，当起了卫生员。每次下点，李宝林除了要背放映机和影片，还要携带理发工具、医药箱、书报信件，以及为战友们代买的不少日用品。同志们都夸他是长白山中满腔热情为战士服务的放映员。（翟超）
〖-ZW/正文〗
