〖ZQ/总期〗9089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳同艾尔沙德举行会谈
    国务院总理赵紫阳二十八日上午在人民大会堂同孟加拉国部长会议主席侯赛因・穆罕默德・艾尔沙德进行了会谈。据悉，双方在亲切融洽的气氛中就共同关心的国际问题和中孟两国关系交换了意见。
    赵紫阳总理致“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念会电
    国务院总理赵紫阳二十八日打电报给在纽约联合国总部召开的“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念会，重申中国政府和人民坚决支持巴勒斯坦人民争取恢复民族权利的正义斗争。
    聂荣臻为《知识分子的优秀代表蒋筑英》一书题写书名
    聂荣臻同志十一月二十五日为光明日报出版社编辑出版的《知识分子的优秀代表蒋筑英》，题写了书名。这本书中收集了有关蒋筑英的通讯、故事、笔记、书信和他的同事、亲友的回忆文章以及照片等。
    杨得志看望艾尔沙德
    中国人民解放军总参谋长杨得志二十八日中午到钓鱼台宾馆看望孟加拉国部长会议主席侯赛因・穆罕默德・艾尔沙德将军。宾主进行了亲切友好的交谈。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
