〖ZQ/总期〗9089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《科技市场报》即将面世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生/凌飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊发行宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国食品工业协会、中国科协科技咨询服务部、农牧渔业部公社企业管理总局、中国农业银行信贷司联合主办的《科技市场报》，将于1983年1月1日向全国城乡和部队公开发行。
    《科技市场报》为全国性科普刊物。主要任务是：宣传党和国家发展科学技术的方针政策；报道国内外科技信息；推广科研单位对中小企业有实用价值的科研成果和应用技术；反映中小企业的需求；介绍与人民生活密切相关的科学知识。主要服务对象，是全国城乡的中小企业和部队，各科研单位与各大专院校科研部门。它辟有《科技之窗》、《科技论坛》、《科技新花》、《世界科技动态》、《国内科技简讯》、《科技交流》、《招标》、《求援》、《咨询服务台》、《市场预测预报》、《科技与生活》、《科技漫游》和《科技小品》等栏目。（张晓生、凌飞）
〖-ZW/正文〗
