〖ZQ/总期〗9089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向教练员要训练质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东省军区培训民兵教练员取得可喜成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高根生/周德云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抓教练员的培训工作中，他们积累了三条经验：
    一、要有一个统一的认识。第一个训练周期开始不久，暴露出一个很突出的问题，就是训练质量不高，而各级领导又不知道从哪里抓起。怎么办呢？山东省军区的主要领导同志就带着这个问题下到基层，作了广泛深入的调查研究，找到了训练质量不高的主要原因是没有一支象样的教练员队伍，缺乏“名师”。于是他们及时向全省提出了把培训教练员作为提高训练质量的一条基本措施。这个问题刚刚提出来的时候，不少同志想不通，觉得民兵训练就那么些内容、那么点时间，依靠民兵干部搞一搞就行了，用不着下那么大的力量抓教练员的培训。针对这种模糊认识，各级领导同志反复讲明培训教练员的必要性。省军区司令员赵峰走到那里讲到那里，一再强调要把培训教练员看成是提高训练质量的必由之路。他要求各级领导干部要亲自抓，抓不出成果不撒手。这样，使上下的思想认识逐步统一起来了，抓得也就自觉了。
    二、要有一个可行的培训办法。他们首先改变了过去民兵教练员分散培训的做法，统一由各军分区、警备区、省辖市人武部教导队负责培训。为此，他们首先于1981年底把各军分区、警备区、省辖市人武部教导队的干部和教员全部集中到省军区教导大队，进行短期训练，统一了课目和教学方法。为了加强领导，各军分区、警备区都分工一位负责同志蹲在教导队，具体指导。这样认真抓了一年，而貌大为改观。现在，经过军分区（市）教导队培训的教练员已经达到二万余名，使全省二千一百多个公社和七百多个较大的厂矿武装部都有了一个七人左右的教学班子。这些教练员，不仅初步达到了会讲、会做、会教、会做思想工作的要求，而且热爱民兵事业，扩大了做民兵工作的骨干队伍。
    三、要有一个严格的标准。为了做到训练一个，合格一个，他们注意把好三个关：一是把好选拔关。凡是参加教导队集训的教练员，必须从具有初中以上文化程度的优秀民兵干部和退伍军人中选拔。二是把好考核关。经过教导队培训考试合格后，发给合格证，才算正式教练员。三是把好使用关。各级人武部门都还注意从各个方面加强对教练员的管理使用，建立健全了一些必要的制度。首先以公社和较大的厂矿武装部为单位，把经过培训的民兵教练员组织起来，成立了教学小组。有训练任务，他们就分头去教学，没有训练任务，就通过多种渠道，采取多种形式，组织他们进行学习，使他们的教学水平不断提高。每逢开训之前，就把他们集中起来，统一备课，组织试讲。每期民兵训练结束之后，都要及时进行小结，整顿思想，总结经验教训，做到打一仗进一步。
    最近，山东省军区召开了优秀民兵教练员表彰大会。济南部队司令员饶守坤、政委陈仁洪，山东省委第一书记白如冰参加了会议，肯定了这种做法。会上表彰了六百八十八名优秀教练员，总结了九条经验，提出了继续抓好教练员队伍建设的具体措施。他们决心使培训民兵教练员队伍的工作更上一层楼，为开创民兵训练工作的新局面创造条件。（高根生、周德云）
〖-ZW/正文〗
