〖ZQ/总期〗9089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评论荟萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场亚运会集锦评论荟萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听听别人是怎样评论我们是有好处的。这既令人鼓舞，也会起鞭策作用。
    “他们并不把自己看作冠军” 《亚运会纪事报》说：中国队是亚运村里受欢迎的一个队。队员们总是面带笑容。他们是所有运动员当中最谦逊的一个队。他们中有的是一号种子选手和二号种子选手，但是他们并不把自己看作是冠军。印度有一家报纸说，中国队“在纪律和礼貌方面都可以得到满分”。
    “我们确实感到震惊” 法新社报道说，中国体操运动员证明自己是不可战胜的。以新起的全能选手李宁为首的中国体操队六个项目共得二九○点六五分，以二点一○分的优势胜了日本队。
    一位日本官员说：“我们确实感到震惊。我们认为我们在技术熟练和灵巧方面肯定不亚于中国人。我担心的是，这一失败将使明年在匈牙利的世界杯比赛和后年洛杉矶奥林匹克比赛前，给日本人造成很大心理影响。”
    “我以为她是陈肖霞” 美联社的一位记者只知道中国跳水队有个陈肖霞。当吕伟和周继红分别夺得跳台跳水冠亚军时，他吃惊地说：“开始我以为她（指周继红）是陈肖霞呢！后来才知道陈肖霞这次没有来，中国的跳水运动真了不起，看来你们还有很多陈肖霞呀！”
    “我无法想象还会有更美的。” 中国运动员以体操动作的惊险与美征服了观众。当吴佳妮在高低杠上出色地完成了在国际上以她的名字命名的高难动作“佳妮腾越”时，全场轰动。一个印度观众拉住中国记者感叹道：“太美了，我无法想象还会有更美的。”
〖-ZW/正文〗
