〖ZQ/总期〗9089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队最光荣光荣在于责任重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克团用十二大精神教育新战士端正入伍动机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷玺/高南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵入伍思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “人民军队最光荣，光荣在于责任重”，这是沈阳部队某军坦克团新战士学习十二大文件后的共同感受。
    这个团新战士一个个朝气蓬勃，积极向上。但有些同志对为什么当兵认识不明确。团政治处分析了新战士的思想情况，确定首先搞好十二大精神的教育，引导大家用十二大精神统一思想和行动。他们着重讲了三课，帮助大家认清现在是建国以来最好的历史时期之一的充分根据，深刻理解三中全会以来党的路线方针政策的正确性；认清我国经济建设的宏伟目标及其有利条件，明确我军肩负的光荣责任；牢记十二大对我们提出的殷切期望，争当有理想、有道德、有文化、守纪律的革命战士。根据新战士的接受能力，讲课采取问答式，并运用具体的事例、鲜明的对比进行教育，做到通俗易懂。战士们通过摆事实，谈感受，看远景，增强了建设四化，保卫祖国的责任感。
    教育中，这个团联系新战士的思想实际，有针对性地灌输共产主义的基本常识，引导他们端正入伍动机。他们围绕“为谁当兵”、“人生怎样度过”、“道路怎么走”、“公私关系怎么摆”等问题，开展讨论，较好地明确了几个问题：当兵不是为自己谋职业，而是履行保卫祖国的神圣职责；当兵不能计较“吃亏”还是“合算”，而应当全心全意地为人民尽义务；不能在分配工作时挑挑拣拣，而应当服从革命需要，苦练杀敌本领，做好本职工作。
    他们还运用典型进行教育。组织新战士学习《为人民服务》，阅读《雷锋日记》，观看电影《雷锋》，听本团优秀义务兵陈伯荣的事迹报告。通过教育，进一步鼓起了学英雄，争先进的勇气。许多新战士以雷锋为榜样，制订了学习毛泽东著作的规划，写出了服从革命分工的决心书，做好事开始形成风气。（雷玺、高南）
〖-ZW/正文〗
