〖ZQ/总期〗9089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢你们，印度人民！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场亚运会集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应该感谢印度人民，他们为本届亚运会做出了巨大的努力，才使亚运会这一盛会，开得圆满成功。
    九十天房屋 亚运村占地一百三十五英亩，共建八百五十三个单元宿舍；四个餐厅，可供二千人同时就餐；一座水塔楼；村口还有亚运村中心管理大楼。这里十八个月前是一片荒地，如今一展新容。宿舍楼是九十天建成的，被称为“九十天房屋”，但看不出草率施工的痕迹。
    他们一天要吃去多少东西？ 参加亚运会的运动员，每天要食用一万公升牛奶，一万个香蕉，一万个苹果。每天要消耗羊肉二千五百公斤，鸡二千公斤，西红柿五百公斤，鱼二千二百公斤。
    “国家的骄傲” 因德勒普勒体育馆可容纳两万五千名观众，据说是亚洲之冠，也是世界上最大的体育馆之一。难怪甘地夫人把它称作“国家的骄傲”。这个体育馆的最大特点是，需要时，可以把隔音板放下，比赛大厅就一分为二，可以各不相扰地同时进行两个不同项目的比赛。据主人介绍，这个馆耗资一千七百万美元，费时两年建成。施工时机械很少，主要是靠两万人力。
〖-ZW/正文〗
