〖ZQ/总期〗9089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俊义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹发射创造好成绩
    本报讯 最近，导弹部队某部发射分队首次进行实弹发射，准确命中预定目标，命中精度创造了所在部队实弹发射的好成绩。（沈毅、绪成）
    来瑞鹏安全行车二十五万公里
    本报讯 驻福建省某团汽车驾驶班长来瑞鹏安全行驶二十五万多公里，连续四年荣立三等功。（剑雪、云法）
    协助地方清理销毁弹药
    本报讯 南京部队后勤部某仓库积极协助徐州市公安部门，清理解放前埋在地下的弹药，一九七一年以来，先后排除险情四十多次，销毁弹药五十余吨。（姜宁、沈颍）
    修建住房少占城镇土地
    本报讯 沈阳部队在修建离休干部住房中，严格把关，合理计划，尽量少占城镇土地，三年来共减少征用土地一千零六十亩，受到当地政府好评。（赵明、绍起）
    为地方培训专业技术骨干
    本报讯 驻守在新疆吐鲁番地区的乌鲁木齐部队工程兵某团，三年来为驻地培训技师、技工三百五十四名，其中少数民族同志二百零八名。（俊义、丁毅）
〖-ZW/正文〗
