〖ZQ/总期〗9089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉勾扳手腕者忌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷作民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉勾扳手腕子，是年轻人喜欢玩的一种活动。它不需要场地和设备，既增添了生活乐趣，又锻炼了身体，但一定要注意安全。拉勾过猛，会使指关节脱臼；扳手腕子用力不当，可造成肱骨骨折。
    拉勾，是两个人的中指弯曲，相互拉在一起，看谁能把谁拉倒。而中指是由三个小指骨连接而成的，在每个关节的周围有关节囊、神经、血管、肌肉、韧带等组织，如果用力过猛，可能把关节拉开，随之肌肉、血管、韧带神长，就会造成裂伤和关节脱臼。
    扳手腕子时屈肘九十度，以肘关节为中心，强力旋转前臂以压倒对方。这种活动具有爆发的性质，双方肌肉的强力收缩都是以肱骨下段为支点的，这样在肱骨上便有两个方向相反的力量对抗。在肌肉骤然强烈收缩的情况下，爆发性的旋转力可能使肌腱附着处的肱骨骨质被拉折或撕脱。这时，扳手腕者会感到突然剧烈的疼痛，有的还能听到响声。这样的闭合性骨折，到医院用石膏固定，最低也得一两个月才能痊愈。
    因此拉勾、扳手腕子时，要量力而行，千万不可勉强相持，以免造成拉伤。（雷作民）
〖-ZW/正文〗
