〖ZQ/总期〗9089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名师出高徒〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省军区通过抓培训民兵教练员，打开全省训练局面的做法，很好。
    常言道：“名师出高徒。”宋朝时，周侗武艺高强，并施教有方，才带出了岳飞这样一批智勇双全的将领。同样，有一支训练有素的教练员队伍，把民兵训练搞得有声有色，是提高训练质量的必要条件。有些地区和单位的民兵训练质量所以不够好，其中很重要的一条原因，是教练员教学水平低，既缺少“名师”，又缺乏“绝招”。因此，要提高民兵训练质量，就要象山东省军区那样，切实抓住培训民兵教练员这一环，下一番苦功夫，真正做到，主要领导亲自抓，不是抓一阵就完了，而是抓住不放，一抓到底，不出成果不撒手。
    山东省军区的实践还告诉我们，要培养出一支过硬的民兵教练员队伍，除了各级人武部门对这个问题应该有统一的认识外，还必须有一套严格的制度和相应的措施。如：他们在组织领导上，建立了自上而下的培训系统；在教练员队伍建设上，把好选拔关、考核关、使用关，等等。这些经验都是很可取的。各地人武部门可结合自己的实际情况，学习山东省军区的经验，把培训教练员的工作抓好，从而把民兵训练质量促上去。
〖-ZW/正文〗
