〖ZQ/总期〗9089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会“交响乐”的主旋律〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场亚运会集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了这几个小小故事，你不会不受到感动。它说明，各国人民和运动员之间的友谊，是亚运会“交响乐”的主旋律。
    马燕红受伤之后 曾获得高低杠世界冠军的马燕红和她的队友到达体育馆后，许多在场的印度工作人员纷纷围上来观看她们训练。大厅里不时响起热烈的掌声。马燕红在作空翻练习落地时不慎摔倒了，左脚踝关节被扭伤，印度工作人员立即报告了印度体操协会负责人，还帮助寻找医生。印度体操协会负责人很快赶到休息室看望马燕红，并派来一辆汽车，由一位印度朋友陪同，把马燕红送回中国代表团的住地。
    她连饭都顾不上吃 中国体育代表团到达新德里后，印度方面为代表团配备了十一名会讲汉语的陪同人员。其中有一位二十四岁的陪同孟秋霞，能讲一口流利的北京话。孟秋霞有时为了为代表团服务，连饭都顾不上吃。一次，她刚陪同代表团的一些成员从其他地方赶回住地，听说还有人要去参加开幕式的预演，干脆饿着肚子就上车出发了。当记者问她，她整天忙于同中国代表团的人员在一起，是不是影响了她个人的事情。她说：“为中国代表团服务是我唯一的工作。”
    请天天想到我 一位陪同中国女子体操队的印度姑娘怀着对中国客人的深情厚谊，送给中国女子体操队每人一只手镯。她说：“你们把手镯戴在手上，回到中国后就会天天想到我。”
    大个子的特殊待遇 亚运村内没有特长的床，中国男篮的二点一七米的巨人韩朋山如何睡法？接待人员特意准备了印度人常用的睡席，并让大韩独居一室。中国女篮二点零五米的中锋陈月芳，也受到同样的特殊待遇。她说，在地席上睡觉，两脚完全可以放松了。
〖-ZW/正文〗
