〖ZQ/总期〗9089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技信箱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学科技信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗枪械知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在报纸上看到不少国家不断改进轻武器口径。据说小口径步枪、机枪，不但武器轻便，射击精度也高。这是什么道理？
    三三六三六部队 李代贵、曹演生
    代贵、演生同志：
    六十年代以后，随着军事技术装备的发展，坦克和直升飞机在战场上大量使用，步兵作战距离缩短，出现了步枪小口径化的趋势。当前，英、法、意、以、瑞士和西德等国部队已研制、装备了5.56毫米的自动步枪。苏军也装备了AKS―74式5.45毫米口径自动步枪。这些枪具有重量轻、机动性好、近距离杀伤威力较大、火力猛、连发射击精度高等特点。现在，就你们提出的问题，谈谈为什么减小步枪的口径能提高连发射击精度。
    射手们都知道，当使用自动步枪和冲锋枪连发射击时，枪会发生后坐和上下跳动。枪后坐和跳动得愈厉害，弹着点的散布就愈大。枪的后坐力，是弹头和火药气体向前运动时，对枪膛轴线方向的反作用力。在后坐力的作用下，枪身后坐，而射手的肩膀抵住枪托，又不让它向后运动，如果肩抵力和后坐力不在一直线上，就合形成了一个力偶，使步枪在射面内上下跳动。显然，枪的后坐力越大，射手的抵力和后坐力的方向偏差越大，使枪上下跳动的力偶也越大。射手的抵力与后坐力方向的偏差，是射手的操作技术问题，而后坐力的大小则是枪的性能所决定的。因此，为了提高枪的连发命中精度，就要想办法减小枪的后坐力。
    枪的后坐力，主要决定于弹头和火药气体冲出枪口时的动量大小（即它们的质量与速度的乘积）。通常，火药气体的质量比弹头的质量小许多倍，所以后坐力的大小，又主要决定于弹头出枪口时的动量大小。因而要减小枪的后坐力，就得设法减小弹头出枪口时的动量。
    根据子弹在枪口的动量等于弹头的质量和初速乘积的关系，可以看出，要降低子弹枪口动量，有两个办法。一是降低弹头的质量，二是降低弹头的初速。但是降低子弹的质量和初速，会导致子弹的枪口动能下降，降低枪的杀伤威力。有没有办法，既可使子弹的枪口动量大幅度下降，又不使弹头的枪口动能下降，或下降得少些的万全之策呢？有的。那就是缩小枪的口径，减小弹头的质量，和提高弹头的初速。因为，弹头的动量和速度大小成正比，而弹头的动能是和速度的大小的平方数成正比，稍稍变动速度，对动量大小的影响并不显著，但对动能的大小则会造成大起大落的效果。例如，56式7.62毫米半自动步枪和美国的M16式5.56毫米自动步枪相比，后者的弹头枪口动量下降了35.2％，而枪口动能仅下降17％。由于弹头的枪口动量大幅度下降，枪在射击时的后坐力也大幅度下降，这就提高了枪的连发精度。当然，枪的口径减小，子弹的枪口动能尽管下降不大，但仍会使枪的有效射程缩短。如美国的M16自动步枪，就由原先7.62毫米自动步枪的有效射程400米，降到了300―400米。不过现代战争中步兵作战距离已缩短，是不会影响枪的战术性能的。 魏传礼
〖-ZW/正文〗
