〖ZQ/总期〗9089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利需要拚搏〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场亚运会集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金牌，从来不会轻易到手；只有具备斩关夺隘的勇气，奋勇拚搏的精神，才能取得。
    为了破纪录 蔡俊成来到新德里时，体重是五十六公斤。他参加的比赛级别是五十二公斤级。他的体重超出了四公斤。为此，他在六天里，平均每天只吃两块巧克力，一个鸡蛋，还要洗几次蒸气浴。六天后，他的体重降到了五十二公斤。他一出场，就打破了亚洲纪录，获抓举金牌。
    带伤奋战的吴数德 21日，吴数德在奋力冲击五十六公斤级世界纪录的时候，因用力过猛，左肘关节扭伤，疼痛异常。医生给他上了药后，他咬紧牙关，继续登场，奋力拚搏，三次挺举获得成功。
    她有一股拚劲 铁饼比赛开始了，李晓惠还没上场，各国记者都围着她，仿佛知道她今天要破纪录。只见姑娘掂了掂铁饼的份量，一个急转身，铁饼出手，好！超过了所有的选手。熟悉她的人都知道她在比赛时有一股拚劲，而这拚劲的基础就是学习外国的先进技术，结合自己的特点进行严格训练。她在日记中写道：“胜利，从来都不是容易得到的，要找出规律性的东西才行。”
    你们可曾知道 谁能想到陈永妍能夺得亚运会女子体操个人全能冠军呢。记得当年她刚踏进体操房时，便从高低杠上摔下来，手臂骨折。医生认为她再也不能从事体操运动了。可是她一边治疗，一边带伤苦练，终于重返赛场。外国记者只知道感叹：“中国陈的动作几乎没有什么可扣分的地方。”他们不知道，两个月前，陈永妍的手臂旧伤复发。手不灵，她就练腿，不知洒了多少汗水，硬是把伤病踩在了脚下！
〖-ZW/正文〗
