〖ZQ/总期〗9089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗场外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场亚运会集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会赛场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亚运会上，除了那扣人心弦的比赛，还有一些兴趣盎然的事。看了，会让你发出会心的微笑。
    此伏彼起的喊声 亚运村的女运动员宿舍，规定男性不得入内。这样可使女运动员免受不必要的打扰。但是，有时要召开会议，由于电话线不足，往往打不通电话。于是男教练员便得跑到墙外，高声召唤女队员出来集合。日本话、阿拉伯话此伏彼起，十分有趣。
    长跑三十天为看亚运会 印度北方邦的一名十二岁的小学生厄帕雅雅，为了观看亚运会，从瓦拉纳西跑步来新德里。全程七百五十公里，他跑了三十天。
    人小志大的阿希亚 阿拉伯也门队的乒乓球选手阿希亚，今年八岁，身高只有一米，是六年级学生。她说，她并不担心同中国乒乓球高手对阵。但她害怕放短球，因为她手臂还够不到网前。当问她将来打算做什么时，她天真地笑着说：“我要当乒乓球世界冠军！”
    伊朗有这样的教规 开幕式中，各国代表团都由一名印度姑娘举着国名牌作为前导，唯有伊朗队不同意由女性举牌。据说伊朗有这样的教规，男人不能跟在女人后面走。经过交涉，大会只好改用男性举牌。
〖-ZW/正文〗
