〖ZQ/总期〗9089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张爱萍在全军后勤工作会议上讲话提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力学习科学文化知识加强后勤现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申金仓/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委副秘书长、国务委员兼国防部长张爱萍，28日在全军后勤工作会议上讲话时说，后勤工作要适应现代战争的需要，开创新的局面。全军后勤战线广大指战员就要奋发图强，努力学习科学文化和专业知识，使自己的知识和能力胜任所担负的工作，这是摆在我们面前的一项很紧迫的任务。
    张爱萍说，我军从小到大，由单一兵种发展到现阶段的诸军、兵种的合成军队，而且要向更高的阶段发展，不论发展到什么阶段，不论平时或战时，都离不开后勤工作。古人说“兵马未动，粮草先行”，现在仍然适用，所不同的是内容、任务变了，方法变了。
    他说，随着我国国民经济的发展，我军现代化武器装备也要发展，其主要特点是：高度机械化、电子化，从而产生自动性、快速性、灵敏性和复杂性，这就给后勤工作提出了更加繁重和复杂的任务，要保障作战部队进行连续作战，能够在困难和复杂的环境中，实施不间断的后勤保障。否则，再好的战术和指挥都难以夺取战争的胜利。后勤工作还要保证参战人员身体健康，使之有强壮的体力，还有伤员的救护，武器装备的维修，油料、弹药、粮秣的补给等，都需要认真地加以研究解决。
    张爱萍说，现代战争需要有现代化的武器装备，需要有能够掌握和使用这些武器装备的人。这就要提高后勤人员的科学文化知识和专业技术水平。我们一方面要靠院校培养人才，另一方面，更重要的是要有计划地在工作中学习。后勤的装备和保障手段也要相应地发展，要与现代化的作战装备发展相适应，做好现代战争中的“粮草先行”。这不单是人马所需的“粮草先行”，而且要做到现代条件下武器装备所需的油料、弹药的“先行”。
    张爱萍指出：后勤训练很重要，要抓紧做好训练工作，要奋发图强，努力学习军事、政治、科学文化和专业知识，胜任自己担负的本职工作。这样，我军后勤建设才能迅速发展，才能开创新局面。
    （本报通讯员 申金仓 本报记者 聂中林）
〖-ZW/正文〗
