〖ZQ/总期〗9089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术导弹上潜艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何耀翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着侦察技术的迅速发展，水面舰艇、潜艇和飞机探测目标的能力越来越强了，而潜艇唯一的攻击武器――鱼雷的航速和航程很有限，这就限制了潜艇作战能力的提高。尤其是遇到反潜飞机，潜艇就只能躲避，而毫无还手之力。于是，为加强潜艇的攻防能力，人们在将战略导弹搬上潜艇的同时，也逐渐让防空、反舰等战术导弹上了潜艇。
    目前，潜艇发射战术导弹的简单办法，是直接利用艇上的鱼雷管来发射。由于鱼雷管的个头比较小，被发射的导弹的个头也不能太大。如果被发射的导弹是带翅膀的飞航式导弹的话，还要求将翅膀折叠起来，再装进鱼雷管中去。现在采用这种发射方法的主要有美国和法国。潜艇发射战术导弹的另一种办法，是采用专门设置的导弹发射管发射。潜艇用这种方法发射导弹，技术装备要比用鱼雷管发射导弹复杂，但对被发射导弹的外形尺寸要求稍宽一些，适宜于发射个头比较大的导弹。苏联的战术导弹的个头通常都比较大，因此它们潜艇发射导弹多数是采用这种方法。
    导弹从潜艇里发射出来以后，先要在水中航行一段距离。水的密度大约是空气密度的八百五十倍，水面又有风浪，因此作为水下发射的导弹，不但要有承受水压的能力和良好的水密性，而且到达水面时还必须有抗风浪的能力。所以，水下发射的导弹，都具有弹体耐高玉，水密性好的优点，弹上还装有水下动力设备和制导装置。例如，美国的“战斧”潜射反舰导弹，弹上有能在水中点火的固体火箭助推器，可作为水下动力。它上面制导系统中的惯性制导设备，能在水中控制导弹的航行姿态和出水的角度。
    为了使原来只适合在水面舰艇和飞机上发射的导弹也能从水下发射，一般将导弹先装进专门设计的密封水下运载器里，然后将运载器装入发射管里进行发射。如图，这是美国“捕鲸叉”导弹的运载器。这种运载器大约具有三百公斤的净浮力（浮力与总重量之差），它上边有舵面，能控制水中航行的轨道和送弹出水的角度。运载器从鱼雷管中发射出来后，依靠自身的浮力，将导弹运送到水面。然后，导弹抛开运载器的头罩，点燃弹上助推器，进入空中。这就使得原来只能在水面舰艇、飞机上大显身手的导弹，也能到潜艇上去执行战斗任务了。
〖-ZW/正文〗
