〖ZQ/总期〗9089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一二○○部队把培养教学骨干作为带训重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李张喻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一二○○部队从民兵的长远建设着想，改进带训民兵的指导思想和方法，近三年来挂钩工作越做越好。
    他们把培养教学骨干作为带训工作的重点。过去带训任务一下达，部队出教员、出教材、出器材，一手包办，结果部队有临时任务观点，民兵组织有依赖思想，部队教员一撤，民兵训练没抓挠，成了“离拐瘸”。为了帮助民兵提高自训能力，他们把培养好教学骨干作为带训的重点。为此，他们先后四次派出三个调查组，和驻地人武部门一道，对十六个带训公社民兵骨干的军事素质情况进行了全面调查，了解了民兵骨干的需要。然后分片包干，落实任务。近三年来他们共派出干部、战士二百六十多人，分四片，为二十三个公社培训民兵排以上干部四百五十余人，专业技术骨干四百七十余人，小教员六百二十人，军械员四百九十二人。（李张喻）
〖-ZW/正文〗
