〖ZQ/总期〗9089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常用“镜子”照工作换新貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁力县实行专武干部讲评县武装部制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王薛朱/景波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武装部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省铁力县武装部，自去年6月起，实行请全县专武干部讲评县武装部工作的制度，一年来的实践表明，这是改进工作，推动民兵建设的一个好办法。
    去年5月，武装部领导班子调整后，新到任的部领导在熟悉情况和下基层检查工作中得知，一些专武干部同县武装部之间似乎有一堵“隔心墙”，专武干部到县武装部开会接待不够热情；县武装部对有的专武干部和民兵干部切身利益关心不够；下边反映上来的有关工作的意见、要求不能及时处理、答复。因而，反过来一些专武干部对县武装部布置的工作便推托、拖沓。部党委感到，如果这种状况不改变，势必贻误民兵工作。于是党委决定，从6月份起实行由专武干部讲评县武装部工作的制度。
    在讲评活动中，这个武装部采用了三种方式：一是定期讲评。每当部里作半年或年终总结时，他们都把专职武装部长请上来，让他们面对面地敲打一番。二是不定期地讲评。每逢部里召集专武干部开会，都安排讲评活动。三是到基层请专武干部讲评。他们或专门走出去，或利用下基层调查研究、检查工作等机会，征求专武干部的意见，听取批评。
    常用“镜子”照，工作换新貌。定期讲评使县武装部党委和干部得以及时改正自己的缺点和不足，促进了工作。专武干部和现役干部拆了思想上的“墙”，感情加深，人心思干，全县民兵工作的形势越来越好。（王薛朱、景波）
〖-ZW/正文〗
