〖ZQ/总期〗9089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对民兵武器看管人员的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺文魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵民兵建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，民兵武器集中保管，基本上达到了“两库一室”（武器库、弹药库和值班室）。加之又落实了专职看管人员，应该说是万无一失了。可是不尽如此，民兵武器、弹药丢失被盗事件仍时有发生。这是什么原因呢？最近，记者调查中发现民兵武器、弹药丢失被盗的直接原因，是看管人员擅离职守。比如，有的看管人员晚上私自外出看戏、看电影，有的擅自回家过夜。据某单位1至9月份的统计，民兵武器丢失被盗事故的79.3％是看管人员擅离职守造成的。
    看管人员为什么擅离职守？追其原因有三：首先是领导不够重视。他们认为，按照上级的指示精神，民兵武器库（室）建立起来了，又落实了看管人员，已尽到领导责任，就万事大吉了。其次是管理制度不健全，缺乏必要的奖惩措施，致使看管人员纪律松弛，玩忽职守。三是有些单位对看管人员缺乏坚强有力的政治思想工作。平时只注重抓民兵武器库（室）安全设施的现代化，却忽视了抓看管人员的思想革命化。至于对看管人员的政治审查不严，让坏人钻了空子，就更不用说了。
    从上面三点来看，加强民兵武器看管人员的教育刻不容缓。只要看管人员的思想觉悟提高了，责任心加强了，就能够尽职尽责，自觉地坚守岗位，民兵武器的库（室）就不会失控，武器、弹药的安全就有了保证。
〖-ZW/正文〗
