〖ZQ/总期〗9089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾抗日义军的反割台斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊竞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗近代战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一八九五年四月，李鸿章代表卖国的清政府与日本侵略者签订了丧权辱国的《马关条约》，把台湾割让给了日本。台湾人民听到这一丧权辱国的消息，“哭声达于四野”。五月下旬，日军侵占台湾，不甘当亡国奴的台湾人民揭竿而起，在徐骧、姜绍祖和吴汤兴等的率领下，组织起抗日义军，配合爱国将领刘永福的黑旗军，与日军浴血奋战。在大甲溪、台中一带，徐骧率领抗日义军英勇伏击敌人，打得敌军纷纷落水，遗尸累累，致使溪水不流。在彰化战场上，义军乘黑夜与敌人展开肉搏战，击毙日本号称最精锐的近卫师团一千多人，打死敌酋山根信成少将。高山族人民也纷纷参加义军，在敌人必经的道路上挖陷阱，里面布满锋利的竹签，侵略军一掉下去就被扎个半死。
    从一八九五年六月到十月，抗日义军和黑旗军，经过五个多月的激烈战斗，打了大小一百多仗，打死打伤日军三万二千多人。台湾人民为保卫祖国的神圣领土英勇奋战，英雄业绩永留史册。（樊竞）
〖-ZW/正文〗
