〖ZQ/总期〗9089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民多作贡献人生才有价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大八一级学员联系思想实际学张华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习张华精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在开展向优秀大学生张华学习的活动中，第四军医大学八一级学员大队党委和团工委，组织学员联系思想开展人生价值的讨论，使学员们澄清了一些模糊认识，提高了思想觉悟。不少学员反映，这次讨论，使我们懂得一个人只有把自己的全部光和热贡献给党和人民的事业，他的一生才是真正有意义的。
    这个年级的学员是从高中直接考入军医大学的，许多人没有认真思考过树立什么样的人生观的问题。张华为抢救掏粪落池的社员牺牲后，有些学员认为，一个风华正茂的大学生为救一个风烛残年的老农死了，“不值得”，“划不来”；他们认为“大学生的人生价值要比老农大”。大队党委和团工委针对这种看法，在学员中及时开展人生价值的讨论。学员们认真学习党的十二大文件，仔细阅读张华的事迹材料，对怎样看待人生价值的问题，畅所欲言，各抒己见。
    讨论中大家认为，衡量一个人的生命价值大小，最根本的是看他对社会、对人民所作的贡献大小。张华牺牲了，他个人再不能为国家创造物质财富，但他留下的精神财富是永存的，将激励更多的人为建设社会主义物质文明和精神文明作出贡献。过去，有的学员把学识、职业、地位作为衡量人生价值的标准。通过讨论，他们觉得将来无论做什么工作，有什么样的学位，都首先要具有为人民服务的思想，为共产主义事业奋斗的精神。现在，很多学员自觉学习马列著作，学习十二大文件，关心时事政策。各学员班买政治书籍的多了，订阅的政治理论和思想修养方面的杂志多了，学员们对政治理论课的学习，也比过去认真了，最近进行的政治经济学考试，三分之一以上的学员取得优秃成绩。学员中写思想汇报的，申请入党入团的大大增多。不少学员班还开展学习竞赛，同学们互相帮助，共同提高。全大队学员从开展学张华活动以来，为人民群众做好事千余件。（江林、雷新龙）
〖-ZW/正文〗
