〖ZQ/总期〗9089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把红外饵当照明弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎安忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红外线装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候，一些报刊在介绍黎巴嫩贝卡谷地的战斗情况时，错把以色列飞机为干扰叙军的苏式红外线末端制导导弹，而投放的红外诱饵（亦称红外饵）称为照明弹。这一误称，把两个构造和功能截然不同的东西混为一谈了。
    大家知道，照明弹是夜间照明的工具。它发出的光里虽然也有红外光，但主要是波长为0.4―0.75微光的可见光，不可能对红外线制导系统起到有效的干扰作用。
    红外饵是专门为对抗导弹的红外线制导系统，和红外线侦察设备而研制的。它的外形很象弹，主要由金属壳体、红外药柱、安全和点火装置、底火等四部分组成。红外饵产生的红外光波长，由红外药柱的配方来决定。根据大气层能让红外线通过的窗口，目前导弹的红外制导系统一般采用1―3微米和3―5微米的波长。红外药柱的配方也主要有两种，一种是产生波长为1―3微米红外光药柱；另一种是产生波长为3―5微米的红外光药柱。由于这两种红外线的波长和可见光的波长很接近，无论多么精心配制出的红外药柱，燃烧时也都会有可见光产生。所以，在低空施放红外饵时，对地面会有一定的照明作用，不知内情的人，很容易将它误认作照明弹。
    经试验表明，红外饵辐射红外线的能量很强。一个象拳头那么大（约300立方厘米）的红外药柱，燃烧时辐射的红外线能量，几乎能顶上一架战斗轰炸机飞行时散发的红外线能。当飞机遇到对方红外线末端制导导弹攻击时，投放出红外饵，就能使袭来的导弹受骗上当，去攻击红外饵。因此，红外饵的出生时间虽然不长，却已被广泛应用。目前，世界上许多飞机、军舰都用它来防御红外线末端制导的空对空、地对空、空对舰、舰对舰导弹的袭击。
〖-ZW/正文〗
