〖ZQ/总期〗9089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅担架连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白成德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四七年二月，国民党反动派向我山东解放区发动重点进攻。陈毅司令员指挥华东野战军同敌人展开了针锋相对的斗争。解放区广大人民组成运输队，担架队，开赴前线，支援战争。寿光县临湖、泊东两区组成了一个一百二十三人的担架连，编为渤海子弟兵团担架队二团三连。该连随华东野战军七纵十九师和二十一师转战于山东和苏北各地。自一九四七年三月出发，至一九四八年一月完成任务，历时十一个月，转战二十六个县，行程一万七千里，参加了孟良崮、南麻、临朐、诸城、三户山等大小战斗六十次。
    华东野战军七纵十九师授予这个连“陈毅担架连”称号和“钢铁担架队”锦旗。陈毅司令员亲笔为该连题词：“渤海第三连，真正是模范。学习搞得好，生活能改善。从没开小差，飞机打不散。”（白成德）
〖-ZW/正文〗
