〖ZQ/总期〗9089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄国农民游击队大战拿破仑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄国军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一八一二年六月，拿破仑统率大军对俄国不宣而战。八月二十六日黎明，在距莫斯科一百一十二俄里的博罗吉诺村一带，俄军与法军展开了决战。这次战役，法军投入兵力十三万。俄国正规军虽然只有十一万多，但还有七千哥萨克和万名来自莫斯科、斯摩梭斯克的农军助战。因此法军八次进攻“巴格拉基昂箭头堡”，皆遭失败。
    十月六日，拿破仑从莫斯科撤退。农民游击队多次进行突袭和阻击，给法军退却造成了重重困难。游击队一位组织者杰尼斯・达维多夫，曾建议俄军总司令官库图佐夫依靠人民在敌后展开游击战。经库图佐夫赞许，他首先组建了一支有五十名骠骑兵和一百五十名哥萨克人参加的小型游击队，后来他又与格扎次克以南的农民志愿军取得联系，使游击队迅速壮大起来。这支游击队从敌后袭击法军仓库、辎重和通信公差，使法军缺粮少弹，耳目失灵。同时又伪装法军混进拿破仑兵营，制造混乱，并从中缴获法军武器装备自己。游击队支援俄国正规军作战，使法军在撤退时死伤无数。到十二月底，法军只剩下三万余众，拿破仑本人只得抛下溃败之军逃回巴黎。俄国的胜利，与农民游击战争是分不开的。（郑吉）
〖-ZW/正文〗
