〖ZQ/总期〗9089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“纯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵民兵建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1962年，毛泽东同志在谈到民兵工作“三落实”时，曾强调指出：“民兵在政治上一定要可靠，特别是基干民兵。”《民兵工作条例》对纯洁民兵组织问题也有明确规定。但是，由于有的武装干部对新形势下阶级斗争的特征认识不足，因而往往出现纯洁的队伍却发生了不纯洁的问题。某单位有这样一位民兵排长，在对越自卫还击战的火线上立功入了党，这够纯的了吧？但他退伍当民兵以后，因受环境的影响，一味追求资本主义生活方式，结果变成了盗窃犯。这说明，民兵组织的纯与不纯是相对的。在一定条件下，纯可以转化为不纯。这是因为人的思想是复杂的，是在不断变化的。如果我们忽视了对民兵的政治思想教育，就必然出现这样那样的问题，而影响民兵队伍的纯洁。从这个意义上讲，民兵组织的纯洁，取决于民兵思想的纯洁。
    仔细分析一下犯罪民兵思想变化的原因，大体有以下三种情况：一是经不起资本主义思想的腐蚀，享乐的私欲恶性膨胀了；二是不能正确处理个人与国家、集体利益的关系，个人主义占了上风；三是因婚姻恋受受挫或邻里、同志间发生纠纷，而使矛盾激化。司马迁说：“祸固多藏于隐微而发于人之所忽者也。”民兵的思想变化，都是有朕兆可寻，有端倪可察的。只要我们加强思想政治工作，“见之于未萌”，“谋之于未形”就一定能防患于未然。从而有效地保证民兵队伍的进一步巩固和纯洁。
〖-ZW/正文〗
