〖ZQ/总期〗3586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我援缅专家第二批离仰光回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗援缅专家/回国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三日讯 仰光消息：中国专家一百四十人三日中午乘中国政府派来的两架专机离开这里回国。这是在缅甸奈温反动政府背信弃义片面撕毁缅中经济技术合作协定、蛮横无理地驱逐中国专家后，由中国政府接回的第二批中国专家。
    中国驻缅甸大使馆临时代办肖明和大使馆人员以及中国在缅甸的其它机构的工作人员前往机场送行。
    尽管缅甸反动政府派出便衣特务进行更严密的监视，但仍有一些缅甸朋友以及更多的爱国华侨到机场给中国专家送行。华侨青年向中国专家献了花。爱国华侨和中国专家紧紧拥抱，并一次又一次地高呼：“毛主席万岁！”“毛主席万万岁！”
    中国专家在登上飞机以前，齐声朗读毛主席语录：“一切反动派都是纸老虎。看起来，反动派的样子是可怕的，但是实际上并没有什么了不起的力量。从长远的观点看问题，真正强大的力量不是属于反动派，而是属于人民。”“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！全世界人民要有勇气，敢于战斗，不怕困难，前赴后继，那末，全世界就一定是人民的。一切魔鬼通通都会被消灭。”缅甸反动派是如此害怕毛主席的声音，以致于肆意发动在机场上的六架喷气式飞机，企图压倒中国专家高声朗读毛主席语录的声音。但是，真理的声音是压不住的，缅甸反动派的这种拙劣的手法，正好暴露了它外强中干和虚弱的反动本质。
〖-ZW/正文〗
