〖ZQ/总期〗3586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牢牢掌握战场主动权 一口一口吃掉敌人有生力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民雨季战果辉煌歼敌十四万多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中消灭美军六万三千多，击落击毁敌机一千四百多架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二日电 据越南南方解放通讯社报道，英雄的越南南方军民，在今年夏秋季的雨季战斗中，勇猛杀敌，取得了辉煌战果。据不完全统计，从今年五月到九月，共歼灭敌人十四万三千多名，其中包括美军六万三千四百名，雇佣军五千五百名。
    在这期间，人民解放武装力量全歼敌人十四个步兵营，两个工兵营，六支装甲部队，一百四十五个连，二百七十一个排，三十八个“绥靖”队；击落击毁各种飞机一千四百多架，击毁击伤各种军车三千一百辆，击沉击伤各种船只和汽艇一百零七艘。
    报道说，与去年同期相比，被歼灭的敌人增加一倍以上，而美国强盗的被歼人数接近于一九六六――一九六七年冬春旱季被歼的人数。
    人民解放武装力量，在今年夏秋雨季中深入敌人巢穴，对敌人十八个空军基地发动了三十五次猛烈进攻，击毁敌机八百一十架，歼灭敌人将近五千七百名，其中包括美军五千一百七十四名。
    在今年的夏秋季战斗中，人民解放武装力量在各个战场上掌握主动权，纵横驰骋，连战皆捷。在中部中区，虽然美国强盗投入了约五个师以上的兵力，妄图救援当地被揍的美军，以摆脱覆灭的困境。但这个地区的军民怀着对美国强盗的深仇大恨，给予敌人以沉重打击，杀得美国强盗死伤累累，仅广南省军民在今年夏秋季的战斗中，就歼敌一万六千五百名，其中包括美军一万名。紧靠非军事区的广治――承天地区军民在这期间也经常以迅猛而凌厉的攻势袭击盘踞在那里的美国海军陆战队，使敌人遭到惨重伤亡，把广治的美军基地变成了敌人的坟场。随着在九号公路一带所取得的胜利，广治――承天地区军民紧紧围困敌人，并切断了敌人在广治北部的陆上交通，迫使他们的补给品只能依靠空投。在美伪集团的巢穴西贡周围地区，人民解放武装力量也非常活跃。他们攻据点，打伏击，吃掉敌人许多有生力量。单单到七月十二日为止的四十五天中，西贡――嘉定地区的人民解放武装力量就歼敌一千七百多名，击落敌机十六架。湄公河三角洲的敌人处境非常困难，敌人使用的“河上攻击战术”在人民解放武装力量的沉重打击下，已遭可耻的破产。三角洲的美Dí省军民大打交通战，几乎切断了省内敌人的全部交通线，特别是第四号公路完全陷于瘫痪状态。同时，他们还连续进攻公路沿线的守敌。从七月十七日到九月三日的一个多月中，美Dí省军民就歼灭敌人三千六百名，其中包括美军将近一千三百名。
    报道说，今年夏秋雨季的辉煌胜利表明，美伪军的失败已经成为一条必然的规律。不管美帝国主义在南越战场上投下多少兵力，越南南方军民一定能够战胜美国侵略强盗。
〖-ZW/正文〗
