〖ZQ/总期〗3049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多米尼加学生又举行反美示威
    多米尼加首都西部圣胡安・德拉马瓜纳城的学生五日晚间，举行反美集会和示威游行，抗议美国军队侵占多米尼加国土。当局出动警察对学生进行野蛮的镇压，激起了示威学生的极大愤怒，他们同警察展开了英勇的搏斗。这时，警察悍然向手无寸铁的示威学生开枪，打死一名学生，另外两名学生受重伤。第二天，这个城市的学生在埋葬了烈士的尸体之后，再次在街道上举行了激烈的反美示威，他们沿途高呼反美口号。
    加尔各答全市工人罢工反饥饿
    印度第一大城市加尔各答全市工人六日上午举行二十四小时罢工，抗议印度政府的粮食政策。这是加尔各答在不到一个月的时间内举行的第二次大罢工。据西方通讯社报道，这次罢工使“加尔各答和西孟加拉邦的生活处于停顿状态”。
    南朝鲜美军雇用的工人总罢工
    在汉城和南朝鲜其他十二个地方的美军组织雇用的二万五千名朝鲜工人六日举行二十四小时总罢工，要求增加工资和改善生活待遇。这些罢工工人从去年以来就向美国军事当局展开了斗争。
    美将征召七千退伍军人当炮灰
    美国陆军当局表示，它打算把七千五百名已经退伍的陆军中士征召入伍，以缓和在南越不断增加的美国侵略军缺乏受过训练的人员这种严重困难。
〖-ZW/正文〗
