〖ZQ/总期〗3049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎各路“扫荡”猛袭敌人后方人民战争打得侵略者无处躲藏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民首季歼敌五万多稳操战场主动权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打死打伤美军和帮凶军两万五千名；毁伤美机八百九十架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内七日电 据越南通讯社报道，越南南方军民发挥人民战争的威力，在今年头三个月里取得了辉煌的战果。据不完全统计，共打死打伤敌军五万多名，包括美国侵略军和帮凶军近二万五千名（其中全歼美军九个整营和伪军六个整营）；击落击伤和炸毁美国飞机约八百九十架；击毁各种军车四百多辆。
    报道说，美国侵略者为了扭转败局和实现所谓“旱季反攻”计划，在今年的头三个月中，出动了数万名美军，伙同成万名伪军和帮凶军，分五路向中部沿海和西贡附近解放区发动长时间的大规模“扫荡”，妄图消灭解放军的主力部队、占领解放区和夺取战场上的主动权。它们同时还在从北部的广治到南部的迪石各省进行了四十多次“扫荡”，妄图箝制各个地区的解放军。它们在“扫荡”中，实行极其野蛮的“烧光、杀光、毁光”的焦土政策，大规模地撒放化学毒药，甚至向居民的掩蔽洞喷射毒气。但是，敌人的残暴手段不仅没有吓倒越南南方人民，反而激起了他们更大的愤怒。南方军民奋起杀敌，使人民战争得到了进一步的发展。他们以决战决胜的精神，在各个战场上打退了敌人的进攻。
    报道说，解放军和游击队在进行反“扫荡”战斗的同时，还不断主动地向敌人发动进攻，趁敌人外出“扫荡”后方空虚的机会，猛烈袭击敌人的后方基地，切断敌人的交通运输线，迫使敌人放弃了许多据点和一些军事支区，歼灭了敌人的大批有生力量。
    报道说，越南南方今年头三个月的战况表明：不仅出来“扫荡”的敌军被围困扣挨打，而且躲在据点里的敌人也遭到猛烈打击。敌人越是集中兵力进攻解放区，它们的后方就越空虚。仅在一月二十四日到三月二十三日的两个月中，解放武装力量就先后九次袭击敌人的七个机场，击毁敌机三百七十六架，歼灭美国侵略军一千八百多名。
    报道说，越南南方解放军在连续的长时间的战斗中越战越强。而美国侵略军和伪军的士气却日益低落。越南南方军民今年头三个月里击落、击伤和炸毁美国飞机约八百九十架，粉碎了美帝国主义大肆吹嘘的所谓“空中优势”。
    报道说，今年头三个月的南越战场局势表明，美国侵略者的“旱季反攻”计划已经遭到惨败。尽管美国侵略者向越南南方派出了几十万军队，但仍然改变不了局势，战场的主动权仍然牢牢地掌握在越南南方军民手里。美国侵略者在越南南方没有一个安全之所，美国侵略军的“精锐”部队已经遭到重创，美伪军的一部分重要力量已被消灭。美国侵略者不仅无法夺回南方战场上的主动权，反而日益陷入被动挨打的困境。
    据新华社河内七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方嘉定省古芝县游击队，三月二十九日和四月二日两天在反“扫荡”战斗中，击毁击伤敌人的坦克和两栖装甲车十九辆。
    三个“小老虎”
    在南越解放军中有许多著名的冲击小组，这里介绍一个由阮仲（中）等三名从十六岁到十七岁的年轻战士组成的小组。这个小组曾参加过四次袭击战，每次战斗中，他们都象“小老虎”一样勇猛地冲在最前面，十分英勇顽强，立下了不可磨灭的战功。在去年十月二十七日攻打德立美伪军据点战斗中，他们曾巧妙地用一串串手榴弹，炸毁敌人多处火力点，使主攻部队迅速顺利地冲进据点，消灭了敌人。他们的英勇行为受到上级的表扬。
    新华社记者 于栋摄
〖-ZW/正文〗
