〖ZQ/总期〗3049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席参观阿富汗国家博物馆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿富汗）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社喀布尔七日电 刘少奇主席和他的随行人员七日上午参观了这里的阿富汗国家博物馆。
    这个博物馆陈列的文物反映了阿富汗文化发展的悠久历史和中国与阿富汗之间千百年之久的文化联系。陈列品中有远溯到公元前五千年的石器，陶器，铁器和铜器。陈列品中，有在喀布尔以北六十公里的卡皮萨出土的中国汉代漆碗的碎片。通过著名的“丝绸之路”，中国和阿富汗两国之间大约在两千年前就有了文化和贸易的联系。
    博物馆的两个陈列室展出了在哈达和巴米安出土的文物，哈达和巴米安是著名的中国旅行家法显和玄奘到过的地方。玄奘在他的著作中对这两个文化中心作过详细的描述。他在谈到世界闻名的巴米安的巨大佛象时说：“（佛象）高百四五十尺。金色晃曜，宝饰焕烂。”中国客人们以很大的兴趣在博物馆里观看了这座佛象的模型。原佛象现在仍然留存在兴都库什山中的巴米安山谷里。
    刘少奇主席在观众留言簿上写道：“祝阿富汗人民在继承和发展民族文化方面继续取得不断的新成就。”
    刘少奇主席把一本中国古代绘画的画册赠给博物馆。
    刘少奇主席和夫人，陈毅副总理和夫人，章汉夫副部长和其他中国客人由阿富汗――中国友好协会会长苏尔坦亲王、宣传和文化大臣穆罕默德・奥斯曼・西德基陪同参观了这所博物馆。RW：刘少奇；外访
〖-ZW/正文〗
