〖ZQ/总期〗3049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖刀篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主子为何不敢认奴才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，南越敌占区人民掀起了强大的反美风暴，阮高其傀儡政权处于风雨飘摇之中，美帝国主义恐慌万状。为了缓和南越人民的反美斗争，摆脱自己的尴尬处境，美帝国主义突然大放空气说：阮高其不是“美国的傀儡”。
    说阮高其不是美国的傀儡，这同说穆仁智不是黄世仁的狗腿子一样荒唐可笑。
    明明是美国的傀儡，为什么连美国主子自己都不敢公开承认呢？其中原因，美国报纸也是说得颇为清楚的。比如《纽约时报》就很耽心：“如果美国过多地支持阮高其政府，这可能会加重某些示威中的反美情绪。”华盛顿的大人先生们认为只要把阮高其的奴才身份掩饰一番，就可以减弱南越人民日益高涨的反美怒潮。这真是透顶的愚蠢。其实，早在今年二月份的檀香山会议上，就曾经演出过一幕主子和奴才“平起平坐”的滑稽剧。为了表示阮高其似乎还有一点什么“独立性”，美国总统约翰逊不惜亲自“屈驾”到机场去“欢迎”这个奴才，同他“拥抱”，还装模作样地共同发表了一个“联合公报”。但是结果南越人民的反美斗争不是越来越蓬勃地发展了吗？约翰逊亲自出台做戏，尚且没有能够骗得了人。华盛顿的强盗兼骗子手散布一个“此地无银三百两”的谎言，又能有什么作用呢？正是：
    西贡岘港乱纷纷，
    急煞白宫约翰逊，
    忙将奴才巧打扮，
    越扮越丑越现形。（石平）
〖-ZW/正文〗
