〖ZQ/总期〗3049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越敌占区人民爆发反美斗争新风暴〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反美新风暴震撼美伪政权
    最近，南越美伪统治区各主要城市的人民爆发了新的反美政治斗争大风暴。南越广大人民群众利用傀儡集团内部的狗打架，起来反对阮高其军事集团，同时把矛头直接指向美国侵略者。在西贡、岘港、顺化等城市的示威群众，高举写着“还我主权！”“越南只属于越南！”的横幅，高呼着“美国佬滚回去！”等口号，痛打美国侵略者。参加示威的包括工人、市民、学生、佛教徒等各阶层群众，甚至一部分伪军警也参加了示威。这次反美斗争已扩大到归仁、芽庄、大叻、芹苴以及中部高原的波来古、昆嵩、邦美蜀等城市。
    随着南越敌占区人民示威的迅猛发展，阮高其集团同三月十日被他们“革职”的伪第一军军长阮正诗集团之间的矛盾进一步激化。阮高其宣布说，他将对第一军总部所在的城市岘港“采取军事行动”，把它“夺回到政府手中”。在岘港方面，三个月以前由阮正诗推荐上台的岘港伪“市长”阮文曼，在阮高其宣布要对岘港“采取军事行动”后说：“如果派兵前来，大概会有巷战。”
    美国侵略者及其走狗在这场反美大风暴面前慌了手脚，极为不安。美国通讯社无可奈何地承认，南越伪政权已陷入走投无路的困境，面临垮台的危险，约翰逊政府正为此大伤脑筋。
    从两条战线夹攻美国侵略者
    在南越有两条战线。南越人民武装力量同美国侵略者的军事斗争，这是第一条战线。南越各阶层人民同美伪集团的群众性政治斗争，这是第二条战线。这次从西贡、岘港爆发的反美怒潮，正是南越第二条战线斗争日益尖锐化的表现。
    随着南越人民武装斗争的不断胜利，南越人民的政治斗争也不断高涨，斗争队伍越来越大，参加的不仅有敌占区的人民，还有解放区的人民。他们到敌占区的城市里去斗，到敌人据点里去斗，到敌人家门口去斗，到公路上去斗，到“战略村”里去斗。在今年二月里，南部中区各省共有八万多农民进入城市和县城，举行游行示威，他们同省、县、乡各级伪政权共进行了一千多次面对面的斗争。哪里有美伪军，哪里就有他们的斗争。这种强有力的政治斗争，揭露了美帝国主义的侵略罪行，动员和组织了群众，争取了伪军士兵，有时还挡住了敌人的“扫荡”，有力地配合了人民武装的军事斗争。
    给檀香山会议阴谋迎头一棒
    目前，在敌人心脏爆发和发展的反美大示威，再次说明：今天的南越，到处都是美国侵略者的坟墓；美国企图在南越扶植一个“稳定”的傀儡政权，作为它挽救败局的得心应手的工具，是完全行不通的。自从美国杀掉走狗吴庭艳以来，南越发生了十三次政变和九次更换伪政权。马在一匹一匹地换，情况却在一天一天地恶化。阮高其在去年六月被美国主子扶上台后，傀儡政权并没有因此“稳定”下来。为了给阮高其傀儡政权打气贴金，美国在今年二月导演了檀香山会议丑剧。在这次会议上，约翰逊故作姿态，同阮高其“平起平坐”，还抛出了一个“远大的宏图”，要通过加强“绥靖计划”、“稳定经济”，在南越建立一个“公正的社会”，借以争取民心。但是，南越的民心，是要把美国侵略者赶出去。近几天响彻西贡等城市的反美怒吼声，是对美国炮制的檀香山会议的阴谋的沉重打击。
    美帝国主义现在已处在南越全民的包围中。在军事战场上，它连吃败仗，增兵二十三万，不但夺取不了战场上的主动权，反而越来越陷入被动挨打境地。在政治战线上，不管是欺骗手段还是血腥镇压，反对美伪统治的群众运动反而高涨了。南越人民这两条战线的斗争紧密配合，互相呼应，形成了两只巨大铁臂。这两只铁臂终有一天要把美国强盗及其走狗扼死在南越的土地上。
〖-ZW/正文〗
