〖ZQ/总期〗3049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴风雪袭击草原的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月间，一场暴风雪袭击了内蒙古某草原牧区。某分队接连派出抢救组，都因为风雪弥漫，没有找到蒙古包。
    气温越来越下降了，部队同志都很着急：难道眼看人民生命财产受到损失吗？决不能，要象王杰、麦贤得那样，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神！党支部决定，由排长王树栋率领抢救组，再次出征。
    暴风雪一阵比一阵大，冰冷的风雪打在脸上，象刀割一样痛。但战士们想到毛主席的教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，浑身是劲，增强了克服严寒的意志；在暴风雪中，他们经过两小时的搏斗，终于找到了蒙古包。大家看到牧民兄弟安全脱险了，便立即和牧民一起抢救畜群。他们从四尺多深的积雪中，挖出六十七只羊，四十二辆“勒勒车”，还搭好羊圈，拉了畜草，寻回失踪的马匹。就这样，一直忙碌了大半天。
    在抢救中，每个战士的手脸都冻伤了，但是他们看到那些亲手挖出来的羊在蹦跳，看到牧民兄弟那种感激的心情，心里都感到热呼呼的。贫苦牧民出身、六十多岁的沙德格尔老大爷说：只有共产党和毛主席领导的人民军队，才这样关怀我们牧民啊！（宋国华）
〖-ZW/正文〗
