〖ZQ/总期〗3049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲不住的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于整天在雪山上奔走，战士何秀林得了雪盲症。打猎组的同志都劝他回队治疗。他说：“多一个人，多一分力量。”别人说：“你看不清东西，怎么干呢？”他说：“你们出眼睛，我出肩膀。”就这样，他坚持留了下来。别人打了野牲畜，他就往肩膀上扛，拉着战友的衣服，深一脚浅一脚地走回驻地。
    同志们看他这样工作，很感动，也很不安。有一天，大家悄悄地上山打猎去了。何秀林喊了一阵，不见反响，心想：“糟了，他们把我留下了。”怎么办？他想：留下，也还可以为同志们干点活。他摸索着把大家换下来的衣服收起来，又高一脚低一脚地向小河走去。走着走着，“噗通”一声，他踏进河里，裤脚全湿了，可是他心里却乐了：总算找到了河。
    洗完衣服，他又费很大周折，把锅架到灶上，把米淘好，点火做起饭来。同志们回来一看，衣服洗好了，饭做熟了，十分感动。
    七天以后，何秀林的眼睛好了。他又扛上枪，同大家一起上山了。（云越）
〖-ZW/正文〗
