〖ZQ/总期〗3049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矿工的绝路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不要忘记被压迫阶级兄弟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本煤矿工人过着地狱般的生活，而日本垄断资本集团又封闭矿山，大批解雇矿工，迫使许多失业矿工走上绝路。下面就是一个例子。
    有一天，在日本长崎市油木町的农民村野家里，突然跌跌撞撞冲进来三个女孩。她们声泪俱下地只说了一句：“爸爸、妈妈和弟弟、妹妹吃安眠药死了。”便都昏倒在地，不省人事。
    原来，她们是村野的亲戚惠良恒雄的女儿。惠良恒雄原来是福岗县山田市野见山煤矿的工人，由于被解雇失业，他为了维持一家七口的生活，负债累累，走投无路。惨剧发生的头一天，惠良恒雄带了全家从福岗到了长崎，在村野家住了一晚。第二天清早，他推说要乘船去高岛煤矿找工作，就告别了。实际上，他们全家登上了岩屋山，吃安眠药自杀了。其中三个女孩中毒较轻，恢复知觉后，才挣扎着到村野家求救。
〖-ZW/正文〗
