〖ZQ/总期〗3049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山上歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在缺氧的高山上，人们坐在屋里喘气都困难，要组织做游戏、唱歌、打篮球，真不容易。可是处在同样环境的西藏某区边防队，却做到了处处有歌声，月月有晚会，经常做游戏，假日有活动。他们说，在这高山上唱歌、打球，不仅是为了开展文娱活动，更重要的是锻炼革命意志，增强体质，以便更好地执行保卫祖国的任务。
    战士们写了一首快板：劳动以后唱支革命歌，赶走疲劳心快活；风雪严寒唱支革命歌，精神抖擞心似火。除了处处唱革命歌以外，他们还在三十度的斜坡上挖了一个篮球场，经常赛球。有的战士说：在缺氧的环境里搞球赛，“不仅是赛球，更是赛革命精神”。起初，开晚会没有房子，就在“露天剧场”举行，尽管没有舞台，没有幕布，他们还是照样演出。以后他们盖起了“雪山礼堂”，改善了条件。五年来，共开了七十多次晚会，创作了几百个节目，唱出了大家以边疆为家、守卫边疆的决心。正如他们所唱的：“铺雪地，盖冰山，革命战士不怕难，我们吃点苦，祖国人民得安全。”（政文）
〖-ZW/正文〗
