〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训武警基层卫勤人才等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐烨/孙施伟/高飞/谢和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二军医大学――培训武警基层卫勤人才
    本报讯 徐烨报道：为提高新形势下卫勤保障能力，日前第二军医大学举办了为期一周的武警基层卫勤干部培训班。培训中，他们请知名专家教授就武警部队卫勤工作的新特点、平时卫勤保障、卫勤信息化建设等方面进行了专题辅导和讲座，重点研究了处置突发事件、突发公共卫生事件中的卫勤保障和基层卫生机构信息化建设等问题，取得了一批研究成果。
    南海舰队某观通站――实现雷达之间信息共享
    本报讯 孙施伟、高飞报道：由南海舰队某观通站官兵自行研制的、获军队科技进步三等奖的雷达自动化指挥系统，日前在某基地雷达部队得到推广。该系统的应用，使各雷达站之间、雷达站与上级指挥网络之间，实现了信息互联互通、资源共享，不仅解决了以往靠人工操作速度慢、误差大的问题，还有效提高了识别目标能力，使情报信息处理速度成倍提高。
    某仓库工程师王锦强――革新20多项成果受表彰
    本报讯 谢和平报道：某仓库业务处自动化工作站工程师王锦强先后完成20多个科技革新项目，其中有两项成果获军队科技进步三等奖，为仓库的自动化建设做出了突出贡献，近日受到表彰。近年来，这个仓库围绕新军事变革，鼓励官兵立足本职岗位作贡献，制定了《科技创新奖励实施意见》，激发了官兵开展科研活动的热情。
〖-ZW/正文〗
