〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读“帖”随感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读“帖”随感
    ●陶克
    本报5月18日一版刊登的沈阳军区某机械化师《千余张“帖子”讲述官兵真情》的报道，引起读者的兴趣。今天选发这个部队局域网上的一组“帖子”，供读者阅读。
    深入学习贯彻“三个代表”重要思想，是全军一项长期的重要的任务，如何使之卓有成效，从这一张张朴实感人的“帖子”里，可以使我们得到一些启示：其一，践行“三个代表”重要思想要抓具体，要具体到人，具体到事，具体到工作，不解决问题不罢休。具体就是理论与实际的结合，具体就能避免大话空话，具体了才能见实效。其二，领导机关、领导干部践行“三个代表”重要思想一定要搞“主动式”。从诸如士兵考学、提干这些敏感话题，到官兵婚恋、治病、打官司这些生活难题，是未雨绸缪，主动靠上去排忧解难，还是等着群众意见成堆，找上门来被动解决？同样是为官兵服务，但体现的工作作风不一样，精神状态不一样，在实践中产生的效果也不一样。其三，深入学习贯彻“三个代表”重要思想要注意学习方法的创新。从这些“帖子”中，我们不仅感受到广大官兵学习实践“三个代表”重要思想的极大热情，还感受到了局域网这个新颖活泼的传播载体对官兵的吸引力。只要我们坚持把学习实践“三个代表”重要思想融入广大官兵的工作、学习和生活，就一定会创新出丰富多彩的学习形式，取得生动感人的学习成效。 编后
〖-ZW/正文〗
