〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事创新与“矩阵式管理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万水献〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事创新与“矩阵式管理”
    ●万水献
    “矩阵式管理”是美国加州理工学院天体物理学系F・茨维基教授发明的一种通过建立系统结构来解决问题的创新方法，后来被推广为激励创新的一种管理方法。
    “矩阵式管理”组织结构是在克服单项垂直式组织结构缺点的基础上形成的。“矩阵式管理”组织的主要优点有：使管理中的横向联系和纵向联系、分权化与集权化有机结合起来；便于各个管理部门之间相互协调和相互监督；信息线路较短，反馈较快，组织应变生存能力强。
    ●装备管理创新呼唤“矩阵式管理”
    装备管理机制创新面临的最大问题是综合化与专业化的矛盾。一方面，科技进步导致专业分工越来越细；另一方面，高技术条件下的联合作战，装备工作综合程度越来越高。建立矩阵式的装备管理体制，就能使机关职能部门之间、职能部门上下之间，紧密联系、互动交织、融合成一体，不论是纵向还是横向，都不会出现完全雷同的分阶段，更不会因内耗而导致合力为零，从而使装备工作产生最佳效益。
    “矩阵式管理”，不仅解决了管理机制过程中专业化与综合化的矛盾，使装备工作达到精干、合成、高效的辐射效应，而且为未来装备管理体制的调整改革预留了接口。一旦装备品种增加，只需按专业归口编组；如果专业调整了，也可以保障力量重新组合，专业模块改变了，“群队组织”的编成依然牢固。这就克服了原来那种出现一种装备就要增加一个部门的恶性循环。
    ●军队体制创新呼唤“矩阵式管理”
    世界新军事变革的一项主要内容和根本要求，就是改革军队体制编制。目前，世界各发达国家的军队都在结合各自的国情军情，运用“矩阵式管理”等先进理论，创新军队体制编制，为打赢未来信息化战争奠定相应的组织基础。
    “矩阵式管理”综合了传统垂直式管理的体系，再结合水平式的组织而形成了现代管理架构。垂直式有集中再反馈的功能，非常时期可做到令行禁止、十分高效，信息、资源可集中综合使用调配，但长期实行则会出现手续、层次、条块繁多，外行、内行相互掣肘，信息反倒会被过滤掉。
    在信息技术最广泛地应用于战争舞台的今天，军队编成的形式正趋向多样化，并以“模块化”、“积木式”实施战时部队组成的多样化，不仅使军队编成机动灵活、针对性强，作战过程中可视情况及时调整补充，战斗编组始终适应作战任务需要。而且便于指挥官机断处置各种突然出现的复杂情况等。
    而传统机械化战争时代诞生的，最高统帅到基层部队、自上而下高度集中、纵长横窄的“树状”指挥结构，存在信息流程长，平级单位之间、侦察系统与武器系统之间不能横向沟通，抗毁能力差等许多弊端。海湾战争和其后的伊拉克战争中，伊军败北尽管有许多原因，但与美军灵活的“网状”指挥体系相较，伊军高度集权的“树状”指挥体制反应迟缓、作战单元缺乏横向联合不失为其惨败的重要原因之一。
    为克服“树状”指挥结构的弊端，外军以“有利信息快速流通”为原则改革指挥体制。如美军依靠C4ISR系统，按照矩阵式结构原理，把纵长“树状”指挥结构变为扁平“网状”指挥结构，实现了指挥体制“外形扁平，横向联通，纵横一体”的指挥新体系。
    ●人才队伍创新呼唤“矩阵式管理”
    世界新军事变革的核心是军事信息化，军事信息化的核心是系统集成，系统集成的核心是软件、是人才。因此，人才队伍创新是新军事变革的关键。人才队伍创新有两个含义：一方面，要培养大批高素质的人才；另一方面，要把这些高素质的人才资源使用好、管理好。人才队伍创新的根本目的，就是将人才资源转化为打赢信息化战争的能力。在培养造就大批高素质人才之后，建立“矩阵式管理”的人才资源管理体系，是实现人才资源转化为打赢能力的有效途径。
    传统的军事人才资源管理体系，各级人员听命于直接上级领导，在横向业务上关联性较差。而在当今的信息时代，信息交流越来越快，信息化军队的基本特征就是人才结构要便于信息的流动。以前军队人力方面的信息流是从总部再一级一级往下走，最后才到战斗员，中间过程很多。“矩阵式管理”结构，就是使任何一个人都受“双重”领导，既听命于上级行政领导，又听命于上级职能领导，使上级职能部门可以在必要时一竿子插到底，从而提高工作效率。
    印度快反部队
〖-ZW/正文〗
