〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国致力于保护人权坚决反对美无端诬蔑〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月18日电 外交部发言人刘建超18日就美国国务院发表《2003-2004年度支持人权民主-美国纪录》报告一事答记者问时说，中方坚决反对美国国务院这一报告对中国政府的无端指责和对中国人权状况的诬蔑。
    有记者问：美国国务院刚刚发表了题为《2003-2004年度支持人权民主-美国纪录》报告，对包括中国在内的101个国家和地区人权状况提出批评，并说明美方为促进这些地方人权状况所做的努力。请问你对此有何评论？
    刘建超答：美国国务院上述报告无端指责中国政府、诬蔑中国人权状况。我们对此坚决反对。
    中国政府致力于促进和保护人权和基本自由，坚持执政为民、以人为本。中国在人权领域取得的成就是有目共睹的。
    美方应有自知之明，不要动辄以人权为借口干涉别国内政，而应多查查自己的问题，多想想如何改善自己的人权状况。
〖-ZW/正文〗
