〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部优化用人机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各路专家形成保障合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵传梁/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵传梁、记者黄超报道：把专业不同、单位不同的高级工程师和专家们的力量集中在一起，通过现场指导、远程会诊等手段，组成一个新装备维护保障网络。济南军区某部适应中国特色军事变革的要求，打破门户和专业界限，把各路专家推上联合作战保障舞台，有效提高了部队新装备的保障能力。
    该部某炮兵团新型自行火炮在一次演练中出现故障，由于现场没有相关专家，两天没有找出故障原因，最后请来厂家技术人员修复，演练已经结束。装备部门进行调查，基层部队纷纷呼吁建立一支精通高新武器装备性能、能迅速排除各种故障、解决复杂难题的技术专家队伍。为此，他们分火炮、雷达、弹药、导弹、装甲等几个专业，成立了解决装备保障难题的“装备会诊室”，针对新型装备各系统出现的“疑难杂症”，由专家们集体讨论制定方案，确保部队新装备出现的问题能在最短时间内得到解决。在年初的一次某新型高炮试射中，一门火炮发生了炮弹卡壳问题，火炮专家在第一时间设法排除机械故障，其他专家马上靠拢给予技术支援，最终查明是机电软件出现问题所致，很快将故障排除，新型高炮重新投入演练。
    这一维修保障机制的建立，使得各领域技术专家和高级工程师实现了装备保障的“联合作战”，不仅提高了装备保障能力，而且在跨领域交流中，专家们的自身能力也得到提高，同时还通过技术辐射，在不同岗位上培养出更多的人才。
〖-ZW/正文〗
