〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“互连互通”中整合信息资源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵军代局驻天津某军代室探索信息一体化新路纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春晖/邹芳根/王晟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“互连互通”中整合信息资源
    ---工程兵军代局驻天津某军代室探索信息一体化新路纪事
    ●张春晖邹芳根王晟
    工程兵军代局驻天津地区某军代室，科学整合信息资源，实现信息互通共享，使装备承制厂家、把关验收军代表和使用部队三方，成为共同推进武器装备信息化建设的“合成军”。
    整合信息资源
    以往，武器装备承制方对军品技术、成本价格等信息进行封锁，驻厂军代表对装备制造质量等信息缺乏与部队及时沟通，造成信息资源的浪费，影响了新装备战斗力的形成。
    为此军代室当起了信息互换的桥梁。比如，在对某新型轻型门桥科研试验阶段质量监督工作，军代表从型号立项，到初样机试制试验，从正样机试制试验，到新装备定型等各个阶段进行技术跟踪。同时，将参试部队反映的十余项实际操作、使用问题信息及时反馈给科研设计和生产单位。最后，将所有信息整合成册，随新装备一起交给部队，使该装备一到部队就迅速形成战斗力。
    全程信息“透明”
    一次，某建筑机械厂装配车间里来了一批身着迷彩作训服的部队官兵，他们在生产现场聚精会神地聆听工厂的高级技师张建堂讲解某型装备的维护保养注意事项……这是军代室组织的一次武器装备科研生产向使用部队全程“透明”活动，这些来自工程兵部队的技术骨干，整日与装备使用、维护保养打交道，但他们对装备生产过程、结构性能等并不熟悉。通过让他们现场观摩学习装备科研生产流程、性能试验等信息，加深了他们对新装备的了解。部队官兵称赞说，新装备还没有到部队，我们就熟悉了新装备的技术性能，掌握了维修保养技术，真是一举多得。
    实现远程服务
    某型高原工程装备，技术状态复杂，维护保养难度大。军代室在远程信息服务上加大工作力度，一方面，组织编写该装备维护保养资料随装备下发部队；另一方面，建立质量信息热线，收集质量反馈信息给承制单位，及时解决部队遇到的操作和维修等实际问题，使装备始终保持良好的战备状态。
    这个军代室还借助工厂售后服务网络系统，通过网上信息传递，再由就近服务机构登门服务，及时解决部队使用新装备时遇到的困难。一次，某型装备在执行工程任务中出现故障，承制单位迅速启动服务网络，及时派人到场排除故障，确保了部队工程任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
