〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把提高思想理论素质摆在学习的首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    把提高思想理论素质摆在领导干部学习的首位，是由理论的作用所决定的。马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想是我们党的指导思想，为我们观察问题、分析问题、解决问题提供了科学的世界观和方法论。领导干部只有提高思想理论素养，有科学理论的指引，才能正确把握当今世界发展的大趋势，坚定理想信念，正确贯彻党的路线、方针、政策，廉洁奉公，全心全意为人民服务。对此，领导干部必须有充分的认识，有高度的自觉。
    理论上的坚定是政治上成熟的重要标志。有的同志错误地认为，思想理论素质高不高关系不大，只要注意讲政治，照样可以当好领导。这种认识显然是错误的。讲政治不能只凭良好的愿望和朴素的感情，更不能把它当标签贴、当口号喊。只有用科学理论武装头脑，才能思路清、方向明，才能在大是大非面前保持政治上的清醒和坚定。
    思想理论素质是提高领导能力的基础。领导干部的“五种能力”，无论哪一种能力的形成和提高，都离不开理论的支撑和思想的引导。思想观念新不新、工作思路清不清晰，很大程度上取决于对科学理论的掌握；认识问题、分析问题、解决问题的能力，在很大程度上也取决于理论功底是否扎实。领导干部的水平和能力，不是靠一纸命令就能确定的，也不是仅靠工作经验就能提高的。具备较高的马克思主义理论素质，开阔视野、把握全局，才能为提高领导能力打下坚实的基础。
    思想理论素质是抵御腐朽思想文化侵蚀的保证。科学理论是构筑革命人生观、价值观和优良品德大厦的“基石”，也是抵御腐朽思想文化侵蚀的利器。邓小平同志曾告诫全党；“不注意学习、忙于事务，思想就容易庸俗化。如果说变质，那么思想的庸俗化就是一个危险的起点。”拒腐防变最重要的是筑牢思想防线，而这道防线最牢固的基石就是马克思主义的世界观。加强理论学习，加强党性修养，就能使心灵得到净化、精神得到升华，自觉做到常思贪欲之害、常怀律己之心、常除非分之想、常守为官之德，永葆共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。
    思想理论素质是革命精神的源泉。“人是要有一点精神的”。为什么有的同志从不向组织伸手，即使年龄到杠，仍然标准不降，干劲不减？为什么有的同志长期扎根在艰苦偏远地区，为部队建设无私奉献几十年？为什么有的同志面临工作中的矛盾和困难，不等不靠，不退不绕，发挥主观能动性，攻坚克难？原因固然有很多条，但重要的一条就是这些同志对科学理论的坚定信仰、执着追求，始终保持了昂扬的精神状态。有科学理论作指导，才能形成高尚的精神境界，精神生活才会更加充实，精神世界才会更加宽广。各级领导干部要从时代的高度，从党和军队建设事业的大局，充分认清思想理论素质的重要性，切实增强提高思想理论素质的自觉性和紧迫感。
    二
    作为领导干部，提高思想理论素质的首要任务，是认真学习“三个代表”重要思想，打好科学理论的基础。“三个代表”重要思想是与马列主义、毛泽东思想、邓小平理论一脉相承的科学体系，涵盖了经济、政治、文化和党的建设的各个领域，体现在改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各个方面，揭示了我们党的立党之本、执政之基、力量之源，是运用马克思主义解决我国改革开放和现代化建设实际问题的新创造，也是十三届四中全会以来我们党最重要、最突出的理论成果。要完整、准确地把握这一科学体系，从总体上领会“三个代表”重要思想的基本观点和基本精神，掌握贯穿其中的科学的立场、观点、方法。学习“三个代表”重要思想要与学习党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验结合起来，与学习马克思主义发展史结合起来，与学习江泽民关于国防和军队建设思想结合起来，从我们党执政兴国、完成新世纪新阶段的历史使命的高度，加深对“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵和历史地位的理解，切实做到对“三个代表”重要思想真信、真学、真用。
    学习贯彻“三个代表”重要思想，提高思想理论素质，不能空对空，必须紧密结合军事斗争准备实际和部队各项工作进行。当今世界科技迅猛发展，以信息化为核心的新军事变革迅猛发展。各级领导干部一定要有很强的忧患意识，充分看到自身的差距和不足，变压力为动力，以高度的自觉性、时不我待的紧迫感和崇高的历史责任感，抓紧时间有计划地学习和掌握以信息技术为主要内容的军事高科技知识，并把学习与部队的教育训练、执勤保障结合起来，切实把学习成果转化为对工作的指导，不断提高打赢高技术条件下局部战争的能力。要以思想理论素质的提高推动以军事斗争准备为龙头的各项工作的落实，以应对新军事变革挑战的实际成果检验思想理论素质提高的效果。部队现代化建设是一项系统工程，涉及到方方面面的内容，领导干部知识面宽了，了解的东西多了，理论功底扎实了，眼界和思路才能开阔，认识问题才会有深度，处理问题的办法才会多，部队现代化建设的进程才会加快。
    三
    领导干部提高思想理论素质，没有捷径可走，最根本的是靠勤奋学习。当前要着力把握和解决好三个方面的问题：
    一是解决思想认识不到位的问题。少数同志对理论学习的重要性缺乏足够的认识，主要表现是被动应付、满足于过得去，自觉性不高。有的同志对马克思主义基本理论知之不多，又缺乏理论学习的紧迫感；有的满足于进过院校，觉得有点“老本”，够用了；有的陷于日常事务，忙于迎来送往，学理论排不上、坐不住、学不深。要把解决好思想认识问题作为加强理论学习的前提，切实变“软指标”为“硬杠杠”。
    二是解决好学以致用的问题。学习的目的全在于应用，政治理论学习更要进入思想、进入工作，转化为对部队建设的理论思考与指导。有的同志在学习中空泛议论多，不注意联系部队建设和个人的思想实际，这样学得再多也不管用，思想理论素质也不可能提高。要发扬理论联系实际的学风，把所学的理论知识与我们正在做的工作结合起来思考，联系起来实践。从党委领导角度讲，就是要把“三个代表”重要思想作为指导部队建设的“魂”、统领工作的“纲”，进入党委决策、工作指导、领导行为和检查评估之中。从基层建设上讲，就是要把“三个代表”重要思想的指导作用向基层延伸，向实践拓展，贯穿于经常性工作之中，使其成为官兵消除思想困惑的“金钥匙”、解决问题的“金刚钻”、谋求长远发展的“开山斧”。从个人来讲，就是要把“三个代表”重要思想作为毫不动摇的政治信仰、强大的精神支柱和立身做人的行为准则。
    三是解决好书记带头的问题。党委书记带头，是抓好理论学习、提高思想理论素质的关键一环。凡理论学习搞得好的党委班子，都是书记带头，学得好，抓得紧；凡忽视理论学习的班子，一般都是书记没有专心学，也没有用劲抓。没有书记的重视就没有班子的自觉，没有书记的组织就没有学习的落实，没有书记的积极性就难有“一班人”的主动性。党委书记要发挥榜样作用，学得更多一点，钻得更深一点。自己学好了，指导别人才有能力，督促别人才有说服力，组织学习才有发言权。
〖-ZW/正文〗
