〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张张“帖子”诉真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机械化师局域网《“三个代表”在基层》专栏内容选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/崔铁良/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张张“帖子”诉真情
    ――沈阳军区某机械化师局域网《“三个代表”在基层》专栏内容选登
    哨楼安上空调
    发帖人：师修理营四级士官张全东
    发帖日期：2003年12月7日
    李帅，今天从医院回来，没有见到你。你看到12月3日《解放军报》刊登的那篇关于咱们老乡叶德胜和咱师马政委的两封信了吗？你有什么想法？其实，类似的事不用到处找，在我身上就曾经发生过。
    前不久的一天夜里，我站凌晨一点的大门岗哨。这个门岗是个风口，天真是太冷了，我把大衣领口收了又收，帽檐的凝霜拍了又拍，可寒风还是一个劲儿地往里灌。正在这时，一道手电光闪了一下，隐约看见两个人向我走来。我仔细一看，哟，是教导员陪师装备部副部长王艳斌查岗来了。王副部长看见我受冻的样子，心疼地捏了捏我的大衣，对教导员说：“一定要想办法解决一下。”
    第二天下午，我看见营部的几个老兵在设计图纸，一问才知道是要建哨楼。营技术室精通三维软件设计的穆助理还把效果图打印出来，拿到各连去征求意见。过了两天，经过精心焊接，由隔热材料、塑钢玻璃窗、木质地板等材料组合而成的两座哨楼就建起来了。而且，哨楼里还安装了空调式暖风设备，室温能达到15℃以上呢！李帅，不知你怎么看？我回医院照顾小叶去了，有什么想法愿意和你在网上交流。
    8万元科研费助我成才
    发帖人：师修理营四级士官李帅
    发帖日期：2003年12月9日
    全东，军报上刊发的那两封信我也看到了。正像你说的，在咱们身边，这种事简直太多了，不仅你经历过，我也经历了一次呢。
    去年夏天，正是我着手研制“×型坦克火炮身管快速更换装置”这一革新项目的紧要关头，为了使这一装置更加科学、实用，我反复进行了修订和改进，可这一改不要紧，却出现了5000元的经费缺口。那时我想，自己的设想是好的，可要是搞成了还行，万一搞砸了，那不是给领导添乱嘛！于是就没敢向领导汇报，而是用自己的工资“堵”上了。9月份审核经费时，师装备部长周保东发现了我的垫支情况后，狠狠地把我“批”了一顿，说我不相信组织，并把我垫上的5000元钱给报销了。而那时，正赶上我又申请上报了“×型加榴炮空压机自动控制装置”等两项科研项目，周部长和专家认定项目可行后，为这事专门开了个部党委会，亲自向集团军装备部申请，给我立了项，拨给我整整8万元的科研经费！当时，我激动得连连向首长表态：“一定认真作好论证和试验，刻苦研究，争取再拿个大奖。”如今，我已经有7项科研成果被部队推广应用，其中有4项获军队科技进步三等奖，因为这，师里还为我荣立了二等功。你看，要不是领导对咱一名普通战士的信任与扶持，我哪能取得那么多成绩呀。
    “小机关”被解散了
    发帖人：某团政治处干事郑大勇
    发帖日期：2003年12月21日
    战士小叶重病之际充满真情的退伍申请，师马政委百忙之中感人至深的回信，反映了部队领导的浓浓爱兵之情。感动之余，我也向大家介绍发生在我们连队的一件事。
    原先，我在连队当排长时，连队的工作非常忙，有时一天接到的通知或指示多达10多个。为应付名目繁多的检查，连队干部无奈中想出一个“高招”：成立了一个分别与司、政、后、装机关相对应的综合迎检“小机关”，从班排抽调4名各有特长的战士，分别协助连队干部应付机关的检查及各类考试。为确保“万无一失”，连队还特别安排文书专门负责具体的协调工作。
    还别说，我们连队成立“小机关”的“创新”之举果然“不负众望”，在连续几次迎接机关的检查和考核中均取得了“优异”成绩。一次，师政治部主任王边疆到我团搞帮带，指导员便把这一“成果”进行了汇报。本以为会得到王主任的表扬，可没想到王主任听后，却皱起了眉头……
    后来我们听说，第二天王主任就将这一情况在师党委会上作了汇报。随后，师、团两级党委、机关专门开展了“端正工作作风，办实事求实效”教育，并做出明确规定：各种基层检查组必须经部门首长和师、团值班首长批准，不得随意而行。同时，对必须进行的检查项目合并同类项；对年终考评派出综合考评组，不再搞分头出击；对下达连队的各种通知、指示，也指定由作战值班室统一发出。
    师、团两级机关作风改变之后，我们连队的“小机关”成员虽然下了“岗”，但他们个个都欢欣鼓舞，重新把精力投入到了正常的训练之中。
    “原配”军医重返营部
    发帖人：某团战士赵雷
    发帖日期：2003年12月26日
    看了军报及师网页上刊登的马政委和战士叶德胜的两封信，我想起了师长周汉江在我们营蹲点期间发生的一件事。
    去年3月份，周师长到我们坦克一营蹲点。一天晚上，战士汪朝杰突然腹痛难忍，脸色惨白，冷汗浸透了军被。班长逢井龙急得不知咋办才好？刚开完骨干座谈会回来的周师长见状，当即指示：马上找营部军医！“营里没有编制军医，这病看不了！”逢班长向周师长如实汇报。“什么？营里没有随营军医？马上送团卫生队治疗。”
    周师长和我们一起把小汪送到卫生队。经诊断，小汪患的是急性阑尾炎，医生说，如果再来晚几分钟就可能“穿孔”。
    第二天，周师长专门找到有关部门，查问营里没有随营军医一事的原因。部门领导尴尬地说，现在卫生队人手不够，有几名医生外出学习去了，所以不得不把编配的随营军医抽调回来。对此，周师长当即指示，各营“原配”军医重新回到营里。这么小的事，师领导都想得这么周到，让我深切体会到了首长对我们战士的关爱。
    组织帮我打赢拖了5年的官司
    发帖人：某团士官李德军
    发帖日期：2004年2月20日
    “有组织在身边，我就感觉有一种力量在给我勇气和信心！”军报刊发的叶胜德那封感人肺腑的信和师马政委情真意切的回信，使我回忆起依靠组织为父亲讨回“公道”的事。
    入伍前，我家因宅基地问题与村长发生过纠纷，母亲的眼睛被村长的妻子打成重伤，经住院治疗花了不少医药费。我父亲也曾向法院起诉过，可因对方有关系，法院不仅判我家败诉、赔偿对方2000多元医疗费，还拘留了我父亲。这期间，父亲一直上告，但始终没有结果。4年后，我入伍来到部队，团领导得知这件事情后，专门派保卫股长李聚民到我家乡与地方有关部门协调解决。经过半年多的调查走访，在人证、物证面前，市法院最终判我家胜诉：村长家不但赔偿了我母亲的医药费，而且还向我家赔了礼道了歉。
    这件事是我永久的回忆。现在想来，多亏了组织，使我家拖了5年的官司得到了圆满的解决。
    团长特批我坐飞机
    发帖人：某团四连士官盛保华
    发帖日期：2003年12月17日
    看到军报12月3日刊登的师马政委和修理营士官叶德胜的两封信，我心里久久不能平静，因为这样的事在我的身边也曾经发生过。
    那是前年7月4日早上6点30分，我妈哭着从老家打来电话，告诉我一个噩耗：我父亲在山上采石时从20多米高的悬崖上摔了下来，不幸去世了。我出生在湖南省涟源市的一个偏僻的农村，家乡有一种风俗：家人去世，尸体只能放在家中3天，儿子必须尽孝。现在已经过去一天，再有两天就得入葬，回去晚了恐怕见不到父亲最后一面了。当时，我急得不知怎么办好。
    7点30分左右，连长带着我到团里请假。当时，团里9名党委常委正在饭堂吃饭。团长赵广山和其他常委简单地商议了一下后，当即决定：特事特办，按最长的事假批15天。并让我坐飞机赶回去，飞机票由团里报销……赵团长的一席话，使我感激得热泪直流。在团长的关爱下，我于当天晚上9点钟左右就到了家。
    7天后，父亲的丧事一办完，妈妈就让我提前返回了部队，并一再交待我：“华儿，到部队要好好干，用工作成绩来报答团领导和组织对你的关爱！”
    组织助我考上军校
    发帖人：天津军事交通学院九队于磊
    发帖日期：2004年2月20日
    看了军报刊登的我连战友叶德胜和马政委的那两封信，我心里的感受很是特别，不由想起了组织帮助我考取军校的那段难忘经历。
    去年4月，离全军统考的时间不远了，以往每年这个时候，全师都要在师训练基地统一组织培训，但当时却由于受非典的影响不能集中了。听到这个消息后，我怎么也打不起精神来：不能集中学习，我们恐怕连最后的“攻关”机会也没有了。我把自己的想法一五一十地向营党委书记王振华作了反映。
    本来以为，这种情况说说也就算了，不会起什么作用。不想，没过几天，我和营里几名考军校的战友就被安排到了营部的一个单间里进行自学。同时，营里还特意抽调了从地方大学刚毕业的几名本科生排长为我们辅导文化课。
    分数下来后，我以521分的成绩考取了沈阳军区第一名，其他几名战友也以高分被院校录取。领导和战友们得知后，纷纷向我们表示祝贺，营里还把我的考试成绩上报到上级机关，建议为我立了三等功。上军校走的那一天，全营官兵敲锣打鼓欢送我，那种场面，我至今都难以忘怀。我一定以优异的学习成绩来回报组织对我的帮助和关怀；我也相信，叶德胜同志在各级党委和领导的关爱下，一定能早日战胜病魔，恢复健康。
    （本组稿件由刘国顺、崔铁良、谭长俊、黄刚、本报记者邱明全选编）
〖-ZW/正文〗
