〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在学习中强素质在实践中找差距在行动中解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部团以上干部大兴调查研究之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员卢曦、特约记者卢锋报道：空军某部党委在团以上领导干部中，广泛开展“大兴勤奋学习、提高素质之风和调查研究、解决问题之风”活动，引导大家在学习中强素质，在实践中找差距，在行动中解难题，探寻和谋划部队跨越式发展之路，收到较好效果。4月下旬，空军机关肯定了他们的这一做法。
    在让“三个代表”重要思想进入思想、进入工作实践中，该部党委发现部分团以上领导干部在理论联系实际上，存在学用脱节、生搬硬套的现象。为此，他们在团以上领导干部中广泛开展“大兴勤奋学习、提高素质之风和调查研究、解决问题之风”活动。大家以对部队长远建设负责的高度责任感，认真总结梳理，查找出抓工作责任心不够、创新意识不强等问题。在此基础上，他们按照“干什么学什么，缺什么补什么，未来战争需要什么钻什么”的学习思路，着力提高“五种”能力，即：科学判断形势把握全局的能力、讲政治的具体能力、指挥现代化战争和领导现代化建设的能力、坚持依法从严治军的能力、坚持改革创新谋发展的能力，并以此衡量团以上干部的学习成果。
    与此同时，该部党委还为军事、政治、后勤、装备部门团以上干部确立了140多个针对性较强的调研参考课题，指导他们结合部队实际和本职工作，深入到机场、雷达、导弹阵地等基层一线，广泛开展调研活动，解决部队建设中的突出矛盾和实际问题。为促进调研成果的交流，他们在机关宣传文化信息网和《政工通讯》上开辟专栏，刊发有典型事例、有综合分析、有思考对策的高质量调研报告。
    活动中，该部团以上领导干部纷纷把学习调研的成果转化成为部队服务、为基层解难的实际行动。针对调研中发现的人才建设问题，新机改装部队制定出台了一系列人才培养措施，先后选送数百名人员到工厂学习，掌握新机维护保障技能；雷达某旅针对保障装备的更新和任务的改变，组织雷达保障人员与新机飞行人员进行沟通，共同提高训练效益。据了解，从去年底开展这一活动以来，该部各级党委已经为基层解决制约部队发展的难题数十个。
〖-ZW/正文〗
