〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小便也有“大作为”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和廷军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小便也有“大作为”
    ●和廷军
    越战末期，美军曾使用一种电子探测器为飞机轰炸确认人体目标。这种新型探测器又称为“嗅气器”，它能通过辨别目标是否具有人的面部特征、鉴别人体气味从而向美军飞机提供相关情报。美军把这种探测器用飞机大量地投放到平时难以侦察到目标的山谷深涧、原始森林地带，特别是投放在越南北方向南方抵抗力量运送物资的山间要道，如“胡志明小道”周围，企图切断南北交通补给线。探测器一旦“嗅”到越方人员路过，就能及时向盘旋上空的美机反馈“目标”情报。越南技术人员经过几番仔细研究，终于发现这种探测器存在一种技术缺陷，即它不能分辨人的汗水和小便。当越军发现这种探测器每“闻”到人的小便时也会忙不迭地报警后，他们就有了诱敌妙计。美机再次来袭时，早有防备的越军战士就用小桶装着小便放到树林里、溪水边、小路旁，美军飞机在探测器的指引下频频地向便桶发起攻击，而越军战士却在不远处躲过轰炸后从容地奔赴前线。
〖-ZW/正文〗
