〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由美军“虐俘事件”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由美军“虐俘事件”想到的
    ●黄明
    人类历史上，20世纪爆发的两次世界大战，大概是人类自导自演的两出最惨痛的悲剧。两次浩劫之后的痛定思痛，使人类坚定地踏上了不懈地追求和平之路。在这一系列努力中，战争法有关战俘待遇的问题，应该成为长鸣于世的警钟。
    1929年，出于对一战恶果的反思，国际社会在瑞士日内瓦修订1864年和1906年日内瓦公约时，制定了战争法史上第一个关于战俘待遇的公约，这就是1929年日内瓦公约。1949年，以二战的巨大苦难为代价，诞生了战争法史上最重要的公约――1949年日内瓦四公约。作为战争法的核心条约，1949年日内瓦四公约第2条规定：在战争或武装冲突期间，即使其中有一方不是缔约国，但公约的规定仍适用于所有其他曾签订公约的国家的相互关系上。鉴此，该公约作为国际习惯法，是国际社会必须遵循的准则。迄今为止，已经有191个国家（包括美国）加入了1949年日内瓦四公约，使其成为当今世界上参加国最多的国际条约。
    回顾上个世纪90年代以来美国遂行的几次高技术局部战争，战争双方在是否遵守战争法有关战俘待遇规定上的较量，从小试牛刀到大显身手，越来越成为战场较量的重要领域之一。海湾战争中，美军鼓动伊军士兵投降，让他们知道被俘后将受到人道主义和公平的待遇。据统计，伊军有90%的投降官兵是看了劝降传单或收听了广播之后才投降的。科索沃战争中，南联盟政府主动释放被俘的3名美国军人，声明南联盟不把美国战俘看成敌人，因为他们也是战争和军国主义的受害者。这一举措在一定程度上软化了美国公众乃至整个北约成员国的态度。伊拉克战争中，美军以萨达姆利用伊拉克电视台继续控制伊拉克，进行蛊惑宣传、羞辱美军战俘为由，指责伊拉克违反了战争法。
    美国作为这几次局部战争的发动者，以其运用战争法的娴熟技艺对战俘问题早应该感触良多。然而近期美军“虐俘事件”的曝光，无异于自己打了自己一记响亮的耳光。
    就驻伊美军“虐俘事件”而言，人们在哀叹国际规则的脆弱时，也应看到：“虐俘事件”得以披露、国际舆论强烈谴责，不也正体现了“文明国家、人道法规和公众良知的要求”吗？文明不应该倒行，逆施者必须受到严惩。由于“虐俘事件”，使本已遭到国际社会质疑的伊拉克战争更受到越来越多地谴责。虐俘成为美国永远擦不掉的污点，美国要改变目前的形象，必须对国际社会做出令人信服的回答。
〖-ZW/正文〗
