〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在湖北甘肃调研“三农”问题时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农民满意了中央就放心了〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红在湖北甘肃调研“三农”问题时说
    农民满意了中央就放心了
    据新华社兰州5月18日电 中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红近日在湖北、甘肃调研时强调指出，落实好科学发展观，是推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程的连接点，是求真务实的着力点。农村各级党组织要在加强基层党建中落实好科学发展观，落实好中央关于“三农”问题的一系列政策措施，在实践中让干部经常受教育，使农民长期得实惠。
    5月12日至18日，曾庆红分别在中共中央政治局委员、湖北省委书记俞正声和省长罗清泉，甘肃省委书记苏荣和省长陆浩等陪同下，先后到湖北武汉、仙桃、咸宁和甘肃酒泉、嘉峪关、定西、兰州等地，就基层党组织如何巩固发展“三个代表”重要思想学习教育活动成果，落实科学发展观，落实中央关于“三农”问题的一系列政策措施进行调研。
    在湖北调研时，曾庆红来到仙桃市张沟镇和嘉鱼县潘家湾镇，走进田间地头，深入村组、农家，拉着基层干部群众的手，向他们了解农村“三个代表”重要思想学习教育活动长效机制建设情况和农民增收减负情况。农民群众兴奋地说，“三个代表”重要思想学习教育活动带来了干部的好作风，农村税费改革带来了增收减负的好政策，现在我们这里最流行这样一句话，就是“又减啦！”曾庆红对此感到十分高兴。他对农民群众说，中央提出的以人为本，全面、协调、可持续发展的科学发展观和关于“三农”问题的各项政策落实得好不好，检验的标准就是广大农民满意不满意，你们满意了，党中央、国务院就放心了。他还在嘉鱼县潘家湾镇召开了巩固和发展农村“三个代表”重要思想学习教育活动成果座谈会，强调指出，巩固农村“学教”活动成果，落实“三农”问题的各项政策，都是为了教育干部、造福农民。他充分肯定了湖北省在农村党组织和党员中开展的建基地、建公司，党员带头富、带动群众一起富的“双建双带”活动，是基层党建工作的创新，有利于从机制上保证让干部经常受教育、使农民长期得实惠。
    在甘肃调研时，曾庆红一再强调，农村各级党组织要结合西部大开发、建设山川秀美的西北地区，认真落实科学发展观，坚持统筹规划，坚持真抓实干，进一步搞好退耕还林还草、植树造林和天然林保护工作。他要求，把结构调整、生态建设与促进农民增收结合起来，发挥好甘肃的比较优势，积极发展特色农业，实现经济效益、社会效益和生态效益的统一。
〖-ZW/正文〗
