〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“震荡波”肆虐反病毒有招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周反病毒通报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “震荡波”肆虐反病毒有招
    “震荡波”病毒档案：4月29日，瑞星互联网攻防实验室发布红色（一级）安全警报，预报将有大规模的计算机病毒疫情出现。5月1日，一个利用系统漏洞的病毒被瑞星率先截获，并命名为“震荡波（Worm.Sasser）”病毒。该病毒主要发作现象表现为频繁重启电脑，跟去年爆发的“冲击波”病毒很相似。此后两天瑞星连续截获该病毒的三个变种，并在5月2日凌晨全球独家发布“内存补丁”。
    反病毒专家建议：受感染用户应先下载专杀工具清除病毒，下载地址：http：；；it.rising.com.cn；service；technolo鄄gy；RS_sasser.htm（含瑞星全球独家内存补丁）。然后去微软网站下载相应的系统补丁，地址：http：；；www.microsoft.com；china；technet；security；bulletin；ms04-011.mspx，给系统打上补丁，从根本上解决“震荡波”及其变种的威胁。无法上网下载用户，可以去各地软件专卖店免费领取瑞星提供的“震荡波”病毒应急光盘，盘中有完整解决方案。反病毒急救电话：010-82678800，可及时获得专家帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
