〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学院与部队和院校合力办学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立一批人才培养基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，海军指挥学院积极构建全方位、多渠道的开放式办学模式，不断完善院校和部队共育人才的办学机制，先后建立了6个军事教学基地和8个政治理论课教学基地，增强课堂教学的针对性和适应性。与此同时，他们还先后与国防大学、军事科学院建立了军事人才联合培养机制，与空军、第二炮兵、陆军指挥学院建立了战役指挥学跨兵种联合教学体系，用现代教育的新成果和成功经验，不断优化军事人才的知识结构；坚持军地高校联合办学，定期邀请南京地区军地院校的专家教授来院举办讲座和开展学术交流，开阔了学员视野，加速了创新型军事人才的成长，促进了学院教学科研水平的提高。3年来，学院研制的海军合同战术训练模拟系统、海军战法检验系统等10个高科技模拟训练系统、25项有关海上联合战役、海上信息战战法的研究成果，已全部用于部队训练。
〖-ZW/正文〗
