〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗购电话卡要做到“四项注意”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘洪伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    购电话卡要做到“四项注意”
    随着各类“打卡”电话在军营的普及，持卡的官兵日渐增多。据笔者了解，现在的电话通讯卡可谓种类繁多，其中常用的主要有IC卡、IP卡两种。最近，不少官兵反映有的卡“卡额不足”或“买到伪卡、假卡”等问题。那么，怎样才不至于上当受骗呢？笔者经向电信部门请教，提醒战友们购卡时应做到“四项注意”：
    一、要注意电话卡的使用范畴，购买适合于己的电话卡。如IP卡可以在通信公司固定电话上拨打本地、国内、国际电话；IC卡及其它类电话卡也都在卡的背面标明了使用范围，因此要仔细阅读完说明后再进行选购。
    二、购卡时要注意电话卡上标明的使用期限及面值等内容，应根据自己的消费能力和需求购买适当期限和面值的电话卡，避免因使用不完而过期作废。
    三、要注意电话卡的使用功能是否齐全。有些电话卡具备查询余额、余额转移、IP长途、主叫绑定等功能，对此我们应当做到心中有数。
    四、要注意到正规的营业厅和售卡代销点购买电话卡，购买后应当场刮开密码，用电话验证卡值；证实卡值无误后，要立即修改密码，确保万无一失。潘洪伟
〖-ZW/正文〗
