〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄洪林聚集科研力量的凸透镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈其忠/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈其忠本报记者张海华
    庄洪林，总参某指挥自动化站站长，高级工程师，获国家和军队科技进步奖10项，发表学术论文10多篇，编写、翻译出版6本专著，连续6年在中央电视台讲授计算机系统维护和病毒防治技术等课程，先后荣立二等功、三等功各两次。
    自动化站的中心任务是指挥自动化值勤和维护，但庄洪林认为，只有把目光紧紧瞄准世界军事发展前沿，大力加强科研开发，以此牵引值勤、维护工作质量的提高，单位全面建设才能实现跨越式发展。所以，庄洪林上任后，就立即按照“边值勤、边维护、边开发”的工作思路，把科研开发放在一个非常重要的位置来抓，不断实践靠课题带动和促进全面工作的新方法。
    长期的工作中，同事们给了庄洪林站长许多“头衔”：反病毒专家、网络安全防护专家、编程高手等等。在庄洪林看来，科研的基础是技术人才，但科研决不是依靠一己之力就能够完成的事情，在复杂的科研工作中，团队协作精神至关重要，只有将各种人才的力量拧成一股绳子，才能对科研力量进行最有效的利用。科研要“才”更需“将”。因此，庄洪林努力当好自动化站科研工作的组织者，率领科研团队，取得了一项高等级的成果。
    谈起庄洪林，自动化站总工程师高岩向笔者讲述了一件往事。高岩大学毕业进入自动化站没多久，一天吃完饭正在洗碗，一个“老”同志和他主动打招呼，问他有没有兴趣做课题。事后，他找人打听才知道这个“老”同志是另一个室的主任庄洪林。当时还扛着红牌的高岩心中顿时洋溢起温情。很快，高岩走进了科研队伍，并成为“科技干部标兵”。而庄洪林是通过个人的发展经历看到帮扶年轻人的重要意义。1986年庄洪林大学毕业进入指挥自动化站，在前辈的帮扶下参加课题研究，正是这次机会使他在第二年就因科研成果突出立了三等功。成功的起步给了他科研的信心，也使他体会到发现人才还要给人才机会，要缩短人才成长的周期，最好是把课题交给他做，让他尽快投入到科研中，因为刚毕业的学生有较好的基础，但往往不知道从哪儿入手。
    庄洪林每年不是有论文专著发表，就是有科研成果获军队或国家科技进步奖。从1990年开始，他率先在军内开展计算机病毒防治研究。他研制的“VDS系列计算机病毒监测防护卡”，在国内主要计算机防病毒卡技术性能检测中获得第一名。长期的科研开发让他练就了一双“火眼金睛”，他判断出有发展的科研方向，就会根据周围技术人员的不同特点指点他们形成不同的科研课题。庄洪林由一个软件技术员成长为指挥自动化站的应用开发室副主任、主任、总工程师、站长，但他一直保持着一个习惯，科研人员每取得一点进展，他都会亲自在微机上测试，然后用铅笔在小纸条上列出需要修改的条目，说明修改的方向。几乎每个技术员都收到过这样的条子，依条而行，不少人突破了关键技术。
    庄洪林把大量的时间和精力花在了组织和协调上，他告诉记者，当科研开发难以进展的时候，科研技术人员最需要的是打气壮胆，联系专家支持，解决后顾之忧，而不是自己去学习新技术再授给技术人员，那样成果已经失去了时效性。因此，庄洪林从不把自己当做计算机软件领域里的全能技术员。
    他特别注重扶持年轻人，当课题成果出来后，庄洪林比具体的开发人员还要细致，逐项审核每一页申报科研奖项的材料，尤其是对从没有申报过奖项的年轻人的申报材料。他觉得科研并不是做出来结果就算完事，还需要让别人了解，年轻人没有经验，可能会在申报奖项时体现不出自己的科研成绩而受挫。培养一个科研人才，很重要的一点就是要培养他们勇攀新高的信心。
    实践检验了庄洪林的“为将之道”。2000年年底，他担任站长，2003年年底，这个团级自动化站就有18项成果获得国家和军队科技进步奖，其中“网络安全监测与终端防护系统”项目，在研发过程中为我军建立了一支专业化的网络安全防护队伍。庄洪林从没有停止琢磨他的“为将之道”，他不断提醒年轻人要抓紧时间勇攀科研高峰的意识，告诫年轻人既要靠踏实苦干把课题做好，又要不断进入新的科研领域……
〖-ZW/正文〗
