〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防批评武器“钝化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻《政工条例》笔谈
    谨防批评武器“钝化”
    ●李维开
    主持人语：坚持党的原则性战斗性，有一些模糊认识要澄清。比如，很长一段时间，“左”的做法搞得人们非常反感，以至现在一提思想斗争有些同志就非常敏感，这可以理解。但要看到，许多事物是形似而实异。思想斗争与“左”的做法无论是出发点还是内容、实质毫无共同之处。至于以防“左”为名排斥积极的思想斗争，这本身就是一种思想问题，对此应该进行批评教育乃至必要的思想斗争。又如，有的把坚持原则与维护团结对立起来。其实二者是形异而实同，并非“鱼与熊掌不可兼得”的关系。坚持原则是手段，维护团结是目的。以坚持原则求团结则团结存，以放弃原则求团结则团结亡。
    坚持党的原则性战斗性，开展批评与自我批评，这是新修订的《政工条例》强调的一个问题。按照这一要求，开展积极健康的思想斗争，防止批评武器的“钝化”，是加强各级党组织和领导班子建设的重要课题。
    现在多数单位原则性战斗性比较强，但在少数单位还存在批评上级只说展望，批评同级只提希望，批评下级只讲期望，自我批评早已“淡忘”的现象。批评难的症结在于“怕”，怕什么？或是吃了拿了人家的，甚至做了有违规矩的事，嘴短、手软、心虚，不敢开展批评；或是碍于有恩人、共事人、“圈里人”、故乡人、老战友、老部下的面子，不便开展批评；或是你好、我好、大家好，已经“好”出了一个小环境，再较起真来会打破平衡而难以适应，不好开展批评；或是批评的是自己的顶头上司，“一言既出，事关进步”，权衡再三觉得不宜开展批评；或是顾忌“管事多的得票少、批评少的得票多”的现象发生，于是抱定“还是少说为佳，免得选票打叉”，不愿开展批评。
    上述种种“怕”，说到底是把“忧己”放在了“忧党”之上，把个人的面子看得重于党的形象。必须清醒地意识到，对一些不良现象、不良倾向、消极腐败现象，抱着事不关己、明哲保身、知者不言、言者无力的态度，日子久了不仅会毁掉一些干部，还会严重侵蚀党的健康肌体。怎样防止批评武器的“钝化”？
    拿得起。武器的战斗性只有使用才能转化为战斗力。一是要开展起来，二是要听得进去，在这两个方面，军政一把手的率先垂范至关重要。心胸非常开阔，眼界非常开阔，有纳言的豁达，有容人的雅量，就是最好的动员。
    重质量。批评缺少应有的尖锐和锋芒，蜻蜓点水、避实就虚、说小放大以至和稀泥，就很难发挥其揭露矛盾、壮骨健体、抵御风险的作用。从这个意义上说，“批”而不锐等于不批，“评”而不深等于白评。
    讲方法。批评不痛不痒固然无济于事，但不分场合、不看对象、不问青红皂白、不讲方式方法，也容易带来负面效应。要尊重事实，与人为善，切忌情况不明就“开刀”。在党内生活中，言者不当虽然无罪，但终究有责。如果将党组织内部的一些意见分歧情绪化、公开化，甚至扩大化，就会损害党委内部的团结，与批评初衷背道而驰。
    （作者单位：总后勤部政治部办公室）
〖-ZW/正文〗
