〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战面包加工车自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘渊博/秦伟/顾怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘渊博秦伟顾怡
    我叫“XCM93―面包加工车”，是由总后军需装备研究所研制的我军第二代面包加工车。在我们这个大家族里，还有两个兄弟“83面包加工车”和“84面包加工车”。军需所的研究人员对我偏爱有加，把他们的优点全都集中到了我的身上，大家别看我年龄最小，我的本领可大啦！
    我采用比较先进的半挂式车型，以东风EQ-240汽车为牵引车，在海拔3500米以下地区，环境温度为-30℃～35℃范围内均可使用。在有风（6级）、雨（中雨）和雪的情况下均能正常作业。拖挂时最大车速60公里/小时，最大爬坡度15度，最小转弯半径10米。在面包加工设备上，简化了和面机等六种设备，减轻了重量、减小了体积，为面包加工设备车载化创造了有利条件。在面包加工工艺方面，采用无时发酵法，不仅缩短了面包生产周期，而且不需要庞大的发酵设备。从和面开始，在两个半小时内能生产出首炉面包。七八个人操作，平均每小时能生产90公斤面粉的面包；和面机面斗呈夹层设计，能够实现冷热水循环和加水量自动控制，确保面团温度及和面质量，技术水平可与国外同类产品相媲美；切块机采用弹簧取代曲轴的传动，使设备重量由原来的1吨左右降低到270公斤，体积减小了1；2，切块效果大大提高；燃油铝制锅炉的应用，取代了老式钢制锅炉，重量减轻1；3、热效率提高40%、蒸发量增加25%，寿命大大延长。在自动传递机构上，既注重了科学性、可靠性，又做到了简单实用。
    我一诞生，就获得军队科技进步一等奖，综合技术性能达到国际同类产品先进水平。目前我已装备部分部队使用，深受广大官兵的喜爱。
〖-ZW/正文〗
