〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从我做起严格自律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志多次指出，党员领导干部要自重、自省、自警、自励，经常想一想参加革命是为什么，现在当干部应该做什么，将来身后应该留点什么。最近，中央军委颁发《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》，再次强调高中级干部必须遵守廉洁自律的各项规定，通过严格自律，促进党风廉政建设。
    自律是相对于他律而言的，是个体在内化社会道德准则基础上自我制约的结果。道德主体不但要敬畏、服从社会道德规范，而且要自己给自己制定具体的道德行为准则。自律所表现出的自我约束的主动性，是党员领导干部应有的道德境界。
    严于律己是中华民族的传统美德，也是共产党人的优良品质。以全心全意为人民服务为宗旨的中国共产党，不仅制定了较为完整的政治纪律、组织纪律和群众纪律，而且要求党员干部自觉做执行纪律的模范，培养了一大批艰苦奋斗、严于律己、克己奉公、一心为民的好干部。老一辈无产阶级革命家和无数革命先烈身体力行，自觉加强道德修养，为广大党员干部和人民群众树立了榜样。在改革开放新形势下，孔繁森、郑培民、李国安等许许多多党员干部严格自律，继承和发扬党的优良作风，自觉过好金钱关、权力关、人情关和美色关，在人民群众中树立起了良好形象。
    严格自律是新形势下加强领导干部思想道德建设的现实需要。随着改革开放和市场经济的发展，人们的思想观念也发生了深刻变化。重利性、竞争性、自主性、开放性等在激励人们锐意进取、奋发向上的同时，也对一些人的思想道德和价值取向带来消极影响，拜金主义、享乐主义和极端个人主义等腐朽思想及生活方式逐渐滋生蔓延。领导干部手中握有一定的权力，自然也就成为腐朽思想进攻、腐蚀的对象。防止权力被腐蚀，就必须对权力进行有效的监督和制约。然而，监督只是问题的一个方面，对于一个人的行为选择而言，监督毕竟只是来自外部的力量，是有限的。领导干部更需要严格自律，注重自我监督和自我约束。换句话说，只有注重自律的人才更容易接受“他律”；不能自律的人，做什么都随心所欲、无所顾忌，即使“他律”再严，在他那里也往往被打折扣。
    增强自律意识，首要的是用“三个代表”重要思想武装头脑。“三个代表”重要思想是加强思想道德修养、增强自律意识的强大思想武器，只有紧密联系实际学习贯彻，才能逐步树立科学的世界观、人生观和价值观，才能正确认识纷繁复杂的客观事物，正确辨别真与假、美与丑、荣与辱、是与非，自觉站在党和人民的立场上秉公用权，廉洁自律。
    保持自律的关键是战胜私欲。私欲是使人们产生错误行为的一个重要根源。如果不能自觉地克制膨胀的私欲，任其发展，就有可能采取不正当的手段去满足私欲，这是十分危险的。增强自律意识，其本质就是要求领导干部运用理智和道德观念，自觉地克服非正常的欲求，特别是在形形色色的诱惑面前，始终保持清醒的头脑，做到严于律己，避免做出违规越轨的事情。当然，遏制私欲膨胀，并不是不要个人需求，只是要求领导干部遏制那些过分的、不现实的甚至是违反法规和社会道德规范的那一部分欲望和需求，像古人所说的，“非吾之所有，虽一毫而莫取”。认识并自觉做到这一点，自律就有了基本保证。
    严格自律和自觉接受监督是一致的。监督的表层功能是保证行为主体依法行事，其深层功能则体现在促使行为主体道德意识的形成和自觉。党组织和群众的监督是一种警戒，是一面镜子，经常想一想、照一照，检查一下自己有什么不良意识和行为，有利于增强自律意识，提高自律能力。人并不是天生就能守纪律的，但经过纪律的长期约束，就可以形成自觉遵守纪律的习惯。党员领导干部增强自律意识，就必须自觉地以一个普通党员的身份，把自己置于党组织和群众的教育管理和监督之中，从而实现“他律”向“自律”的转化。
〖-ZW/正文〗
