〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解开心结明辨是非校正航向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军雷达学院四系开展军旅人生“导航”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王礼乾/张同海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军雷达学院四系开展军旅人生“导航”活动
    本报讯 王礼乾、张同海报道：“唐教授，我如果被分配到自己不喜欢的地方该怎么办？”“努力适应。在奋斗中你会爱上那个地方。”4月下旬，空军雷达学院四系学员提出的一个个疑难问题，相继得到了政治教研室政治导师唐家柱教授的解答。
    该系有一部分学员为新入伍的特招大学生。去年9月，系里的一次思想调查显示：学员中，有的对到艰苦地区雷达部队长期服役存有畏惧心理，有的担心到了新岗位后打不开工作局面，有的一时还不能适应严格紧张的军校生活，还有个别学员为感情问题所困扰分散了精力。为帮助学员坚定理想信念，树立成才报国志向，走好军旅人生之路，系里开展了“走好军旅人生路，政治导师为你导航”活动。他们专门聘请了有40多年军龄的政治教研室唐家柱、喻承久两位教授为学员的政治导师，研究制定了《政治导师“导航”计划》。计划规定：学员定期向导师汇报思想情况，反映学习、工作、生活中遇到的思想问题，以使导师有的放矢解决问题；导师每月选定学员关心的疑点难点问题进行教育辅导，对学员关注的热点问题，及时给予分析解答，校正学员思想认识上的偏差。对个别受感情问题困扰的学员，及时予以引导，帮助化解。截至日前，两位导师已就“筑牢军魂，坚定理想信念”、“勤奋学习，立志成才报国”等10余个课题，对学员进行了教育辅导。
〖-ZW/正文〗
