〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解“平稳较快”的经济发展目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵子忱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样理解“平稳较快”的经济发展目标
    ●教授赵子忱
    温家宝总理在十届全国人大会二次会议上所作的《政府工作报告》中指出：“今年经济工作的基本着眼点，是把各方面的积极性保护好、引导好、发挥好，实现国民经济平稳较快发展，防止经济出现大起大落。”由过去的“平稳快速发展”转变为“平稳较快发展”，是对我国经济发展规律认识的深化，完全符合我国当前经济发展的实际，体现了科学发展观的要求。
    党的十六届三中全会明确提出的科学发展观，其基本内涵主要有两个方面：一是坚持全面发展，就是要着眼于经济、社会、政治、文化、生态等各个方面的发展；二是坚持协调和可持续发展。所谓协调，就是各方面发展要相互衔接、相互促进、良性互动；所谓可持续，就是既要考虑当前发展的需要，满足当代人的基本需求，又要考虑未来发展的需要，为子孙后代着想。政府把2004年的经济增长预期目标设定在7%左右，低于2003年的9.1%的实际增长速度，这表明我国社会经济发展的战略目标，不是单纯追求经济增长，更不是单纯追求GDP的增长，而是在经济发展基础上实现社会全面进步，增进全体人民的福利。
    从“平稳快速发展”转变为“平稳较快发展”，是针对当前我国经济、社会发展中存在的突出问题和现实矛盾提出来的。改革开放以来，我国经济发展取得了举世瞩目的巨大成就。但也不可否认，多年来也积累了许多深层次的矛盾。如农民增收缓慢，就业和社会保障任务重，区域发展不平衡，部分社会成员收入差距过大，资源环境压力增加。在经济加快发展的过程中，又出现了一些新的矛盾，特别是投资规模偏大，部分行业和地区盲目投资、低水平重复建设比较严重，能源、交通和部分原材料供求关系紧张。粮食减产较多，违法违规占用耕地现象比较突出。社会事业发展滞后，群众对上学难、看病难等问题反映比较强烈。城乡不少低收入居民生活还比较困难，等等。针对发展中存在的问题，落实中央提出的全面、协调、可持续的发展观，把国民经济的发展目标转变为“平稳较快发展”，具有很强的现实针对性和紧迫性。从中央政府开始，把预期目标定得低一些，将会大大减轻地方政府完成经济增长指标的压力，有效避免各地层层加码、一味追求和攀比增长速度的现象。同时也有利于引导各方面把主要精力放在深化改革、调整结构、提高经济增长的质量和效益上，把更多的财力、物力用在社会发展和加强薄弱环节上。
    从“平稳快速发展”转变为“平稳较快发展”，是实现党的十六大提出的全面建设小康社会目标的客观要求。实现全面建设小康社会的目标，不保持“平稳较快发展”是不行的。平稳增长，就是不要大起大落，注重协调发展，讲究质量和效益，这样才能确保全面建设小康社会经济指标的实现。尤其重要的是，全面建设小康社会的要求不光是追求经济增长的指标，还包括社会的发展、环境的改善、文化生活和思想道德水平的提高，推动物质文明、精神文明和政治文明的全面进步。这就要求我们转变发展观念，把重点放在全面、协调和可持续发展上。全面建设小康社会的目标，是经济、政治、文化全面发展的目标，是经济社会可持续发展的目标。坚持全面、协调、可持续的发展观，保持国民经济的“平稳较快发展”，是实现全面建设小康社会目标的可靠保证。
〖-ZW/正文〗
