〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持按条令条例从严管理部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空通信总站主任梁文平带领官兵打翻身仗连续4年保持先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马飞/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马飞、记者薛仁报道：兰空通信总站主任梁文平依法从严治军，使一个曾37年与先进不沾边的单位，连续4年荣登兰空先进单位光荣榜。谈起这一变化，梁文平有一条深刻体会：从严治军，就是严格按条令条例办事。日前，兰空机关转发了这一经验。
    4年前梁文平上任时，面对的是一个37年与先进无缘的总站。问题究竟在哪里呢？梁文平通过逐连、站调查，发现基层普遍存在用土政策、土规定取代条令条例的现象，“条令放一边，事故走进门”。在梁文平建议下，党委组织有关人员进行认真梳理，将五类数十项土政策、土规定全部废止，同时强化条令条例学习，并根据条令条例进一步明确了各级各类人员的职责。
    梁文平依法从严治军敢唱黑脸，在总站和兰空机关是出了名的。一次，总站下属的通信站站长孙某在值班时，因处理其他公务离开岗位半小时，被梁文平查岗逮个正着，责成孙某在全站干部大会上作检讨。有人说这样做没有人情味。梁文平却认为，从严治军严不起来、严不到位的一个重要原因，就是在人情面前，落实条令条例往往变了形、走了样。任职期间，梁文平坚决顶住说情风，主持处理50多个违反条令条例的人和事。
    用好的作风确保从严治军的落实。一次，一个管油料的战士，偷偷将一小桶油送给开饭店的老乡。发现这事时，正赶上兰空工作组来总站进行纪律和安全检查，有人担心此事会影响单位形象，主张“大事化小、小事化了”。梁文平却认为这样做违背求真务实精神，容易助长欺上瞒下、弄虚作假的歪风，不但坚持进行严肃查处，而且将查出的其他问题一并和盘托出汇报给了工作组。
    坚持按条令条例从严管理，促进了部队各项建设。4年来，全站年年军事训练考核优秀，年年被空军评为军事训练一级单位和管理工作先进单位。参加上级组织的上百次军事演习，次次圆满完成任务，受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
