〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造装备维修信息平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒江平/盛长峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●舒江平盛长峰
    样机室微机键盘噼啪、鼠标闪动；故障室检测仪连着受损仪器、荧屏上不时显示故障位置；应急抢修车上高精度通信装备不断将远程故障、修理情况反馈给指挥所；仓库备件发放室微机监控收发有序，十多分钟的收发没有发现一条错误……这是4月中旬，海军某保障基地航保装备修理所在一次应急保障中，启动信息化维修保障平台的一幕。
    催生信息保障模式
    两年前的一次修理保障中，由于任务急、保障舰船驻地分散，该所几乎是倾巢出动。为使保障任务顺利完成，他们成立了应急抢修、器材发放、车辆运输小组，并制订了应急保障方案，但在实际抢修中还是漏洞百出：判断的故障不准确，导致申领的器材不是型号不符，就是数量不准，不仅给修理经费和物资造成了浪费，而且影响了舰船的出厂时间，延误了战机。
    总结讲评会上，所长卓云峰深有感触地说：要想使应急抢修经得起实战考验，就要对保障方式进行改革，打破以往老的保障模式，走信息化之路。该所从提高技术干部的军事高科技素质入手，设立了人才建设奖励基金，成立了技术攻关小组，研究装备常见故障和排除措施，结合修理实践开展维修训练，使技术人员的维修水平得到明显提高。
    建立维修信息平台
    今年1月，该所接到建立维修信息平台试点的任务，两位主官感到肩上担子十分沉重。维修信息平台科技含量高，价格昂贵不说，仅有的资料就是几本说明书。在资料缺乏、经费紧张、没有技术指导的情况下，他们自筹资金，查找外军信息化保障资料，经过3个月的紧张调试，维修信息平台终于投入使用。
    笔者从信息平台数据库中看到，修理线投入使用几个月来，该所共投入经费10多万元，处理修理信息3000多条，排除装备故障2650起，抢修速度比以往提高3倍。
    该所在维修信息平台的基础上，建立了局域网以及常见故障分析数据库，使各车间达到资源共享，改变了过去遇到疑难故障找不到资料的现状。同时，他们还将计算机终端处理器原理运用到远程维修保障上来，将各种信息通过主机传输到各分机上。除此之外，该所还依托信息化平台，改进革新了16台装备仪器、总结出6项高效快捷的保障模式。
    走规范化信息之路
    在一次远程保障维修演练中，由于维修传输的信息出错，导致仓库发错配件。加上这次演练保障的对象是刚装备部队不久的某新型定位仪，检测仪与之不匹配，导致故障检测不出来，被导演指挥部判定重新演练。
    他们反思问题的症结时感到，要实现信息全方位、立体化保障构想，必须使保障模式走向规范化和科学化。针对判断故障和发放配件容易出错的实际，他们对信息化平台存在的系统问题进行了改进，将仓库仪器、备件登记数据库与故障检测仪连接，只要一查出故障，立即就知道仓库有没有备件。
    谈起修理所今后的发展，彭云福副所长介绍说，运用信息化保障舰船维修是一个发展的过程，必须要在实践中不断创新和完善。
    把信息化保障作为长远建设的工作思路，不仅提高了修理人员的业务水平，而且给修理所的信息化建设打下了坚实的基础，使该所在多次应急保障抢修中做到了配件更换一次到位、人员安排科学有序、故障排除率达98%以上。目前，他们创建的信息化快速修理线已取得突破，正在申请海军有关部门的验收。
〖-ZW/正文〗
