〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新军事变革中的后发革命〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外国人眼中的新军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●（美）詹姆斯・斯塔夫里迪斯刘琳孟凡俊编译
    相关链接
    作者是美国海军上校、参联会战略与计划委员会成员。本文曾获美军参联会《联合部队季刊》军事革命论文竞赛一等奖。该文认为美国已经在先发的新军事变革中走在世界的前面，但是仍需居安思危，认识到先发军事革命与后发军事革命的作用与反作用关系。本文选编了其中的主要内容。
    随着军事革命的推进，正在出现这样一个悖论：这场革命的影响越大，潜在敌人可能获得的长期优势就越大。为什么？答案在于后发革命。
    系统综合集成将使战争发生革命性的变化。我们将把这些进展融入新的编制、条令和战术、技术与程序中，并做出相应的调整，其中大部分将在21世纪初融入军队，《2010年联合构想》清楚地表明我们正处在先发革命的最前沿，正在对军队进行转型，使其能够应对“具有挑战性的不确定的未来”。
    但是，在整个军事历史上，每个作用都会引起一个反作用，而且反作用通常更强烈、更重要。在军事领域，这种作用和反作用就表现在进攻性和防御性的武器、战术和系统上；在另一些时间里，它体现在由突然出现的技术进步所引起的革命中。铁和铜取代石头成为进攻性武器的材料，引发筑城术相应进行了改进。随后正规军和骑兵作为一种武器系统兴起，直到大炮和火药改变了这一切。火力不断增强，并由于步枪、机关枪和坦克的出现而实现了革命性的跃升。20世纪初最强大的防御工事被“闪击战”所攻破，有厚重装甲的战列舰被航母的空中力量击溃。未来某一天，一种新的防御系统可能致使弹道导弹失去威力。
    后发革命将不同于先发革命。通过关注先发革命，敌人可能会处于“攫取奶酪”的有利位置，在吸收先进成果的同时转入后发革命，可能会在我们耗费巨资研究新技术、建造模型并将其投入使用后，以低得多的价格获得许多先进技术。这就是这一悖论的本质所在；如果当前的革命确实是一个需要大量投资和大规模兵力重组的激进的过程，那么我们就没有多少资源来用于后发革命。其结果可能是：虽然我们的军队具有很强的能力，但打造这样一支部队不仅代价高昂，而且其结构带有明显的先发革命的痕迹。
    敌人可能已经通过利用我们开发的第一批系统并将其投入实战的努力，更加有效地推进后发革命，这是因为先发革命中的大部分技术具有商业化、双重用途的特点，可以通过从互联网到教室的许多途径获得。因此，我们必须考虑对手可能做出的反应――后发革命，并制订相应的计划。
    很显然在先发革命中，精导武器、先进的传感器、可探测系统、复杂的网络和信息系统将成为主导性的东西。挑战在于确定哪些技术和系统将成为后发革命的核心。解决这一问题的一个方法，是研究应用于先发军事革命中的各种类别的技术和军事科学，然后寻求对付它们的方法。同样重要的是找出那些在先发军事革命中可能没有引起足够重视的研究领域。
    第一、敌人将试图把许多重要的指挥和控制节点置于地下。
    第二、许多敌人将研究可用于战争的生物技术。
    第三、进行后发革命的敌人能够从先发革命的成果中获取好处。他们可以拥有精确度很高的自我导航装备、反卫星系统，对付我们光学系统的干扰器、有效的电子干扰器和反干扰设备。
    第四、敌人使用大量简单、廉价的情报系统对付先发革命的系统。例如，可以让几百艘渔船（其中一些载有情报和导航系统）作为航标在濒海地带活动。在某些情况下，这些原始的系统可能极其有效，特别是在规模小于全面地区战争的冲突中。
    第五、敌人在海上和地面大规模使用廉价、粗糙但可能十分有效的巡航导弹、地雷或水雷。即使是“宙斯盾”系统或“爱国者”发射的反巡航导弹，也会很快消耗完。
    第六、大规模杀伤性武器（从低当量战术核武器到新一代生化武器）是个值得关注的领域。敌人可能暗示他们将只在海上使用核生化武器，从而限制我们对其人口中心地区发动核打击，并有效地将我们对类似武器的使用限制在同一类地区。
    第七、后发军事革命在装甲和材料方面的进步，可能最终能对抗先发革命的系统并对其构成巨大的挑战。在陶瓷、铁合金、聚合物和热塑性树脂方面的进步具有非凡的前景。这类科学发明能够在互联网上共享并在美国的大学里公开讲授。
    第八、与后发军事革命相关的新的作战概念。显然，如果先发革命组织实施的核心原则是机动战，那么后发革命将研究出新的战术以对付机动战。可能演变出来所谓的“反应性机动”，这种作战方式把静态防御与快速反攻结合起来，以便能够从翼侧打击、孤立、包围和消灭机动部队。
    最后，我们不能忽视超越后发革命的更长期的研究，这种研究旨在寻求真正的非线性发现，从而彻底地改变战争的方式。由于技术的加速发展，那些改变物理法则、超越常人思维的概念，超级推动力、光纤、生物技术、电磁频谱控制等，可能跳跃式地实现今天看来似乎不可能的想法――各种可能性是无止境的。
    训练中的德国陆军“豹2A6”主战坦克
〖-ZW/正文〗
