〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岛内知名人士表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摒弃“台独”是岛内当权者的明智选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/李鲲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摒弃“台独”是岛内当权者的明智选择
    据新华社台北5月18日电 （记者赵卫、李鲲）岛内一些知名人士18日在接受采访时表示，反对“台独”势力搞分裂，改善和发展两岸关系是两岸人民的共同利益所在。在当前的政治局势下，以民众的福祉为归依，停止“台独”活动，让两岸关系展现光明的前景，应是岛内当权者明智和负责的选择。
    海峡两岸和平统一促进会会长梁肃戎说，发展两岸关系，反对分裂国家，不光是台湾大多数民众的利益所在，也是整个中华民族的愿望，因为在一个中国的共识下，改善和发展两岸关系，对国家民族都有利，对两岸民众的福祉有利。而一段时间以来，岛内“台独”势力一意孤行地大搞“去中国化”，挑起民粹，制造分裂，把两岸局势推向危险，也使得岛内族群撕裂，政局动荡不安。因此当前首要的是要遏止“台独”势力的分裂行径，使两岸民众共享太平，共谋发展。
    台湾前“监察院”院长王作荣表示，台湾是中国的一部分，是一个基本事实，但一段时间以来，岛内当局利用执政资源，不断落实其“台独”理念，这完全违背了台湾大多数民众意愿。他说，岛内媒体近日的一次民调显示，超过七成民众希望当局能缓和和改善两岸关系，反映了民众长期以来的要求。他表示，大陆的“5・17受权声明”实际上是对“台独”分子分裂行径的一个严重警告，同时，声明也清楚地表明，要以最大的诚意和最大的努力争取和平统一前景，这也正是两岸民众所乐见的。他说，两岸同文同种，同宗同源，一个中国，共同发展，应该是两岸间的“最大公约数”。
    法学博士纪欣说，作为一个关心时局的学者，看到台湾目前的政治生态，感到痛心。当局利用手中的执政资源，实行舆论上的“语言暴力”，谁要是提两岸同属一个中国，就会被戴上“卖台”的帽子，这样的行径，实际上是胁迫台湾民众只能在“急独”和“缓独”间做出选择。她说，这种做法不仅昧于事实良心，也是非常危险的。事实上，“台独”现在不是，今后也不可能成为台湾的主流民意。一段时间以来，岛内有人把“一国两制”污名化，让民众无法真正了解、真正理解和平统一、“一国两制”的内涵，但这种“抹黑”是不可能得计于长久的。
    中华爱国同心会会长周庆峻则在一封公开信中表示：“‘台独’是两岸人民的公敌，两岸和平共处是台湾2300万同胞的共同愿望。”他要求陈水扁悬崖勒马，放弃“台独”主张，承认自己是中国人，重回谈判桌为台湾人民造福。
    此外，台湾中华爱国同心会18日在台北举行游行示威，成员们举着“反对‘台独’”、“台湾人民要和平统一”等标语，并高呼口号，表达自己反对“台独”，要求改善两岸关系的诉求。
〖-ZW/正文〗
