〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家意见与群众意愿相结合等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁守仁/韩贵江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征询专家意见提高议事质量
    编者按
    专家意见与群众意愿相结合
    专家意见要听取，群众意愿也要遵重。当两者出现矛盾的时候，我的体会是，既要善于用专家意见升华群众意愿，又要善于用群众意愿校正专家意见的偏差。
    去年下半年，上级要求我们同时展开4个不同方向的重要保障，党委“一班人”感到压力很大。多数专家提出，以高级工程师和老同志为主体组建临时分队。基层官兵认为，技术力量固然关键，但保障地点相距遥远，环境又相当恶劣，增派一些基础知识扎实、体力好、反应快的年轻同志也很有必要。
    党委讨论时认为，专家意见抓住了重点，群众意见也很中肯。综合两方面看法，党委很快形成了以老带新、整合力量、合理配置技术装备的一体化保障思路。结果，在出色完成保障任务的同时，锻炼了一支过得硬的保障队伍。
    ●第二炮兵某指挥中心党委书记铁守仁
    “专家”应该是一个群体
    党委决策如果仅靠一两个专家参与，既难以形成气候也很难保证效果。因此，有必要强调，征询专家意见，“专家”应该是一个群体。
    比如，在我们单位，党委曾就提高教员队伍素质问题，征询专家教授意见。大家你一言我一语，讨论十分热烈。经过几番酝酿，逐渐形成共识：过多的“走出去、引进来”既不现实也难以满足人才急需，加强与同类培训机构、部队同行、军地院校相关专业的交流，更符合我们的实际。
    在集思广益的基础上，党委很快形成了“挤三时”（晚上、双休日、节假日）、“通三径”（选调、送学、自学）、“结三对”（同向、同行、同事）、“补三课”（现代军事理论、现代教育理论、军兵种知识）、“练三技”（微机、板书、演讲）的具体思路。现在看来，在重大事项的决策中，发动专家群体出谋划策，远比依靠一两个专家更为科学，也更为有效。
    ●某训练大队党委常委韩贵江
    从不愿说到愿意说
    一般说来，专家敬业精神比较强，对业务领域以外的事情往往不太关注，党委需要想方设法调动专家参与的积极性。
    我院家属区一度私搭乱建现象严重，群众意见很大。党委决定采纳专家建议，认真解决这一问题。最后，家属区变成了驻地一流的文明示范小区。通过这件事，专家们觉得自己的意见管用，党委再有其他决策就愿意说了。“一班人”也感到，从专家的关注点入手激发他们的兴奋点，是一个必要的前提。
    专家从不愿说到愿意说，是一个明显变化。如果单从业务角度出发，或者仅仅为小局部利益着想，意见又难免偏颇。党委在树立大局意识和全局观念上加强引导，较好地解决了这一问题。比如，实行一个经济管理机构、一个财务银行账号、一套规范财务账目和软件，全院物资、现金、信息实现了统购、统供、统管，年节约经费近百万元。这一局面，就是专家站在全局进行思考，以高度负责的精神参与党委决策的结果。
    ●解放军二五四医院党委书记陈剑武
    不能把征询专家意见当摆设
    由于工作关系，与政治干部相比，笔者也算半个专家；与专家相比，笔者又是一个政治干部。我认为，要提高议事选题质量，很重要的一点是不能把征询专家意见当摆设。
    在列席所属部队党委会的过程中，笔者发现，有的专家参与党委决策往往不够积极主动，一个重要原因是有时对专家意见不太重视，甚至有时征询专家意见总是摆摆样子，这必然会影响专家发表意见的积极性。因此，党委必须积极转变观念，绝不能把科学论证、征询专家意见当成摆设：想起来用一下，想不起来就不用；小事用一下，大事反而不用；意见符合自己的“胃口”就听一下，不符合自己的“胃口”就不听了。
    对专家来说，也应当抓紧补缺，多学习一些党规党法，多了解一些部队实际情况，以主人翁的姿态，认真负责的精神，为本级党委当好“参谋”。近期话题：怎样当好士官支委，欢迎来稿
    ●济空装备部党委常委赵修军
〖-ZW/正文〗
