〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国台联会长杨国庆就中台办国台办“5・17受权声明”发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国台联会长杨国庆就中台办国台办“5・17受权声明”发表谈话
    新华社北京5月18日电 中华全国台湾同胞联谊会会长杨国庆18日就中台办、国台办“5・17受权声明”发表谈话。谈话全文如下：
    中华全国台湾同胞联谊会完全赞成中央台办、国务院台办受权就当前两岸关系问题发表的声明，坚决拥护中国共产党和中国政府维护国家统一、坚决反对“台独”分裂的严正立场。
    维护两岸关系的和平稳定、和谐发展，是海峡两岸同胞的热切期盼。然而，陈水扁上台以来，不但不承认海峡两岸同属一个中国的事实，不承认自己是中国人，而且还不断地推动“去中国化”，抛出“一边一国”的“台独”主张。去年以来，陈水扁借选举之机，一方面提出“2006年公投制宪、2008年实施台湾新宪法”的“台独”时间表，公然把“一边一国对一个中国”作为竞选主轴，叫嚣这场选举是“与中国的圣战”；另一方面又称要建立所谓“两岸和平稳定互动架构”，组建“两岸和平发展委员会”，提出所谓“一个和平原则”。这一切充分暴露了陈水扁言而无信、自欺欺人的“台独”面目和“假民主、真台独”的本质。陈水扁无视两岸同属一个中国的事实，无视两岸同胞的共同愿望，极力挑拨两岸人民的感情，煽动对祖国大陆的敌意，挑动两岸对立，动摇了两岸关系和平稳定的基础，极大地伤害了两岸人民的感情，严重损害了台湾同胞的根本利益。
    两岸本是一家人，家和万事兴。祖国大陆早就明确提出，一个中国原则是两岸关系稳定发展的基础和根本保障。希望两岸在一个中国原则下尽快举行谈判，结束敌对状态，尽快实现两岸的全面“三通”。在一个中国原则下，两岸才能建立起和平稳定发展的框架，两岸才能够互惠互利，共同发展，共享中华民族在国际上的尊严。这一美好的前景值得我们台湾乡亲们认真思考，共同努力。
    二十多年来，两岸关系发展的事实说明，只要坚持一个中国原则，两岸关系就能够发展稳定。一个中国原则，充分体现和促进了两岸人民的共同利益和根本利益，符合两岸人民的愿望，为海峡两岸的发展提供了和平安定的空间，也为世界的和平与稳定做出了积极贡献。反之，如果否定一个中国原则，走“台独”之路，台海的和平局面将不复存在，两岸同胞也无法安宁地生活发展，这是我们都不愿意看到的。两条道路利弊分明，希望台湾当权者悬崖勒马，做出正确的选择。
    我们对台湾同胞的爱国主义传统有信心，对祖国大陆的发展有信心，对中华民族的崛起有信心。不管陈水扁如何狡辩、善变，也改变不了两岸同属一个中国的事实，改变不了国际社会的一个中国框架，改变不了两岸同胞交流、交往、融合的潮流。当前，“台独”已成为破坏两岸关系和平稳定的根源。我们衷心希望台湾乡亲们能够认清陈水扁“台独”真面目，认清“台独”对我们台湾同胞利益的危害，勇敢地站出来，抛弃“台独”，扼制“台独”。我们也衷心希望两岸同胞能够携起手来，齐心协力，共同发展，共同建设我们共同的家园――中国，共同促进国家的完全统一和中华民族的伟大复兴。这才是我们台胞真正的幸福之路。
〖-ZW/正文〗
