〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我载人航天工程代表团赴联合国访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐到首都机场送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月18日讯刘冰、记者赵波报道：应联合国秘书长安南邀请，中国载人航天工程代表团将于美国（东部）时间5月19日，开始对联合国进行友好访问。中国首位航天员杨利伟将把在“神舟”五号飞船上搭载的联合国旗帜移交给联合国秘书长安南。中国载人航天工程代表团已于日前出发。中央军委委员、总装备部部长、载人航天工程总指挥李继耐到首都机场为代表团送行。
    李继耐在机场接受记者采访时说，载人航天工程是全人类和平利用太空的伟大事业。中国首次载人航天飞行取得圆满成功，标志着我国已经成为世界上独立自主地完整掌握载人航天技术的国家之一。这次中国载人航天工程代表团访问联合国，是经中国政府批准，代表载人航天工程指挥部、中国航天界和中国人民，向联合国秘书长安南移交联合国旗帜，这是我国航天领域的一件大事。衷心祝愿我国的航天事业能够为世界的和平发展做出新的更大的贡献。
    中国载人航天工程代表团团长、载人航天工程副总指挥胡世祥和航天员杨利伟也接受了记者的采访。胡世祥说，这次中国载人航天工程代表团应邀访问联合国，表明中国政府重视与联合国在和平利用外层空间领域的合作，以及对联合国宗旨和原则的支持，表达了中国政府对和平利用太空，造福全人类的决心。同时，也将向世界展示中国社会主义现代化建设的卓越成就。杨利伟说，作为中国首位航天员，很高兴应邀访问联合国。和平开发利用外层空间是造福人类的伟大事业，我愿意与世界各国的同行一起，为这一事业做出更大的贡献。
    这次将移交的联合国旗帜共有大小两面，大号长180厘米、宽120厘米，小号长15厘米、宽10厘米，是2003年9月4日由联合国维也纳办事处工作人员转交给中国载人航天工程办公室有关人员的。当年10月15日18时37分，杨利伟在乘坐“神舟”五号飞船环绕地球飞行第7圈时，在太空展示了搭载的小号联合国旗帜和同尺寸的中华人民共和国国旗，并代表中国人民向全世界表达了和平开发宇宙空间的美好愿望。
    中国载人航天工程代表团访问期间，将与中国常驻联合国代表团、驻美有关使领馆共同举行庆祝中国载人航天工程取得伟大成就的活动。杨利伟将应邀会晤美国国会民主党联邦参议员、前航天员纳尔逊和曾于1969年乘坐“阿波罗11号”飞船完成人类首次月球之旅的美国前航天员奥尔德林，并参观美国国家航空航天局位于佛罗里达州卡纳维拉尔角的肯尼迪航天中心，会晤佛罗里达州航天局执行主任、前航天员斯考特等。中国载人航天工程代表团还将向联合国赠送由“神舟”五号飞船搭载的一面中国国旗和有关我国首次载人航天飞行的录像资料片等。
〖-ZW/正文〗
