〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持与群众的血肉联系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大报告指出：“推进党的作风建设，核心是保持党同人民群众的血肉联系。我们党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是脱离群众。”应对新军事变革的挑战，怎样居安思危、艰苦奋斗，保持与群众的密切联系，是部队各级领导面临的一个重要课题。
    有些领导干部也明白密切联系群众的重要性，但实际工作中往往脱离群众，遇事只对上负责，不愿深入基层调查研究、倾听群众的意见和呼声。究其原因，是个人主义思想作怪，政绩观有偏差，总是想出名挂号，在上级领导那里得个好印象，为日后升迁打基础。以这样的指导思想干工作，脑子里不可能有群众的位置，也就不可能做到与群众心连心。牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观念，是贯彻“三个代表”重要思想的具体体现，也是做好以军事斗争准备为龙头的各项工作的需要。各级领导和机关要摒弃个人杂念，真正做到权为兵所用，情为兵所系，利为兵所谋，在带领官兵完成本职工作的同时，关心并处理好与官兵切身利益相关的各种问题，如表扬奖励、入党提干、职务晋升以及具体问题的解决，更好地维护群众的利益，调动官兵投身中国特色军事变革的积极性。
〖-ZW/正文〗
