〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中航线：向现代化延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军航空管中心见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武卫/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空中航线：向现代化延伸
    ――广州军航空管中心见闻
    ●武卫本报记者谭洁
    5月初，记者走进广州军航空管中心，便感受到浓浓的现代化气息。空管手段实现现代化，空域划分向国际接轨，空管体制适应未来发展需要得以调整完善，透过这一个个变化，我们清晰地看到我国空管业正快速向世界航空发达国家行列迈进。
    手工程序变成雷达管制
    现场目击：广州军航空管中心，空管设备世界一流，军民航空管雷达提供的信息图像清晰，数据准确。管制员通过小小屏幕，便能掌握全区所有军民航飞行活动情况，并了解相邻区域部分飞行动态。
    历史回放：“一张标图桌、一部电台、一部电话”，从新中国成立到上个世纪80年代，我国的空管设备采用纯手工作业的程序管制方式。由于条件简陋，电话线路信号不好，有时管制员为接一个电话，要钻到桌子底下，用手捂着耳朵，才能勉强听到讲话。一天下来，管制员累得说不出话。这种通过手工作业的程序管制只是一种概略的管制，管制误差大，带来的安全隐患大、飞行流量相对较小。
    科技提升了保障力，该中心与有关单位合作研发并安装了先进的自动化航管系统，结束了延续几十年的手工管制方式。目前，中心的设施已达到国际先进水平，大部分机场装备了航管自动化设备，成功引接了民航二次雷达终端，实现了军民航雷达信息共享，逐步实现了飞行情报联网，形成了覆盖全区的空中交通管制网络。军航战斗机安装了二次雷达应答机，飞机一升空，管制室立即掌握飞机动态，实施雷达监控。
    该中心航管设备管理维护水平走在前列。他们成立了科研维修小组，针对雷达情报网误码率高、故障检测定位难的问题，成功研制了规程分析仪，使技术人员能迅速查找雷达信息故障。全区的空管设备管理与维护水平始终处于较高水平，完好率保持在96%以上。
    空域划分逐步与国际接轨
    现场目击：在大屏幕上，记者看到，在600米至12000米的高度范围内，每600米划分一个高度层，飞行高度层增加了一倍多，与国际民航组织标准趋于一致。各个高度层内，飞机往来穿梭，井然有序。
    历史回放：十几年前，9000米以上还是按每1000米划分一个高度层，飞机流量小，飞行时空利用率低。
    1993年和2001年，参照国际民航组织推荐的标准连续进行了两次飞行高度层的改革，实行与国际航空发达国家一致的高度层配备，并在航路上灵活选择高度层的方法。
    空域的合理使用，使飞行容量增大、单位时间的飞行流量增加，大大减少了班机地面、空中等待，提高了飞行利用率；航路结构的调整和设施的完善，使飞行间隔减小，降低了油料和器材的消耗；飞行高度层的灵活使用，使机组可以选择有利的高度层飞行，让旅客旅途更舒适。
    低空空域开发试点取得成效
    现场目击：大屏幕上，一架直升机出现在1000米以下的低空。随即，电话声骤起，广东番禺警用直升机队的飞行员一边执行任务，一边向管制员报告。15分钟后，该直升机到达出事现场。
    历史回放：仅在几年前，1000米以下的低空还是一片待开发的处女地，一片寂静，丰厚的飞行航路资源就这样白白流失。
    直升机参与空中急救、海上救捞、林区巡护和警备值勤成为一种发展趋势。为了方便直升机和其他低空飞行器的自由飞行，按照国家空管委的统一部署，由广州军航空管部门负责，在广东阳江、番禺进行了1000米以下低空空域开放的试点工作。
    空域管理与国际接轨
    现场目击：在这片海域上空划设有数条被称为空中高速路的国际航路，每天有数百架各国航班从这里飞过。我三亚飞行责任区为其提供保障。
    历史回放：这片蔚蓝的国土是我国的西沙海域，可是和它相对应的这片航空区域，由于历史的原因，以前我国却不能为其提供服务保障。
    伴随着我国空中管制能力的不断提高，2000年11月，国际民航组织同意划设三亚飞行责任区，并交由我国提供空中交通服务，从而将我国空域管理的范围延伸到西沙等南中国海地区，扩大了我国的航空服务区域。
    空管体制走向一体化
    现场目击：红灯不断闪烁，飞行航迹不断延伸。这里正在展现的是“全国一个空域由一家管制指挥”的场景：军航为航路航线外的飞行活动提供空中交通管制服务，由民航为全国航路、航线飞行的军民航运输机、直升机提供统一的空中交通管制服务。
    历史回放：全国空管由空军统一领导，这种局面从新中国成立一直持续到1994年。那一年，北京-广州-深圳航路由军航移交民航管制指挥的改革试点初步完成，实现了空管体制第一步改革目标。
    为适应我国航空事业迅猛发展的需要并与国际接轨，空管正逐步改革空中交通管制，实行“三步走”的战略。目前，第二步改革目标已初步实现，实现一个空域由一家指挥的管制模式。第三步将逐步实现空中交通由国家统一管制的目标。在未来的空中交通管制系统中将构建军民共用的现代化空管信息平台，军民航管制中心之间实现飞行情报和雷达信息的联网，为管制员提供更为迅速、准确、连续和高效运作的空域资源管理机制。建立健全空管运行和协调机制，逐步采取军民航联合的空管运行模式，为各类工作活动提供统一的空中交通管理服务。
    照片空管办提供
〖-ZW/正文〗
