〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某部党委围绕中心抓党建促进军代表系统全面建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层更先进了厂家更满意了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹芳根、记者赵波报道：5月中旬的一项抽样调查表明，总装某部党委围绕中心抓党建，有效地促进了军代表系统全面建设，相关厂家对军代表的满意率上升了10个百分点。
    总装某部军代表分布在全国近百个城市，军代表的一言一行不仅关系着军品的质量，也关系着军队的整体形象。该部党委针对个别军代表自我要求不严等倾向，结合“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动，进一步加强各级党组织建设。他们先后整理下发《军代表廉政手册》、《党员修养200题问答》。与此同时，组织“模范军代表刘正茂”事迹报告团巡回演讲，让军代表以身边的先进人物为镜，看清自身存在的问题和差距。通过开展“军代表在投身中国特色军事变革中的地位和作用”等专题讨论，使大家进一步增强了把好军品质量关的责任感和使命感。
    围绕中心抓党建，抓好党建促工作，在该部大大小小300多个基层单位中，80％的单位先后被各级评为先进党支部、全面建设先进单位、标兵军代表室。
〖-ZW/正文〗
