〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部用权要让群众放心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢仁利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部怎样正确运用权力，是群众关注的焦点。权力用得是否公正，不仅关乎领导干部的自身形象，也关乎人民群众的切身利益。为人民群众掌好权、用好权，让群众放心，是领导干部践行“三个代表”重要思想的必然要求。
    基层官兵对关系切身利益的热点、敏感问题，如士兵入党、考学、选取士官、学技术等，关注较多。确有少数干部曾做过以权谋私的事，群众很难相信他们能公正用权；有些干部办事没有做到公开、公平、公正，少数人说了算，与群众缺乏有效沟通，群众自然对他们用权不放心。
    消除群众对领导决策的疑虑，让群众对领导干部用权放心，一方面要教育领导干部树立正确的权力观，牢记权力来自人民，必须对人民负责；牢记自己的“公仆”身份，密切联系群众，关心群众疾苦，真心实意为人民群众谋利益。另一方面，要重视和加强制度建设，建立科学、民主、透明的权力运行机制，做到能够公开的内容公开，并尽可能扩大群众参与决策的程度和范围。同时，要坚持重要情况通报和述职述廉制度，向群众讲清自己的用权情况，自觉接受群众的监督。如此，领导干部才能把人民群众赋予的权力用得明白、公正，人民群众也才能满意、放心。
〖-ZW/正文〗
