〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐碱滩上的“植绿尖兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某生产基地植物组织培养站站长黄斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚登贤/石守礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盐碱滩上的“植绿尖兵”
    ――记济南军区某生产基地植物组织培养站站长黄斌
    ●尚登贤石守礼
    济南军区某生产基地坐落在盐碱滩上，该基地植物组织培养站站长黄斌，十年如一日潜心钻研“植物克隆”技术，在这片盐碱地上成功地研制出日本雪山菜花、蝴蝶兰等上百种优良蔬菜和名贵花木的营养基配方，培育了香花槐、毛白杨等10余个耐盐碱树种。他撰写的《嫩芽嫁接技术讨论与分析》、《香花槐的组织培养和快速繁殖》等论文，在国内外引起较大反响。他本人被评为全军十大学习成才标兵。
    当初，黄斌与“植物克隆”打交道是“赶鸭子上架”。1996年，他所在部队聘请了一名教授帮助培育优质蔬菜品种，他成了教授的助手。尽管他入伍前学过一些农林方面的知识，但从事这样前沿的科研项目，还是第一次。为尽快掌握这方面的技术，他自费购买了《植物生理学》、《细胞学》等书籍，还参加了驻地师专生物系的函授学习。那年10月，教授走了，“植物克隆”研究面临“流产”，大家探询的目光一下子聚到了黄斌身上。
    一连几天，黄斌在深思：试验的摊子已经铺开，部队投入不少经费，试验决不能半途而废。想到这，他主动请缨，挑起了“植物克隆”的重担。从此，他一天到晚蹲在实验室里，认真分析取材、脱毒、接种、增株、生根、移植等各个环节，并将重点放在研究“生根”上。
    功夫不负有心人。经过140多个日日夜夜的试验，换来丰硕成果，黄斌研制的植物营养基配方，不仅生根和成活率达90%以上，而且不受植物种类限制，来自全国的12位生物专家一致通过了他研究的“植物克隆”成果。
    有一年中秋节刚过，几名来自沂蒙老区的农民四处打听，找到黄斌，希望能为他们培育银杏树苗，黄斌欣然应允了。接下来，他没日没夜地工作，第二年初春，他就把首批克隆的3万棵银杏树苗送到了农民手上。针对黄河三角洲盐碱度高的实际，黄斌决定培育适合盐碱地生长的新树种――三倍体毛白杨。在近一年的时间里，他工作生活在40多摄氏度的温棚里，当试验成功后，他瘦了整整一圈。如今，他们建起了5000亩三倍体毛白杨试验基地，新树种的平均胸径已达8厘米多。
    一枝独秀不是春，万紫千红春满园。黄斌认为，知识和技能只有被越多的人掌握，发挥的作用才会越大。他这么说，也是这么做的。谢宝东在担任他助手的两年时间里，业务素质得到了全面提高，2003年报考了南京林业大学林学博士，在撰写论文的3个月时间里，黄斌给予多个方面指导帮助。最后谢宝东撰写的论文《环境因素对银杏叶黄酮和内酯含量的影响》一文，受到专家的好评。近几年，黄斌坚持每年举办两期技术员培训班，先后培训1200多人。江苏籍战士鲁方军服役期间学会了“植物克隆”技术，退伍返乡后，很快建起了花卉基地，每年都为国家上交税金40多万元。
〖-ZW/正文〗
