〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台盟中央常务副主席林文漪就中台办国台办“5・17受权声明”发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台盟中央常务副主席林文漪就中台办国台办“5・17受权声明”发表谈话
    新华社北京5月18日电 台湾民主自治同盟中央委员会常务副主席林文漪18日就中台办、国台办“5・17受权声明”发表谈话。谈话全文如下：
    5月17日，中共中央台办、国务院台办受权就当前两岸关系问题发表的声明，充分反映了全体中国人民的心声，是指导反“台独”斗争的重要文件，台盟中央表示坚决拥护。
    我们希望台湾社会稳定，经济发达，人民安居乐业，两岸关系和平稳定地向前发展，并为此进行了不懈的努力。但自2000年陈水扁当政以来，我们看到的却是另一番景象。陈水扁口是心非，打着民主的幌子，肆意挑动台湾民众对祖国大陆的仇恨，公然抛出“一边一国”的谬论，执意举办挑衅大陆的“3・20公投”，甚至提出“2006年公投制宪、2008年实施台湾新宪法”的“台独”时间表，在分裂国家的道路上越走越远，把两岸关系推向了危险的边缘，严重地威胁到台湾海峡和亚太地区的和平与稳定。事态的发展不能不引起我们的严重关切。
    为了缓解岛内外的压力，欺骗台湾人民和国际舆论，陈水扁又在奢谈所谓“建立两岸和平稳定互动架构”，还试图以所谓“一个和平原则”取代一个中国原则。陈水扁出于一己之私，不惜牺牲台湾民众利益，不择手段推动“台独”分裂，现在又大耍善变惯骗的伎俩，一边施放和平的烟幕，一边却大肆进行“台独”分裂活动。
    中华民族素有“诚实守信”的传统美德。孔子在《论语・为政》中指出“人而无信，不知其可也”。陈水扁却反其道而行之，他明明在做着破坏两岸和平与稳定的事情，却想以所谓“两岸和平稳定互动架构”来欺骗舆论。回想陈水扁上台以来对“四不一没有”的反复无常，其翻云覆雨、言而无信的本性暴露无遗。如此毫无诚信，又岂能取信于两岸广大同胞和国际社会？
    海峡两岸人民同文、同根、同宗，血脉相连，骨肉相亲，特别是对台湾民主自治同盟广大成员和居住在祖国大陆的台湾省籍同胞来说，台湾是我们朝思暮想的故乡，那里有我们的父母、兄弟姐妹、亲戚朋友，没有谁比我们更加希望能够以和平的方式早日实现祖国的完全统一和中华民族的伟大复兴。
    “台独”没有和平，分裂没有稳定。对台湾当权者来说，是继续滑向“台独”的深渊，还是悬崖勒马，回到一个中国原则上来，两种选择，两种前途。中国政府和人民坚持一个中国原则，维护国家主权和领土完整的决心是坚定不移的。希望台湾当权者顺应潮流，承认一个中国原则，停止“台独”分裂活动，使两岸对话与谈判能够早日恢复，这是确保台湾安全、维护台海地区和平与稳定最现实、最有效的途径。同时，我们更坚信广大台湾父老乡亲在事关国家主权与领土完整、事关中华民族的根本利益、事关台湾前途和台湾同胞命运的大是大非问题上，能够明辨是非，继续发扬爱国主义光荣传统，与祖国大陆人民和全体中华儿女携手同行，共创国家统一、民族复兴的美好未来！
〖-ZW/正文〗
