〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日体校学员如今革新能手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某旅士官骆亚锋获高级职业技能资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何魏/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何魏、特约通讯员王天德报道：兰州军区某旅电源技师、二级士官骆亚锋，立足本职岗位自学成才，攻克了多项装备保障难题，其中一项获得军队科技进步三等奖；经国家职业技能鉴定中心考核鉴定，取得高级职业技能资格。前不久，他荣立了二等功。可有谁能想到，他入伍之前是甘肃定西市体校的一名田径学员，擅长项目是长跑。
    1997年12月，骆亚锋入伍来到兰州军区某摩步旅，经短期培训当了一名营房电工。这一年，部队接回一批新装备，急需一批电源专业技术人才。为承担起电力保障任务，骆亚锋参加了成人自学高考，先后自学了《电工基础》、《机械制图》、《电路与设计》等专业课程，获大专学历。
    在工作实践中，骆亚锋发现部队电网电力损耗较大。为解决这一难题，他利用业余时间钻研。2002年3月，这个旅进行首长机关网上对抗演练，40多台计算机因线路故障无法启动，演练被迫推迟。骆亚锋运用自己的研究成果，完成了线路的改造任务，使演练正常进行。他撰写的《电网损耗与降损管理测试》论文，获军队科技进步三等奖。
    6年来，骆亚锋先后修理大型机械32台次，节约经费10余万元。他革新了“机床延时供电继电器”、“某型柴油发电机启动控制装置”等设备，撰写了《房屋电路防渗漏技术》等10多篇论文。实践中，他发现一部分机械充电必须将蓄电池拆卸下来送到充电间集中充电，不仅费时费力，还容易损坏电瓶。经过3个月的设计论证，他研制出一台不用拆卸、充电时间短的高性能便携式蓄电池充电机，大大提高了野战条件下装备伴随保障能力。
    编余小议 要重视再学习能力
    一名体校学员，来到部队后自学电力保障技术，取得了国家高级职业技能资格。士官骆亚锋的成才经历发人深思。
    浏览一些招聘广告，动辄要求应聘者曾经有若干年以上从事某项工作的经历。在实际工作中，不少同志也总希望人才过去干过类似的工作。不可否认，人才的从业经验和工作履历很重要，可是时代发展到今天，光凭经验做事已经远远不够了。谋求科技创新，很多领域从无前人涉足，要求“驾轻就熟”是不可能的。在军事领域，步兵出身的军官指挥炮兵、装甲兵、工程兵、防化兵，在合成训练中已屡见不鲜。很显然，这些指挥员当初不可能上好几种军校，在演兵场上承担多种“角色”，靠的是在实践中学习新本领。可见，评估现代人才，不能光看他过去学了些什么，更要看他学习新知识的能力；不光要看经验、看履历，更要看潜力、看发展。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
