〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何让连队伙食受欢迎？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永强/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何让连队伙食受欢迎？
    随着部队饮食保障水平的提高和生活条件的逐步改善，基层连队的饮食正由过去的温饱型向营养型转变。前不久，笔者就此调查发现，连队食堂就餐情况出现了一些新问题：
    一是大锅饭少吃，小零食多补。调查发现，连队不少战士都在军人服务社买过方便面、火腿肠、饼干等零食，一些战士平均每月用于买零食的钱在30元以上。二是吃偏食。对口味全吃，不对口味则不吃。据连队炊事人员反映，因为南北方战士的口味悬殊太大，尽管他们想尽了办法调剂，但还是经常见到这样的情形：有时饭菜营养价值并不高，但因为有一两道菜合乎众人口味，就被一扫而光；而当另一些饭菜虽然营养价值高，但不合口味时，就少人问津。三是担心增胖，不沾荤腥。一些战士特别是女战士，害怕吃得过多、过饱会发胖，影响形体美，就尽可能地节食。还有一类并不多见，他们属于年龄偏大或身体有病的官兵，担心过多摄入营养会导致肥胖，进而招来高血压、高血脂等疾病。
    针对连队就餐人员特点，笔者认为应从两个方面入手，纠正官兵的就餐误区。首先，引导官兵科学认识营养的内涵，确立正确的营养观。连队食谱和营养标准是根据连队担负的训练任务和官兵每日消耗的能量制定的，合理搭配营养并不会致人发胖。相反，偏食、挑食和刻意节食则极易导致免疫力下降，出现胃病、低血糖等疾病。
    其次，连队食堂在伙食调剂方面应注意以下几个方面：一、调剂菜肴品种，合理搭配膳食。既要学会烧、炖、酱、卤的烹调方法，又要学会酸、甜、麻、辣的调味风格，既要配备鸡、鱼、肉、蛋的高热量食物，又要根据季节时令变化，巧妙腌制可口小菜。二、适当增加风味小吃，调节就餐人员口味。如天津的狗不理包子、河南的大碗烩面、山东的煎饼卷大葱、兰州的牛肉拉面等。三、注重提高传统菜肴质量，保持伙食营养标准。以肉、禽、水产类为主的传统菜肴，营养价值丰富，深受大部分官兵的喜爱，但要注意提高烹调水平，不能仅仅停留在单一的色香味上；要注重在保持营养标准不变的前提下，科学创新。四、适当搭配水果、蔬菜，既调剂口味又营养互补。高营养的传统菜肴含热量较多，但往往含维生素和矿物质不足，这时适当增加些水果、蔬菜的拼盘，不仅是对传统菜肴的互补，而且对调剂口味、增加营养大有裨益。武警8680部队王永强、李孝庚
〖-ZW/正文〗
