〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯国家反对外部强加“改革”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋少清/赵悦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉伯国家反对外部强加“改革”
    据新华社安曼5月18日电 （记者蒋少清、赵悦）在15日至17日于约旦举行的世界经济论坛上，针对美国最近提出的要求阿拉伯世界进行民主改革的“大中东民主计划”，阿拉伯国家表示在改革问题上不接受外部强加的方案。
    阿拉伯各国一致认为实施改革势在必行。阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长穆萨指出，改革是关系到阿拉伯民族命运的大事，是实现中东地区乃至世界稳定的一部分。中东各国希望与各方合作，为世界的发展与繁荣作出贡献。阿拉伯国家承认在宗教和文化上与世界其他各国存在差异，但不认为这是造成阿拉伯人落后的原因。
    以阿盟为代表的阿拉伯各国认为，改革首先应从阿拉伯世界内部开始，从政治、经济、文化等多角度出发，自上而下地铲除阿拉伯社会目前存在的种种弊端。穆萨在发言中强调，阿拉伯国家从未拒绝过改革，但决不接受任何外界强加的方案。
    穆萨的讲话表明阿拉伯人不欢迎美国的改革方案。阿拉伯国家普遍认为，美国所谓改革计划的核心是在中东地区推行西方式民主。舶来的改革不符合阿拉伯地区和民族的特点，无法帮助中东各国完成社会进步的要求。
    埃及外长马希尔指出，阿拉伯世界确实存在着极端主义、恐怖主义等现象，但造成这一切的根源是美国对以色列的袒护以及对阿拉伯土地的占领。由于美国的染指，巴勒斯坦人民饱受压迫，伊拉克人失去主权，中东地区不得安宁，阿拉伯国家改革无法进行。马希尔的讲话代表了众多阿拉伯国家的立场。沙特等国纷纷对此表示响应并驳斥美国的“大中东民主计划”。
〖-ZW/正文〗
