〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某工兵团按照“政工条例”规范党委决策程序专〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专家型人才发挥“智囊”作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某工兵团按照“政工条例”规范党委决策程序专
    专家型人才发挥“智囊”作用
    本报讯 特约通讯员刘学农、黄雪斌报道：“可设计一套半自动微差、秒差起爆继电器，解决瞬发电雷管起爆中的问题”；“机械车辆太分散不便于维护保养，不如每个营集中管理”……5月8日，济南军区某工兵团党委会议室内，来自全团不同岗位的12名专家型人才成为“座上宾”，就部队建设中的具体问题，为党委决策提供参考意见，发挥了“智囊”作用。
    随着武器装备系统更新步伐的加快，科技含量高、技术性强的信息智能设备和软件系统越来越多，团党委“一班人”按照《政工条例》和“十六字”原则规范党委决策程序，决定吸纳专家型人才参与决策，从源头上确保决策的科学性和可行性。爆破、修理、舟桥等专业12名专家型人才成为参与党委决策的“参谋”，装备处助理工程师宋义还被吸收为党委委员。有一次，该团领受一项特殊的爆破拆除任务，如果采用以前成型的作业方式，不仅工期太长，而且综合效益较低。党委征询专家意见时，曾被济南军区评为作战部队工程技术骨干的工程师张传玉提出运用“对称爆破拆除理论”。党委经过周密论证，认为可行。结果，用这种爆破方法较好地解决了难题，受到军内外爆破专家高度赞扬。
    12名专家型人才的积极参与，有效提高了党委决策质量。在党委议军、议训过程中，工程师刘海峰结合未来作战任务，建议编发《摩托化步兵破障攻略简易图册》，党委采纳后有效地提高了训练针对性。曾两次被济南军区表彰为优秀共产党员的修理营助理工程师梁云海表示，在参与党委决策的过程中，宏观思维能力明显增强。据悉，今年以来，团党委拟办的7件事均听取了12名专家型人才的意见，其中两项被否决，3项作出较大调整，这些决策在付诸实践后都取得了显著效益。
〖-ZW/正文〗
