〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倪巧登航保维修“多面手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/林敬秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倪巧登航保维修“多面手”
    ●徐纲要本报记者林敬秋
    去年8月，东海舰队某航保修理所开海军装备维修领域的先河，首次启用“维修信息管理系统”，推进了海军维修信息数字化、可视化建设的步伐。
    倪巧登，该修理所所长、“维修信息管理系统”的主要开发设计者，现场给记者演示了这套系统的主要功能。他指着电脑屏幕上的页面说，新系统启用后，技术人员可以通过时间、装备名称、舰艇舷号、故障现象等要素方便快捷地进行查询。同时，利用系统的航海装备维修档案，可使平均维修时间大大缩短。
    据介绍，“维修信息管理系统”从需求分析到软件的开发再到安装调试完毕用了不到10个月的时间。倪巧登全程参与了该系统的设计开发工作，并独立完成了系统的需求分析报告。为作好维修信息管理系统的需求分析，去年，倪巧登在一个多月里，光跑武汉、大连等地向有关专家请教交流就达5次之多。那些日子，他平均每天睡眠时间不足4个小时，体重减了4公斤，最终通过了专家评审，为系统的投入使用节约了时间。
    毕业于海军工程大学电航仪器专业的倪巧登，分配到修理所不久，就在较短的时间内，掌握了多种专业的修理技能，成为一名一专多能的修理人才。此后，倪巧登经常在重大演习中一人承担3种以上专业的保障任务，并多次出色完成紧急抢修任务。一次，他参加装备演练。演练还没开始，某艇自动舵突然发生故障，变流机无法启动。由于演练在即，当时不知该艇的具体抛锚位置，倪巧登在风高浪急的大海上找了足足两个小时才找到该艇。经检查，他断定是变流机差动继电器内部短路造成故障。更换配件后，仪器立即恢复使用，保证了该艇按计划参加演习，此时距演习开始仅剩3个小时。
    善于总结、勤于思考的倪巧登平时非常注意积累修理经验，光修理笔记和撰写的学术论文累计有两万余字。与此同时，善于琢磨的他紧紧围绕现有装备进行科技革新活动，在相关厂家的协助下，他研制成功自动舵液压模拟系统，为液压舵及板件修理创造了条件。
    如今，走上领导岗位的倪巧登不仅参与相关课题的设计研发，还把眼光放得更高、更远。针对目前海军普遍存在的维修管理程序缺少规范等问题，倪巧登从整个航保维修的现状出发，思索适应未来信息化条件下技术保障的发展模式。去年，“海军航保修理厂（所）技术保障力量建设正规化管理试点”的任务落到了他的头上。倪巧登以此为契机，规范修理流程，狠抓维修质量建设，使各项工作迅速走上全面正规化的轨道。他亲自编制《质量手册》和《维修管理检查汇报制度》，使得维修管理工作进一步走向制度化、规范化。
    经过一年的努力，目前修理所的维修管理工作走在了海军装备维修保障单位的前列。提起即将在该所召开的海军维修技术正规化管理经验交流会，倪巧登说，届时修理所的经验可能在海军推广。
〖-ZW/正文〗
