〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警森林部队针对灭火新装备特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大兴安岭摆兵布阵练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔/王化军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向刚尔、王化军报道：山高林密，战鹰索降；道路险峻，铁甲开进；熊熊烈火，灭火炮显威……“五一”前夕，一场森林灭火战斗演练在大兴安岭林区展开，直升机、装甲车、灭火炮等一大批新型灭火装备闪亮登场，初显神威。这是武警森林部队为应对森林防火的严峻形势而组织的全员实装演练，旨在不断提高森林防火能力。
    在演练现场笔者看到，林区树木茂密，山高路险，摩托化难以开进。灭火指挥部根据火场形势，立即指示某飞行机降大队进行空中索降，迅速将8个作战小分队送达着火点。与此同时，他们通过卫星通信系统，迅速将火灾地的经纬度通报地面部队，利用导航定位系统，数百名官兵乘坐新型装甲车和全道路运兵车，穿过密林地带，直达火灾现场，与先头部队汇合，展开协同作战。
    扑火演练战斗打响后，火头借助风势燃烧速度加快。灭火指挥部根据整个火场形势，决定首先派装甲车实施扑火作业。任务下达后，3台装甲车间隔500米，迅速沿山底辗压出一条约5米宽的隔离带。此时，由于风力加大，火头高达10多米，手持灭火机的官兵根本无法靠近。这时，6辆越野吉普车载着新型灭火炮快速到达灭火前线，操作手们迅速架设好炮位，指挥员一声令下，众炮齐射，瞬间功夫，白色化学灭火剂在火场上空爆炸形成一片片烟雾，压向火头。经过几轮炮火打击，火头被很快压制下去。尔后，一支支灭火水枪沿火线猛烈扫射，对火场进行全面围剿，将一处处火苗全部扑灭。
    近年来，武警森林部队在做好防火、灭火工作的同时，积极探索新形势下森林防火、灭火的新途径和新方法，大大提高了灭火装备的科技含量，先后研制出利用直升机、装甲车、远程灭火炮和全道路运兵车等灭火的一批新技术，在灭火作战中发挥了重要作用，有力地提升了部队现代条件下的森林防火灭火能力。
〖-ZW/正文〗
