〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用先进文化培育战斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团党委加强野战文化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓斌/白瑞涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李晓斌白瑞涛
    5月上旬，在北京军区某团野战文化建设成果演示现场会上，临时营区中的道路、花坛相映成趣，“文化广场”、“综合运动场”、“军人俱乐部”、“小广播站”连成一片……只见工作人员坐在一台野战文化宣传车上，通过野战局域网络向所属营连发出指令，不到10分钟，一个藏书近2万册的野战电子图书阅览中心就呈现在官兵面前。
    该团代理政委任大为欣喜地告诉笔者，这是团党委积极加强部队野战文化活动建设，以先进文化催生战斗力带来的喜人景象。
    搭建先进文化平台
    以往，该团所属营连野战文化活动设施比较陈旧，野战文化活动单一，几茬官兵“敲一个鼓、打一个球、看一台戏、唱一首歌”的现象并不鲜见。随着我军信息化建设步伐的不断加快，团党委清醒地认识到，落后的野战文化形式，已成为制约部队战斗力提升的一个因素。
    该团党委把野战文化建设工作纳入议事日程，围绕“打得赢、不变质”两个历史课题，坚持先进文化育人方向，使野战文化活动真正与时俱进，与官兵情趣吻合，增强了军营野战文化的吸引力。某营积极组织官兵利用业余时间学习打腰鼓、扭秧歌。如今每逢重大活动，该营的腰鼓队、秧歌队，不但能为广大官兵表演，还能走上街头与驻地群众联欢。许多单位针对青年官兵的心理特点，兴建了野战“小网吧”、健身房、心理诊疗室等特色野战文化服务体系，满足了广大官兵的野战文化需求。该团还利用现有器材，自行研制开发了野战图书架、足球架、篮球羽毛球架、乒乓球桌等便携式野战文化活动器材，形成了适应多层次文化活动需求的野战文化活动保障平台，极大丰富了官兵的野战文化生活，对陶冶官兵的情操、保持昂扬的战斗精神，起到了积极的推动作用。
    齐抓共管求规模
    为真正解决一些基层单位存在的野战文化建设“平时说起来重要，战时忙起来不要”的问题，使广大官兵真正成为野战文化活动的主角。团党委按照“野战文化大家办，整散理乱求规模”的思路，针对各营连现有文化骨干队伍的特点，充分调动广大官兵的参与热情，积极培养文体骨干，加强野战文化队伍建设，采取“避免重复，划片培育”的办法，积极培养各类文体骨干，每年培训达100余人次。同时，该团购置一些高档次的文化活动器材，达到了“队伍健全、管理有序、保障到位”的野战文化要求。
    在创新中谋发展
    网络媒体的出现，为部队加强野战文化建设提供了更为广阔的天地。团党委充分利用这一资源，投资10万余元建成了装备有编辑机、电视接收机等设备，具有歌曲点播、广播宣传、电视插转、电子图书借阅、影视放映、网上会议、资料查询下载等功能的“战地宣传车”，实现了部队野战机动过程中“收看影视不出班排、全团集中教育不出营连、机关基层信息互动共享”的信息网络化教育模式。为实现团队野战文化主平台与营连子平台有效对接，该团投资25万元为每个连队购置了一台笔记本电脑，安装了无线网卡，把笔记本电脑与电视机连接起来，依托这一信息平台，在野战条件下部队无需集结就可以进行网络教育、举办晚会。团党委还根据实战的需求，在各营连搭建了野战语音室，官兵不出营连就可以从局域网上学到英语、法语、日语、德语、俄语等语种的战场基本用语。
    登上该团野战文化宣传车，笔者看到，团俱乐部主任张聪斌正在电脑上收集整理官兵的野战文化作品，不到一个小时，就从网上收集到了官兵自己创作的小品脚本、格言和连队先进人物事迹报道50多篇（条）。然后，他又从“文体人才信息库”中找到了8名符合条件的文体骨干，分别把作品发到他们的电子信箱，并通知他们排演成节目。张主任激动地说：“网络这个方便快捷的载体，为官兵开辟了一块属于自己的教育、娱乐天地，大大激发了基层官兵对野战文化活动的参与热情。”
〖-ZW/正文〗
