〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见哈萨克斯坦总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中方将继续积极推进两国睦邻友好与互利合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/吕传忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月18日电 （记者车玉明、吕传忠）中央军委主席江泽民18日下午在中南海会见了哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫。
    江泽民欢迎纳扎尔巴耶夫总统再次访华。他说：我们1991年结识，至今已见过11次，在共同推动中哈睦邻友好合作关系的过程中建立了深厚的友谊。目前双方交往频繁，互信加深，合作扩大，成果喜人。中国重视发展同哈萨克斯坦的关系，“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针，有着中国古代哲学思想的深厚底蕴，也是当代中国与毗邻国家共谋和平、共同发展的必然选择。中方将继续积极推进两国睦邻友好与互利合作。
    纳扎尔巴耶夫说，哈中关系发展很好。我们已确定了两国关系发展的原则框架，双边经贸关系在此基础上正稳步开展。此次访华已取得令人满意的成果。哈萨克斯坦决心进一步拓宽和深化与中方在各领域的友好合作。
    5月18日，中央军委主席江泽民在北京中南海会见哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫。新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
