〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼战场需要立项攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信修理所一年取得16项革新成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐金波/丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐金波、特约通讯员丁建民报道：前不久，由济南军区某通信修理所进行技术改装的新一代野战通信器材抢修系统取得成功。该所党委坚持以实战需要为目标，瞄准打赢找课题，积极探索通信装备综合技术保障的新思路和新办法，技术保障科研取得突破。一年来，该所取得16项革新成果，其中两项获得军队科技进步二等奖。
    该所担负着军区通信装备的维修改装、科研革新、技术咨询等任务。近年来，随着部队通信装备更新换代，通信修理设备和技术保障手段相对滞后，影响了新装备形成战斗力。为提高保障维修能力，该所党委“一班人”发动技术人员大胆创新通信技术保障手段和保障模式。过去，维修一台通信装备需要携带多种仪表，难以适应战时机动保障的要求。他们经过3个多月的攻关，研制开发出了“野战通信装备综合测试仪”，获得了军队科技进步二等奖，并被总部列装生产，配发部队。针对部队配发的小型通信装备充电设备型号多、相互不兼容、维护使用难的问题，他们自行研制了“智能充电器”，实现了“一器多能”。他们与某研究所合作开发“某型总线测量接收机”，由于一些关键性的技术难题无法解决，研究所半年后放弃了研制，他们却硬咬着牙坚持了下来。该接收机集中了大量仪表领域的前沿技术，获军队科技进步二等奖。去年，在参加上级组织的某通信装备技能保障试点演练中，他们针对战时通信装备保障车体积大、机动性能差等问题，开发研制了“小型通信装备保障车”等一批装备器材，提高了战场通信装备的快速机动保障能力。
〖-ZW/正文〗
