〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络建设应重效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄护民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着指挥自动化建设不断深入，许多部队建立了局域网，但网络建设中的资源利用效益问题也日益突出。主要表现为硬件设施不配套、重复建设与投入、缺乏配套的管理规章、资产闲置或流失等；从应用软件上看，也存在成果单一、功能不全、互不兼容、标准不一等问题。因此，提高部队网络建设的综合效益问题，已成为当务之急。
    注重顶层设计，加强统筹规划，是提高网络建设效益的关键。没有科学的顶层设计，就没有信息网络系统的高效运转，而统一规划、统一标准是搞好网络建设顶层设计的重中之重。因此，在网络建设中必须把事关全局的重要问题研究透、论证清，从而有效地防止政出多门、自成体系、重复建设、浪费财力等现象发生，从根本上提高网络建设的综合效益。
    高质量的硬件设备是网络建设的基础，因此硬件建设应注重抓好三个环节。一是立足部队需求，区分轻重缓急，充分考虑本单位经费承受能力，不搞重复投资，做到设施配套，满足作战训练需求；二是着眼长远发展，坚持“通盘筹划、长远计议、逐步完善”原则，既避免盲目追求个别设备的“高精尖”，也防止片面追求“性价比”，在经济适用的前提下提高起点；三是实行集中采购，应由专业人员集中办理，在充分搞好调查基础上，切实把住技术质量关。
    提高网络建设效益，不可忽视对现有软件系统进行整合集成。首先是规范性，软件开发要严格按照统一的操作系统、数据库和编程工具，力求实用性强、通用性强，确保提高工作效率和质量。其次是先进性，即采用先进的编程技术，实行模块组合、分布交互、网络化传输和自动评估，优先开发那些有明显效益的项目，确保软件的信息和功能具有较强的扩展性。再次是兼容性，选用统一的系统软件和工具软件，确保软件的可维护性和可移动性，做到功能大、高兼容、低配置，使成熟软件均可在系统内安全运行。还应注重实用性，已经开发的软件要能适应不同的运行环境，做到网络版和单机版同步设计，满足不同层次、不同级别、不同专业的需求。同时，还要设置多级用户使用权限和加密措施，确保软件和系统运行的安全与稳定。
〖-ZW/正文〗
