〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美研制“先进班组支援武器”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美研制“先进班组支援武器”
    据外刊报道，美XM307“先进班组支援武器”系统是美陆军的下一代机枪，可以为陆军提供精确的远程火力。该系统使机枪的战斗效能大幅度提高，主要表现在：增大了防区外射程，可以打击遮蔽目标，具备昼夜作战能力，减小了战斗负担。
    英进行旋翼机结冰试验
    据外刊报道，英“鱼鹰”第24号机完成了6个月的结冰试验后，日前已返回海军航空站。试验表明，该机型防冰系统工作良好。飞行员通常不会在结冰情况下飞行，但由于“鱼鹰”的任务是快速运送部队和补给，飞行员将不可避免遭遇坏天气，因此“鱼鹰”需要强大的结冰探测和防冰系统。德“欧洲战斗机”投入使用
    德“欧洲战斗机”投入使用
    据外刊报道，德国首批生产型“欧洲战斗机”已进入德国空军服役。据称，德国空军将在今秋通过验收后接收首批单座“欧洲战斗机”。单座和双座型飞机能力相同，只是单座型机身内燃油容量更大。德国计划只使用双座型进行作战评估和训练。（王晟）
〖-ZW/正文〗
