〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“台独”势力应立即悬崖勒马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海外华侨华人坚决拥护中台办国台办发表的声明，反对任何形式的“台独”和分裂祖国的行径〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “台独”势力应立即悬崖勒马
    海外华侨华人坚决拥护中台办国台办发表的声明，反对任何形式的“台独”和分裂祖国的行径
    据新华社北京5月18日电 综合新华社驻外记者报道：中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室17日受权就两岸关系发表声明后，海外华侨华人以发表谈话和声明、举行座谈会等形式，表示坚决拥护这一声明，反对任何形式的“台独”和分裂祖国的行径。
    美国华侨华人代表17日对上述声明作出积极评价。华盛顿地区中国和平统一促进会会长黄企之说，中国政府此时就两岸关系发表声明意义深远，声明中提出的7项政策主张完全合情合理。旧金山中国统一促进会顾问魏需逊认为，声明非常及时，对陈水扁的“台独”图谋是沉重的打击。
    全英华人中国统一促进会会长单声17日说，中国政府在台湾问题上采取主动，让台湾人民认识到两岸统一是一条康庄大道，一国两制是解决台湾问题的良策，而“台独”活动最终必然是死路一条。
    加拿大渥太华加京华人社团联合会和加京华人中国统一促进会17日联合发表声明说，中台办和国台办提出的7项政策主张完全符合现实环境和台湾同胞的愿望与利益。对台湾当局来说，如果他们真的能考虑台湾同胞利益的话，那么他们所必须做的就是一点：承认一个中国。
    德国华侨华人中国和平统一促进会17日发表题为《台湾当权者只能摒弃“台独”才有出路》的声明说，在当前台海两岸关系处于极其严峻的关键时刻，中国政府发表的声明非常明确地就台湾的前途摆明了让台湾当权者选择的道路，也表明了中国政府为捍卫国家主权和领土完整、维护国家统一的坚定意志。
    比利时中国和平统一促进会常务副会长朱正敏17日说，声明指出在一个中国原则下“通过协商，妥善解决台湾地区在国际上与其身份相适应的活动空间问题，共享中华民族的尊严”，充分表明了中国政府对实现统一的诚意和最宽容的胸怀。
    保加利亚中国和平统一促进会17日发表声明说，中国的统一是海内外华夏儿女的共同心愿，台湾永远是中国领土不可分割的一部分。“台独”势力应立即悬崖勒马，改弦易辙，否则必将成为历史的罪人。
    中南美洲华侨华人中国和平统一促进会以及巴拿马、巴西、阿根廷、哥斯达黎加和秘鲁等国的中国和平统一促进会17日发表联合声明说，中台办和国台办发表的声明十分及时，是两岸关系发展的一个指导性文件。
    智利中国和平统一促进会会长彭奋斗17日说，声明非常及时，论述精辟，表达了海外中国和平统一促进会的心声，是海外促统会的行动纲领。
    秘鲁最大的华人社团中华通惠总局和秘鲁中国和平统一促进会17日联合举行座谈会，与会代表们一致表示，坚决支持中国政府在处理两岸关系问题上的严正立场。
〖-ZW/正文〗
