〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚心诚意为基层解难题办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记号召全党要大力弘扬求真务实精神，为群众诚心诚意办实事，尽心竭力解难事，坚持不懈做好事。部队领导和机关为基层服务，就要努力办好对提高战斗力有价值、有意义的实事，办好对官兵成长进步有帮助的实事，办好基层想解决但条件、能力又不具备的实事。要想真正把实事办好、好事办实，必须端正态度，下一番功夫才行。
    知实情才能办实事。知实情是办实事的前提，干工作必须先搞清相关的实情，才能增强针对性、有效性。起草一份文件，要搞清针对什么问题、解决什么问题；安排一项教育，要弄清官兵的现实思想是什么，需要从哪些方面联系实际解决问题；搞基本建设，不论项目大小都要进行可行性调查，从部队战斗力的提高和官兵的工作、学习、生活需要出发。领导拍板作决策的前提是把有关情况摸清楚，不能情况不明决心大，拍拍脑袋就定，拍拍胸脯就干，干出问题拍拍屁股就算。必须牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观念，深入基层调查研究，了解提升战斗力急需解决的现实问题，了解基层官兵的意愿，重视基层反映的难题。这样，才能打牢办实事的思想认识基础和群众基础。
    处理好现实与长远的关系。有的同志一提办实事，就喜欢搞一些“门面活”，有的单位还出现了“花明年的钱办今年的事”的现象。办实事、解难题是现实的，但现实问题是过去的延续，也是未来的基础。立足现实办实事，还要着眼长远发展，为今后的工作打好基础，不能只顾眼前，忽视长远。比如，学习贯彻“三个代表”重要思想，既要立足现实解决问题、指导实践、推动工作，也要从培养“四有”军人的战略高度去做武装头脑、改造世界观的工作；既要下气力解决当前工作中遇到的实际困难，也要为下一步发展留下一定的财力和物力后劲；既要抓好部队的营院等硬件建设，也要抓好培养人才、培养好作风等软件建设，等等。
    办实事应创造性地开展工作。苦干精神可贵，但已经不能完全适应时代的需要，因为许多具体问题的解决有一定难度，需要新的思路、新的对策，需要把苦干与智慧结合起来，创造性地开展工作。创新是干实事的表现，是干好实事的保证。创造性地办实事就需要突破思维定势，对一些老框框、老经验、老做法敢于进行自我否定；需要创新思维，在习以为常的老套路里提出新举措，在曾发挥过作用的做法里推陈出新，在办实事、解难题中开创新局面。
    坚持务虚与务实的统一。办实事必须具体，具体了就能增强针对性；但也要适当务虚，务虚的工作做不好，指导思想出了问题，必然影响工作落实。有的同志认为务虚不是干实事，这种看法是片面的，关键是搞好二者的结合，办具体事时要了解全局、把握宏观，把握上面的精神，这样才能跟上形势，拿出切实可行的对策。比如，学习就是要提高理论水平和思想觉悟，开会就是要理解上级精神、统一思想，研究问题就是要拿出新举措。务虚不能空对空，应围绕现实问题展开。会议就应该解决实际问题，不能开得不痛不痒；发文件不能长篇大论，应该增强指导性、针对性；理论学习就是要联系工作实际和思想实际。这样，才能走出“为学习而学习，为贯彻会议而贯彻会议，以文件落实文件”的怪圈。当然，务虚也要适当，争取少开会、开短会，少发文、发短文、讲短话，真正做到转变作风，腾出精力、时间，扑下身子抓好各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
