〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重抓好干部转业工作等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾诗安/王宗/由晓峰/韦金明/曾磊鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿坝军分区――注重抓好干部转业工作
    本报讯 曾诗安、王宗报道：阿坝军分区把干部转业工作作为大事来抓，在扎实抓好转业干部思想教育的基础上，对转业干部逐个进行分析、调查，明确工作重点，确保干部转业工作顺利开展。日前，上级肯定了他们的做法。对转业干部较多的单位，他们派出工作组驻点做工作，帮助研究做好工作的措施和办法。同时，该分区党委还积极为转业干部安置牵线搭桥，全力帮助转业干部办理各种手续，为他们提供人力、物力支持，对于家庭确有困难的转业干部给予适当的经济补助。
    武警8661部队――为官兵讲授民族团结政策
    本报讯 由晓峰报道：武警8661部队针对部队驻守在少数民族聚居区的特点，采取示范教学等方法，先后4次请驻地有关领导和党校教师来部队授课，为官兵讲授社会主义民族关系政策的运用和把握，丰富了官兵民族团结知识。机关还组成4个小组深入基层一线为战士补课，保证人人都在教育中。官兵表示，要处处以党的民族政策为准绳，维护民族团结，为西部大开发做贡献。
    西藏军区某部――免费为藏族群众安装128部电话
    本报讯 函授学员韦金明、曾磊鑫报道：4月22日上午，当西藏军区某部将通往羌纳乡的最后一条电话线接到才旺家时，才旺的小女儿卓玛高兴地跳起舞来。至此，该部今年计划为驻地藏族百姓安装的128部电话全部安装到位。年初，该部党委主动与驻地电信部门联系，免费为驻地12个自然村安装128部电话。经过4个半月的努力，终于把电话全部安进了藏族百姓家中。
〖-ZW/正文〗
