〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代一体化空管新理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对全球空管一体化新趋势
    管为主其事，制为理其行。空中交通管制，是国家对其领空和飞行情报区内的航空器飞行活动实施统一管理和控制的统称，事关国家经济发展和国防体系建设。
    空中交通管制的主要职责是配置空域资源、管理空中交通和维护空中运行安全环境，涉及法规制定、空域划分、设施建设、人才培养等战略性筹划和计划申请、飞行调配、指挥协调、流量管理、情报服务等战术性活动。
    空管是行使国家空域管制权的责任组织，是当代社会生活和社会生产中不可缺少的部分，也是国民经济建设和国防建设重要基础设施的组成部分。2003年，国际民航组织第十一次航行大会提出了“通过建设统一标准的设施和提供无缝隙的服务，对空中交通和空域实施统一、安全、经济、高效的动态管理”的全球空管一体化概念。所谓全球空管一体化，是指新的通信、导航和监视技术的日趋成熟，在2025年前后建立一个可互用、无缝隙和全球化的空中交通管理系统。确保各空域用户更平等地使用空域，为空域用户提供最佳服务，使空中交通管理部门更有效地对运行的安全性进行预测和监控。主要构想是实现数据的实时共享，建立良好合理的空域结构，采取灵活动态的空域分配政策，提供基于地空数据交换的四维航迹的精确飞行计划，利用先进的辅助管理工具和地空信息共享机制，提高飞行安全系数和运营效率等。全球空管一体化是世界空管发展的总体趋势，将对世界各国空管发展产生重大而深远的影响。
    全球空管一体化涉及国家安全、政治、经济、军事和外交等敏感重大问题，美国、日本和新加坡等国家，针对全球空管一体化问题，已经开始投入大量人力物力对本国空管系统的现状进行分析和研究，根据全球空管一体化的要求制定本国空管发展战略和建设规划。面对新形势，我国也从战略的高度深层次地思考全球空管一体化问题，积极推动我国空管体制改革，加快空管建设发展步伐，顺应经济全球化和全球空管一体化的要求，使我国空管在设施、技术、管理、运行等方面尽快与国际接轨。
    加速军民空管一体化进程
    军民空管一体化是国家空管委领导下的；军民航联合空中交通管制，其实质是依托现代化的军民航空中交通管制平台，把通信、导航、监视等技术手段和空域管理、流量控制、间隔调配、指挥引导等空管业务结合起来，构成既分散配置又无缝链接的国家空中交通管制系统，由统一的机构对所有的航空器进行空中交通管制，军民航空管一体化要求军民航空管系统要相互兼容并形成有机的整体。在空域管理、管制程序、设施设备上保持一致性和连续性；在人才上要求军民航统一培训教材，统一培训标准，统一上岗资格。军民空管一体化要求信息的传播是可控的，共享是授权的，增殖是确认的。
    要循序渐进，稳步推进军民航空管从程序化的协商模式，过渡到不完全的一体化模式，最终实现军民航空管一体化。在军民航空管一体化的前提下，军民航空域用户共同对空域进行规划、设计、维护、调整，并制定规章，根据具体飞行流量和变化动态调整空域边界。静态管理要划设预留空域并确定使用的优先等级和协调程序；运态管理要根据用户要求进行空域调配并实时解决空域使用的具体问题，为军民航提供灵活的空域结构。军民航将飞行计划、航行情报和航空气象等数据进行有效融合，实现空管数据和信息的互联互通互用，支持一体化的管制指挥活动。军民空管一体化充分考虑了民航和国防的需求，做到了既促进民用航空事业发展又增强国防实力。军民航空管一体化有利于增强空域的有效管理，提高空中交通系统的容量，实现空域资源共享和最佳使用。同时，军民航空管一体化有助于空管装备建设的统一领导和集中管理，有利于保证空管系统质量标准，缩短研制建设周期，减少中间层次环节，优化经费投入投向，保证规划决策科学。
    强化空管“天空地”一体化能力
    空管“天空地”一体化的基本含义，是基于陆基系统、天基系统和航空机载系统，利用数据通信系统和计算机系统深度融合组成的空管信息栅格，将空管的探测感知系统、信息传输融合处理系统和空中交通管制决策指挥系统等有机结合，形成统一、高效的空管体系，把信息优势转化为航空管制的决策优势和管制优势，实现空域资源的高度共享、空管态势的协调同步，管制行动的实时有序，管制效能的极大提高。空管“天空地”一体化将彻底改变航空管制模式，任一空域的情况都会被所有管制中心立刻感知，局部始终能够了解并自觉配合全局，整体始终能够及时掌握并支援个体，整个空管体系不但具有超凡的感知力，而且具有非凡的科学决策管制指挥能力，空管体系的智能化和超思维性将由幻想变为现实。
    空管“天空地”一体化包含了天-空、天-地、空-空、空-地和地-地等子信息网，通过实现异构平台之间的数据交换，在标准的通信协议上构建一个“天空地”一体化的数据通信网，实现端到端的快捷、可靠、高效的信息链接。在“天空地”一体化的条件下，飞机的航迹数据，经过卫星、卫星地球站或雷达，通过地面通信网络转换融合形成统一的管制数据提供给管制员。管制员可以直观地观察航空器飞行的全过程，动态地调配飞行流量，实时地优化管制效能。在陆基系统有效覆盖的地区，逐步实行雷达管制；在高山沙漠等无法实现雷达管制的地区，采用星基系统，实行卫星监视下的程序管制，有效解决陆基空管设施覆盖地区和高山、海洋、沙漠等星基空管设施覆盖地区的平稳过渡和交接，为空管持续掌握飞行动态和管制指挥提供全新的支撑手段。“天空地”一体化的技术核心是空管信息的互用和空管系统的无缝链接。互用指空管信息在管制中心间的异地连续实时跨越，涉及系统、人和程序等运行要求的统一。无缝链接保证航空器在飞越不同地区时，提供的服务方式基本一致，可以保证航空器实现不间断顺畅运行。以保证航空器在飞越不同地区时实现不间断地顺畅运行，满足多领域、多种类、多层次的空域使用需求，使航空器自我确定位置、自主使用空域，按照航空器自我建立的航径“自由飞行”。
    提升空管空防一体化水平
    空管系统与空防系统，从信息获取处理到对空指挥是分工不同的一个整体。空管负责对所辖空域内航空器的飞行活动实施统一管理和控制，运用空情感知处理系统，调动各种空中交通管制资源实现航空器运行安全、经济和有序。空防负责监视空情，判断处理空中来犯之敌，运用空情探测系统和防空兵力保护国家领空安全。空管和空防都是主权国家的重要职责，加强空管空防一体化建设，使系统间有机结合，互联互通，信息共享，运行高效，既整合了国家空管空防资源，又避免了重复投资和指挥矛盾。
    目前，航空事业发达国家已经在积极推动空管空防信息的整合互用，并取得了明显成效。俄罗斯正在建设的“克里木”系统，就是空管空防一体化建设的典型结合体，它实现了空管空防雷达、导航、通信与观测系统的融合，该系统的建设，改进了空情辨识程序，促进了空管空防机构间的信息共享，形成了国家空管空防的一体化。美国在“9・11”以后，也特别注重了空管空防一体化的建设，空军与联邦航空局共同投资建设了“联合监视系统”（JSS），实现了空中警戒系统和空管系统的一体化，使空管的国土防空警戒作用得到强化，空防的飞行活动管理和控制作用得到了提高。
    在国家空管和空防的法规框架下，加快空管空防一体化建设步伐，突出空情信息、对空指挥等要素的综合集成，整合空管和空防系统资源，提升空管空防的综合能力。空管空防一体化，将为防空作战系统增加快速准确的空情监控手段，有效提高防空指挥警戒能力，空防安全手段得到加强；将为空管系统提供实时有效的空域动态信息，增加管制和监控手段，空管效能得到增强。空管系统和空防系统的有序链接，将更好地支持空中目标的监视识别，飞行动态的实时掌握、空中交通的顺畅有序，将有效提升防空作战的快速反应能力，保证国家领空安全。空管一体化理念是对空管发展规律的科学认识，反映了新时期空管工作的客观要求。我们一定要树立科学的发展观，用开阔的视野，睿智的举措，抓住机遇，迎接挑战，立足新起点，实现新跨越，确保新时期我国空管事业持续快速健康地发展，为国民经济建设、国防建设和社会发展作出新的贡献。“”
〖-ZW/正文〗
