〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生士兵递交申请书之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮旅十三连党支部调动义务兵入党积极性纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林强/孟德仲/李小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王林强孟德仲李小亮
    今年以来，北京军区某高炮旅十三连义务兵递交入党申请书的明显增加。连队党支部书记张文博表示，这一切都缘于去年6月发生的一件事――
    大学生士兵被误解
    “新兵何晓虎向支部递交入党申请书啦！”这个消息在十三连引来一片诧异的目光。
    何晓虎是一名拥有本科学历的大学生士兵，他训练刻苦，工作积极，军政素质突出。新训结束时，他全部课目成绩优秀，理论考核名列全连第一，受到连队嘉奖。下连两个月后，小何经过反复考虑，写出一份5000余字的入党申请书，郑重其事地递交给了连队党支部。
    没想到，官兵对此议论纷纷。有人说，现在新兵真敢想，没当几天兵就交入党申请书；有人说，成绩刚干出来一点，就想“出名挂号”；还有人说，学生兵就喜欢逞能，也不掂量掂量自己……面对这些“说法”，何晓虎怎么也想不通，一时颇感苦闷。
    “误解”背后探缘由
    一天傍晚，何晓虎找到党支部书记张文博“倒”出了自己委屈。他说：“我父亲是有三十多年党龄的村支书，多次被上级评为优秀党员。看到父亲和支委‘一班人’敢想敢干，把一个贫困村变成了富裕村，我从懂事起就觉得党员了不起。入伍后，父亲教导我到部队好好干，争取早日入党。我想要求入党难道错了吗？”
    张文博感到，确实需要澄清官兵中一些模糊认识。为此，他分别找那些对何晓虎递交入党申请书有“看法”的战士谈心，听听他们的意见。列兵龙波说，我们新兵压根儿就没想过入党的事儿，年头不够，趁早别作这个打算。上等兵小周认为，新战士入伍时间不长就想入党，说明入伍动机不纯，光琢磨着名利上的事，咋能集中心思干好工作呢？士官小甄表示，何晓虎真让人感到意外，义务兵入党比例这么少，他还敢争，我服役3个年头，已经是士官了，还没有递交入党申请书呢！
    支委会上，“一班人”反躬自问，对官兵在入党问题上有意无意存在着的“论资排辈”观念进行了检讨：资格老、兵龄长，不是能否入党的依据；综合素质高、工作成绩突出，才是争取加入党组织的基础。一些官兵对何晓虎有误解，说明党支部在这方面的工作还有欠缺。
    调动义务兵入党积极性
    基于这一认识，连队党支部拿出了一系列实际举措：
    组织官兵学习《党章》、《政工条例》、《军队党组织发展党员工作规定》等有关法规，明确入党相关程序，使每个人都能认识到，只要注重思想锻炼，努力干好本职工作，不论兵龄长短、不论从事何种专业，都可以积极申请加入党组织。
    大力宣传本连队陆永华等3名优秀党员的先进事迹，让官兵学有榜样，干有标杆。与此同时，抓好党员发展工作每一个具体环节的落实，对那些思想过硬、工作突出的战士多压担子，结合工作实际搞好传帮带。
    入党程序严格遵照法规制度，在公开透明中确保每发展一个新党员都能让官兵心服口服。
    这些举措极大地调动了义务兵入党积极性，全连上下形成了你追我赶、争先创优的浓厚氛围。对何晓虎申请入党，大家也有了更多的理解和认同。几个月过后，经过认真培养和全面考察，何晓虎入党条件已经成熟，通过严格的组织程序被确定为中共预备党员。得知这一喜讯，战友们纷纷向他表示祝贺。
    编辑点评  落实发展计划要统筹兼顾
    发展党员要做到有领导有计划地进行，比例控制、宏观指导必不可少。新颁发的《军队党组织发展党员工作规定》明确指出：从义务兵中发展党员，每年控制在义务兵总数的5％之内。与以前相比，比例有所增加。对广大义务兵来说，的确是个喜讯。对基层党组织而言，也为做好党员发展工作提供了一定便利。
    做好党员发展工作必须做到统筹兼顾，始终做到坚持标准、保证质量、改善结构、慎重发展。也就是说，既要让广大义务兵看到入党的希望，积极向党组织靠拢，又要严格落实相关比例规定，确保党员发展工作的标准和质量。在工作中实现两者的统一，就要以党的事业发展和工作需要以及入党积极分子培养成长的情况为依据。只有如此，才能兼顾重点和一般，保证党员发展工作健康顺利地进行。 （董强）
〖-ZW/正文〗
