〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颇具讽刺意味的人权报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文剑桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务院17日发表了一份人权报告，题为《2003-2004年度支持人权和民主―美国纪录》。这份报告的出台，正值国际社会谴责美军虐待伊拉克战俘这一侵犯人权行径之际。一边做着违反人权的事情，一边还要专门发表报告，宣扬自己如何在全球“推进民主和人权”，美国的这些举动颇具讽刺意味。
    美国国务院原计划本月5日发表这份报告，但骇人听闻的虐俘丑闻不但使报告变得毫无意义，连美国自己也倍感心虚。美国国务院负责民主和人权事务的助理国务卿洛恩・克拉纳在新闻发布会上承认，由于虐俘事件曝光，“当时的环境不适合传达”这份报告要传达的信息，所以报告被压了下来。按照这一说法，似乎现在发表这一报告就能够使人们遗忘虐俘丑闻，也能够掩盖美国在人权方面的劣迹。遗憾的是，向来以“人权卫士”和“人权法官”自居的美国政府似乎并未感到这种逻辑的幼稚。
    这份人权报告长达270页，涉及包括伊拉克在内的全球101个国家，主要宣扬美国在过去一年中如何在这些国家“推进民主和人权”。但是，美国在这一年中给世界留下的最深印象莫过于维持对伊拉克的占领，剥夺这个国家的主权，粗暴地践踏伊拉克人的人权，特别是打死打伤许多伊拉克平民，并对伊拉克战俘进行残酷虐待。
    美国的这份报告名为“支持民主和人权”，但美国真的是在关心别国人民的人权和民主吗？伊战中美军的炮火剥夺了无数伊拉克人的生存权，美国对古巴的制裁严重侵犯了那里人民的发展权。人们不禁要问：美国“支持”了谁的“人权”？
    美国国务院不愿透露姓名的官员曾说，国务院当时推迟发表报告与美军虐俘事件被曝光有关，那时发表报告会使美国显得“虚伪”。那么，美国现在发表这份报告，是想要展现什么样的“形象”呢？据美联社报道，美国政府拖延发表这份人权报告，是希望在虐俘事件逐渐平息后人们会看到美国在促进民主和人权方面的“良好形象”。然而，这不过是美国政府的一厢情愿。美国思想库政策研究所专家菲利斯・本尼斯指出，发表这份“人权报告”意在平息美国国内和国际社会对虐俘事件的愤怒，这正是“极其伪善之处”。美国旧金山大学政治学教授斯蒂芬・琼斯对美国政府所谓“推进民主和人权”的行为说得更明白：“现如今，美国曾有的任何道德权威都已被折扣到了前所未有的程度。”
    （据新华社北京5月18日电）
〖-ZW/正文〗
