〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅地方大学生入伍干部与部队生长干部结成帮学对子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近百干部在优势互补中成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓忠开、记者姜兴华报道：5月上旬，成都军区某高炮旅一连连长刘海勇和五连连长梁大光，同时被提升为副营长。该旅政委陈钢告诉记者，近两年来，他们通过开展地方大学生入伍干部与部队生长干部互结帮学对子活动，使近百名干部在优势互补中快速成长。
    2001年3月，地方大学生入伍干部梁大光和由战士直接提干的刘海勇同时走上连长岗位。旅党委分析这一情况后感到，要帮助地方大学生入伍干部补上“实践课”，给学历较低的部队生长干部补上“文化课”。于是，旅党委决定组织全旅地方大学生入伍干部与部队生长干部结“互帮对子”。按照旅里拟制的帮带计划，梁大光向刘海勇传授科技知识、网络知识等，并帮助他参加自学考试。刘海勇则向梁大光传授管理、训练、政治教育经验。旅里每季度对他们互帮的情况进行一次考评，并将考评情况建立档案。通过互帮，他们进步都很快，梁大光总结出的“知识带兵20法”等5项带兵经验被旅推广。刘海勇则取得了高炮专业的本科学历，并探索出了3项新“三打三防”战法，被军区评为“学习成才标兵”。
    据统计，该旅近两年共组织帮学对子40余对。参加结对的40余名地方大学生入伍干部，人人成为“四会”教练员，95%的干部成为基层带兵骨干；40余名部队生长干部学历全部提升了一个层次，90%的干部有科技革新成果或发表过论文。
〖-ZW/正文〗
