〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某汽车营官兵共同参与〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合任务特点开展随机性教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王开斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该营地处城乡结合部，驻地周围别墅林立，社区环境复杂，加上车辆运输、修理和驾驶员培训工作的特殊性，部队管理和思想政治工作存在一定难度。为确保官兵的思想纯洁稳定，他们在集中上大课搞好各种专题教育的同时，开展“把党的路线方针政策讲透、把立身做人的基本道理讲清、把我军优良传统讲实、把条令条例讲明、把官兵的心态调正”的随机性教育，成立了以党员、士官、班长为主体的经常性思想工作骨干队伍。不论在出车途中，还是候车、培训过程中，随时开展思想帮扶活动，力求帮助战友解开一个思想扣子、明确一个立身做人道理、纠正一次不良行为、交流一条人生准则、解决一个实际问题、教会一个处理难题。群众性思想政治工作有效促进了部队各项建设。近年来，该营两次荣立集体三等功，还被第二炮兵评为“红旗车标兵单位”、“管理教育先进单位”。
〖-ZW/正文〗
