〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美将从韩国抽调3600名士兵赴伊等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●美将从韩国抽调3600名士兵赴伊
    ★美国国防部17日证实，美国将从驻韩国美军中抽调3600人派往伊拉克。
    美国防部发言人普列克西科说，这一决定来自美国政府的“最高层”。国防部高级官员说，这些士兵隶属美军第二步兵师第二旅，他们在伊拉克的任期为一年。
    ●以色列首次将一个整师部队开进加沙
    ★以色列军方当地时间17日上午首次将一个整师部队开进加沙地带，目的是隔离拉法难民营、搜捕武装分子并拓宽与埃及接壤的巡逻通道。
    在过去一周的冲突中，以军共有13名士兵在加沙地带丧生，巴勒斯坦方面也有数十人死亡，其中大多是平民。
    ●美国推迟发表人权报告与虐俘丑闻有关
    ★在推迟了近两个星期之后，美国17日发表了题为《支持人权和民主，美国的纪录2003-2004》的人权报告。
    美国务院负责民主和人权事务的助理国务卿洛恩・克拉纳在新闻发布会上承认推迟发表这份报告与美军士兵虐待伊拉克战俘丑闻被曝光一事有关。
    这份人权报告长达270页，涉及101个国家，主要内容是美国在过去一年中如何在这些国家“推进民主和人权”。
    ●欧盟国防部长同意组建快反战斗分队
    ★欧盟25国的国防部长会议17日一致同意欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳提出的建议，组建欧盟快速反应战斗分队，以应对在欧盟以外地区发生的各种危机。
    根据计划，欧盟将建立最多9支快速反应战斗分队，每支分队1500人，于2007年全部建成。这些分队可在10天内部署到指定地点，能在山地、丛林、沙漠、城市等各种严酷或复杂的环境中投入战斗，并且能够保持几个月的行动能力。
    ●安南呼吁国际社会支持联合国的维和行动
    ★联合国秘书长安南17日在安理会公开会议上发表讲话指出，当前联合国维和行动的任务更趋复杂，挑战也在增多，国际社会应继续支持联合国维和行动，为维和行动提供部队和其他资源。
    安南说，联合国目前在全球共有15个维和特派团，部署的维和士兵、军事观察员和民警达到5.3万名。这是自1995年10月以来联合国维和人员数量的最高水平。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
