〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“结合”上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“结合”上下功夫
    ●窦芒
    “三个代表”重要思想是我们党的最新理论成果，是改造思想、指导实践、推动工作的指南。学习理论的目的是为了应用，只有使科学理论与具体实践活动相结合，才能产生出巨大的力量，找到符合实际的改造客观世界和改造主观世界的思路和方法。
    但是，有些同志学习理论还存在不注意“结合”的“空对空”现象，不联系个人、单位的思想实际和工作实际，虽然也投入了不少时间精力，但始终没见起色；有的学与用脱节，凭老经验办事，缺乏创新精神，跟不上时代发展的步伐。这些做法的危害显而易见，一是削弱了理论的力量，二是影响人们学习理论的兴趣，三是影响工作。因为总是不去“结合”，理论的作用得不到显示，就会影响人们对理论本身的信任度。推进中国特色军事变革，涉及军事理论创新、战法训法改革、编制体制调整、武器装备更新，要完成这些艰巨任务，必须以“三个代表”重要思想作指导，坚持解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，才能使各项工作步入健康发展的轨道。
    怎样才能搞好“结合”？首先要认真学习贯彻“三个代表”重要思想。没有理论上的清醒和坚定，就没有有效的“结合”。有些单位和个人之所以在“结合”上做得不够，从根本上讲，还是由于没有掌握“三个代表”重要思想这一理论武器；有的人虽然学了，但浅尝辄止，没有掌握其精髓，没有真正领会科学理论的立场、观点、方法，“结合”也就无从谈起。搞好“结合”一定要深入学习“三个代表”重要思想，深刻领会其科学内涵和精神实质，全面掌握其科学体系，尤其要掌握其中蕴含的马克思主义世界观和方法论。这样“结合”起来才能得心应手。
    其次，切实掌握本单位、本部门的真实情况，是搞好“结合”的基础。有些领导对本单位人员的思想情况若明若暗，对工作情况也是不甚了了，对如何创新发展心中无数，无法进行有效的“结合”。理论指导实践，必须从本单位人员的思想实际和工作实际出发，而不能看到别的单位搞什么就跟着干什么，不管本单位的实际情况就去赶浪头。领导干部一定要深入实际，认真搞好调查研究，对本单位的实际情况做到了如指掌。这样在“结合”时才能做到心中有数，减少盲目性。
    再次，要有创新意识。理论与实际相结合，目的是武装思想、指导实践、推动工作创新发展。照抄照搬、简单对号，不是真正的“结合”。当前，部队建设和改革中的新情况、新问题层出不穷，搞好“结合”必须具备创新精神，体现创新思维，不断研究新情况，解决新问题，这样才能抓住“结合点”，切实见成效。
〖-ZW/正文〗
