〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝会见哈萨克斯坦总统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月18日电 全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝18日下午在北京分别会见了哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫。
    吴邦国说，中哈两国有着强烈的友好愿望。我们高度重视发展对哈关系，无论国际风云如何变幻，中国都将坚定不移地推动这一关系持续、稳定、健康向前发展。
    吴邦国说，议会交往是国家关系的重要组成部分。中国全国人大希望发展与哈萨克斯坦议会的友好关系。两国都在积极进行市场经济体制改革，我们应在经济立法等方面互相学习、交流经验。欢迎哈萨克斯坦议员到中国进行访问。
    纳扎尔巴耶夫说，哈方视中国为其最主要的合作伙伴。哈萨克斯坦议会愿加强与中国全国人大的友好交往，并为促进两国关系的长远发展作出积极贡献。
    温家宝在会见中指出，当前中哈关系很好，两国经贸合作发展迅速，希望双方积极探讨新的合作领域和合作方式，以扩大相互投资带动两国商品、资金、技术、人才的流动。温家宝高度赞赏两国签署的能源合作文件，他说，深化能源合作符合两国的现实和长远利益，双方要努力确保有关项目顺利实施。
    温家宝强调，中方重视对哈关系，愿在互尊互信、互惠互利的基础上，推动中哈睦邻友好与互利合作关系全面、深入发展。
    纳扎尔巴耶夫说，访华期间我们签署了经贸、能源、交通等一系列合作协议，并成立了哈中合作委员会和企业家理事会，这些都为进一步加强两国经贸关系奠定了坚实基础。哈萨克斯坦政府致力于全面发展对华关系，愿积极参与中国经济建设、特别是西部大开发，同时也欢迎中国企业到哈萨克斯坦投资、办厂。
〖-ZW/正文〗
