〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航道弯弯再试锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某支队“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹相峰/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某支队“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动侧记
    ●尹相峰本报特约记者许森
    北海舰队某驱逐舰支队在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，引导官兵回顾部队建设的光辉历程，明确自身责任，增强官兵为现代化建设做贡献的信心。
    从组建我国三代驱逐舰的历程中，增强投身军事变革的紧迫感
    教育活动中，该支队组织官兵回顾组建我国三代驱逐舰的光辉历程。20世纪50年代初，这个支队装备了我国从国外购买的驱逐舰。为了尽快掌握相关技术，官兵不仅白天认真学习，晚上还在机舱里照着书本研练。由于刻苦钻研，官兵仅用半年时间就掌握了独立操作技术，并在一年时间内完成了对空中、水中、水下目标实施攻击和防御等所有科目训练，比规定的时间缩短了一半。
    第一代驱逐舰官兵在执行重大战备任务，驱逐入侵我领海、领空的外国和敌对势力舰艇、飞机的任务中，立下了赫赫战功。官兵们立足现有装备敢闯禁区，敢于同强敌较量的信心和勇气，影响了一代代官兵。
    进入70年代，我国自行设计制造出第一艘导弹驱逐舰“济南”舰。“济南”舰官兵战风斗浪数载，担负了繁重的装备试验任务，先后完成2200多项试验任务，获得100多万个试验数据，建立和完善了各种条例280多种，被中央军委记集体一等功。此后，随着一艘艘国产现代化驱逐舰相继入列，我国拥有了捍卫祖国海洋权益的海上铁拳。
    90年代初，国产新型导弹驱逐舰“哈尔滨”舰横空出世。它集全国十几个省市上百个厂所、院校和科研机构的最新科技成果数百项，被誉为“中华第一舰”。当年，官兵独立驾驭该舰驶入大海参加演习。“哈尔滨”舰首任政委、支队现任政委夏克伟在带领官兵回顾历史中画龙点睛：“三个发展的历史阶段，恰似三次浪潮。如今我们又站在了中国特色军事变革的潮头上，如何再一次推进新的浪潮，我们每个人都要有一种时不我待的紧迫感！”
    官兵们陷入了思考：航道弯弯如果不再试锋，躺在荣誉簿上睡大觉，就会被历史的潮流甩在后头；只有与时俱进，不断创造新的荣誉，才能永远立于不败之地。
    从走出国门环球航行、与外军联合演习中，树立投身军事变革的信心
    改革开放以来，这个支队舰艇出访了世界上20多个国家。教育中，支队党委引导官兵放眼世界看变化，通过华人华侨、外国友人和海军同行的真诚评价，感受我军形象的变化。
    前年由该支队“青岛”舰担任指挥舰的海军编队首次环球航行中，官兵闯大洋，穿五洲，访问10国10港，历时132天，航程33000余海里，创造了舰艇装备全程重大故障率为零的纪录，专家们说，这次环球航行证明我国产装备能够经受大洋考验，是世界环球航行史上的奇迹。
    原“青岛”舰舰长、现任支队参谋长李玉杰回忆说，舰艇每到一处，就在世人面前展示一次风采。一次，某国一位将军掀开“青岛”舰的机舱踏板，观看了机舱底部的保养后，竖起大拇指道：“你们的装备保养是我见过的军舰中最好的。”
    “走出国门访问，与外军联合演习，不仅说明我们的观念进步了，也说明我们的能力和手段与对方接轨了。”一些官兵这样说。过去他们总认为我军的武器装备落后，对打赢的信心不足，现在亲眼所见，亲手比试，我军的装备也有很高的科技含量，训练水平也不低，对打赢充满信心。
    从身边典型的感人事迹中，寻找苦练精兵的动力
    为激发官兵立足岗位成才的热情，教育中，支队举办了“践行‘三个代表’重要思想，争做海上精兵强将”先进事迹报告会，组织“精武小明星”、“比武小状元”走上讲台，谈体会、话理想。
    讨论中，“哈尔滨”舰副机电长凌树林说：“新型舰组建时，50多名官兵被部队送到大学培训，入学文化摸底考试时只有一人及格，可几个月学习结束时，大家全都拿到合格证书，还有2人考取了满分。为什么大家进步这样快？主要是因为大家牢记自己的职责，学习刻苦努力。”
    取得4项科研成果的支队声呐业务长孙云春结合自身成长经历说道：“我取得的科研成果，全部是从自己工作实践中找到的选题，这些成果不仅受到专家青睐，更为一线训练解决了难题。这充分说明立足本职岗位刻苦钻研大有作为。”
    身边典型的事迹极大地激发了官兵工作热情。支队以此为契机，开展了以“强综合素质，练打赢本领，树打赢信心”为主题的系列活动，引导官兵学习新的作战手段，更新作战理念，形成了岗位练精兵、一切为打赢的浓厚氛围，有力提高了部队战斗力。在最近组织的海上编队训练中，他们取得了8项优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
