〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝人民军踏上质量建军之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海霞/李欣仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄海霞本报特约通讯员李欣仁
    老挝是东南亚中南半岛惟一的内陆国，与中、越、缅、泰等国山水相连。老挝人民军前身为老挝爱国战线领导的老挝人民解放军；1982年7月14日，老挝最高人民议会常委会将老挝人民解放军改名为老挝人民军。
    进入新世纪后，伴随着世界新军事变革的蓬勃发展，老挝人民军提出了质量建军的目标。近年来，老挝不惜巨资新建或扩建了10余所正规指挥院校和特种兵专业技术学校。为提高师资水平与教学质量，老挝人民军十分注重紧跟世界军事发展的脉动，军校教员大多数都经过出国培训，不仅开阔了视野，而且能将各国军队建设的先进经验很快融注于本国军队发展中。为弥补本国师资的不足，老挝军校目前还聘请不少外军人员担任军事教员或顾问。现今，老挝人民军的初级指挥军官和部分中级指挥军官主要由国内军校培训，多数中、高级指挥军官则出国培训，专业技术军官多数依托国外培训。老挝总参训练部门有计划地每年都选派相当数量的指挥军官和专业技术人员走出国门，赴周边和世界一些先进国家进行深造。军官培训内容从战术指挥、侦察、通信、财会、军械修理到飞机、坦克、汽车、舰艇的驾驶与维修专业及中高级指挥专业、参谋专业、中高级医务人员培训等，受训课目十分丰富。目前老挝军队中的“海归派”已成为军队推进质量建军的骨干力量。
    随着军队建设质量的提高，老挝人民军对外军事合作步伐也日益扩大，近年来先后与俄罗斯、印度、马来西亚、越南、菲律宾等国拓展了军事交流与合作的内容。2003年1月，印度决定向老挝援助一批军事装备和物资，并承诺提供技术帮助。2003年6月，老挝向俄罗斯订购了一批新式防空武器；2003年4月，老挝与越南签署了越南帮助老挝培训军事指挥干部和特种部队以及完成军队通信系统改造等多项协议。（本版照片由李欣仁提供）
〖-ZW/正文〗
