〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把人才放在“刀刃”上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑云正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把人才放在“刀刃”上
    ●郑云正
    人有其能与不能，强项与弱项，优势与劣势之分。正如古语说的：“骏马能历险，力田不如牛；坚车能负重，渡河不如舟。”在信息化深刻改造社会各个领域的今天，专业分工越来越细，行业特点日益凸显，知识更新大大加快，人才往往是与特定的专业联系在一起。出了本专业，即使是顶尖人才在自己陌生的领域也很难有所作为。
    人才的重要性已在全社会形成普遍共识。但是，在人才的使用上，经常出现这样的现象：不管需要与否，只要是人才就照单全收，一时半会儿用不上，就安排打字、扫地、送文件，美其名曰“储备人才”，结果是人才积压，造成人才的“高消费”；不管能力如何，只看学历和经历，不看素质和水平，把名校、文凭、经历当作人才评价标准，使人才“走形”，中看不中用；不管专业是否对口，不按岗位和才能相符原则配置人才，随意使用，有缺就填，有空就补，造成“学非所用、用非所学”，专业作废，人才浪费。
    “世上没有庸才，庸才是被放错地方的人才”。工作不需要，能力不相符，专业不对口，“人才”会变成“庸才”，“英雄”无用武之地。
    军委江主席深刻地指出：“用人用其所长，就是要扬长避短，善用他的特长，把他放到最适合于发挥他的优势的岗位上。”用非所长，对干部本人、对党的事业都是一种损失。最适合的岗位，往往就是最需要的岗位。不同的岗位需要不同的人才。党的十六大报告提出的“四个尊重”，对广义的人才观作了诠释：只要能够作出贡献，不论贡献多少，能力大小，学历高低，都是需要尊重和保护的人才。研制“神舟”系列飞船的高级专家是人才，军事训练抓出成绩的连长是人才，饭菜做得官兵满意的炊事员也是人才。人才群体本来就是一个类似于金字塔式的结构，高、中、低层次的人才组合成一个紧密联系的整体，哪个层次的人才都有存在的价值。
    “在发现人才上要强调‘不拘一格’，在使用人才上要强调‘用其所长’。”按照需要配置人才，要求我们各级领导采取超常举措，拿出特殊的政策制度，加快急需人才的引进和培养。同时也要稳定和用好现有人才，避免“墙里开花墙外香”的现象；要把每一个人放在最能显示其才能的岗位上，使智者尽其谋，勇者尽其力；要科学安排干部有计划地进行不同岗位的锻炼，特别是到艰苦环境中摔打，使他们经受磨炼，增长才干。
〖-ZW/正文〗
