〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊押解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏金松/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏金松本报特约通讯员徐连宗
    4月15日，皖南白茅岭、军天湖两大监狱中的服刑人员，要搬迁到新落成的监狱。对于执行押解转移任务的武警上海总队六支队的官兵来说，这是一次严峻的考验和挑战。在紧张的10多个小时里，在300多公里的山路颠簸中，笔者跟随执行押解任务的武警官兵，亲历了这次押解的整个过程。
    准备
    在监舍另一侧，官兵正协助公安民警为犯人搬运行李。
    15分钟后，第一批200多名犯人全部上车，行李也装载完毕。
    出发
    执行押解任务，对六支队官兵来说并不陌生，但押解大批犯人进行转移却是第一次。支队长杨安平、政委陈世东多次与监狱管理局同志研究，从执勤方案、人员编组、协同作战和路线设定等方面展开认真论证。
    沿途路口，30余名官兵分成11个战斗小组担负路线警戒。他们必须在车队通过时，阻止闲杂人员穿过主要干道，确保车队正常开进。为防万一，支队还专门组成一支10人的应急小分队，在新监区和旧监区之间巡逻，遇有情况，快速处置。
    抵达
    白茅岭监狱内设电子监控系统、报警系统、局域网、一卡通、有线广播电视和视频会议等6个子系统，服刑人员生活、教育、文化和体育设施一应俱全，是现代化设施齐全的新型监狱。
    押解车队一到监狱，武警官兵和公安民警迅速进入警戒位置，犯人在监视下走向规定监区。经过30分钟，所有的犯人都走进了新监区，公安干警锁上监舍大门，这次特殊押解任务圆满结束。
〖-ZW/正文〗
