〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人就世卫大会涉台提案遭挫败发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月18日电 外交部发言人刘建超18日凌晨就中国在第57届世界卫生大会上挫败涉台提案一事发表了谈话。
    刘建超说，北京时间2004年5月18日凌晨，第57届世界卫生大会以压倒多数的票数，通过了总务委员会的建议，拒绝所罗门群岛等少数国家提出的所谓“邀请台湾以观察员身份参与世界卫生大会”提案。这是自1997年以来，世界卫生大会第八次拒绝涉台提案。
    刘建超说，世界卫生组织是一个只有主权国家才能参加的联合国专门机构。根据世界卫生组织《组织法》和世界卫生大会《议事规则》等的规定，台湾作为中国的一部分，不能以任何名义加入世界卫生组织或以观察员身份参与世界卫生大会。
    刘建超说，长期以来，中国中央政府十分关心台湾同胞的福祉和健康权益，积极推动两岸医疗卫生领域的合作。世界卫生组织专家与台湾卫生专家的交流渠道也是畅通的。
    刘建超说，少数国家在台湾当局怂恿下，不顾连年失败，执意在世界卫生大会上搞涉台提案。这违背了联大和世界卫生大会有关决议，有悖于世界卫生组织宗旨和原则，严重干扰了世界卫生大会的正常工作，理所当然遭到成员国反对。事实证明，台湾当局在世界卫生组织内制造“两个中国”、“一中一台”的图谋难逃再次失败的下场。
〖-ZW/正文〗
