〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后发出通知要求全军团以上单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展财务工作“红管家”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊廷斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展财务工作“红管家”活动
    本报北京5月18日讯熊廷斌报道：日前，总后勤部发出通知，要求在全军团以上单位大力开展财务工作“红管家”活动。
    通知指出，为贯彻落实中央军委关于加强军队财经管理的指示精神，积极适应中国特色军事变革要求，大力弘扬艰苦奋斗的优良传统，进一步提高管家理财水平，促进党风廉政建设，决定在全军团以上单位开展财务工作“红管家”活动。
    通知强调，各级要认真贯彻勤俭建军、从严治军方针，依据全军统一的财经政策法规，推行各种行之有效的管理方法，实行科学的绩效管理和严格的考评激励，充分调动各级财务部门与广大财务人员的积极性和创造性，培养良好职业道德，促进财务管理制度化、规范化、科学化，切实把经费管好用好。
    通知指出，财务工作“红管家”活动要紧紧围绕履行好供应管理职能，紧密结合标准经费管理和生活费规范化管理，以“严格执行财经法规制度、大力开展勤俭节约工作、积极推行科学管理、深入开展优质服务、坚持不懈地抓好学习、组织财务管理综合考评”等为主要内容，采取多种形式和有效措施，推动“红管家”活动持续、深入、健康开展。各单位要及时组织传达贯彻和宣传教育，深入进行思想发动，研究制定实施细则，统一进行部署。
    通知要求，各单位要从军队建设全局的高度认识这项活动的重大意义，自觉把思想和行动统一到军委、总部的决策指示上来，把开展财务工作“红管家”活动作为促进部队全面建设的一项重要工作来抓，列入议事日程，认真抓好落实，切实把这项活动组织好、开展好，收到实效。
〖-ZW/正文〗
