〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你给妻子写信了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江生林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你给妻子写信了吗？
    〖JZ；加重〗 编辑同志：〖-JZ；加重〗
    书信，自古以来就是一种重要的联络方式，更是恋人、夫妻之间互递情感信息的一种方式。通讯发达的当今社会，由于电话、手机短信、网络等高技术通讯联络方式的出现，分居两地的夫妻中，已很少有丈夫给妻子写信了。最近，笔者带着“你给妻子写信了吗”这一问题，在某部50名已婚士官中进行了调查，得到的答案是，他们结婚后几乎没有给妻子写过信。
    来自湖北的士官小陈说，恋爱时盼情书的日子很甜蜜，写情书的滋味很甜美，几乎一星期两封。结婚后，给妻子写情书的情趣渐渐没有了，隔三差五打个电话报个平安就算了。在某国防施工工地，笔者坐上了驾驶员小李的车子。谈起这个话题，小李腼腆一笑，不好意思地对我说：我与妻子的结合，曾经遭到她家人的强烈反对，是偷偷的书信往来把我们的心连到一起的。那种恋爱滋味，确实让人回味。如今，我们结婚一年了，半年前她下了岗，心理压力很大，我施工又很紧，平常就两天打一次电话，安慰安慰她，但再没有想到要写信。机械操作手小朱快人快语地说，打电话多痛快！三言两语就说完了，要是写信，还要打半天草稿、忙上半宿，多划不来？
    希不希望收到丈夫的信？带着这个问题，笔者随机采访了该部20名临时来队士官家属，从她们那里得到一致肯定的回答，都表示希望看到丈夫的信。来自安徽的小陈与丈夫相识是因为他写有一手漂亮的字，信写得好。她说：“婚前的每封信我都收藏着，婚后还时常拿出来看一看，但结婚至今他却没有再写过一封信，这使我有点失落。”
    女人的情感是细腻的，总希望丈夫的爱时刻存在，时刻向她们表达。如今，社会节奏加快，生活压力对人的影响增加，有的夫妻关系也紧张起来，离婚现象常有发生。尤其是部队的士官，经济基础相对薄弱，分居时间又多，因此，经常给妻子写封信，是维持双方感情的桥梁之一。该部政委张增进认为，给妻子写信，一是可以维持、增进夫妻感情。高科技通讯工具代替不了书信的作用，电话重短暂，书信重长久，向妻子表达爱，书信的作用非常明显。二是易于解释误会，承认错误。夫妻之间发生口角后，也许你难于启口承认，这时写封信主动向妻子开展一下自我批评，并表达浓浓爱意，能起到事半功倍的效果。
    已婚的士官战友，请抽出一点时间，经常给你远在家乡的妻子写封情真意切的信，让她感到你绵绵不绝的爱。
    92153部队江生林
    “你给妻子写信了吗”？江生林读者的这一“问”问出了一个普遍存在而又值得重视的问题。军人的职业决定了许多同志远离家乡，远离妻子，而家信则是沟通感情，传递关爱，营造一个温暖“后方”的重要工具，古代就有“烽火连三月，家书抵万金”之说，在这高科技通讯手段发达的今天，手机、网络也代替不了家书的爱意和温情，愿战友们经常给自己的妻子写写家信。――编者
〖-ZW/正文〗
