〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的情况支部听支部工作大家评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某研究所党委提高支部党日活动质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于杰/刘欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于杰刘欣
    5月中旬，笔者在总装某研究所一个基层党支部党日活动现场看到：党员刘兆刚向支部汇报了自己思想上的困惑，以及工作和生活中面临的一些困难，支委们一边认真倾听，一边耐心解答疑问，并为他克服困难出主意想办法。据了解，这个研究所以“我的情况支部听，支部工作大家评”作为党日活动的有效载体，深化了党日活动内容，丰富了党日活动形式。
    以往，不少基层党支部党日活动往往严肃有余而生动活泼不足。所党委“一班人”认为，研究所地处大山深处又承担着许多重要课题，无论发挥党支部战斗堡垒作用，还是发挥党员先锋模范作用，都亟待提高党日活动质量。为此，他们从两个方面入手做工作：
    我的情况支部听――鼓励党员主动向组织汇报工作和生活情况，发动基层党支部做科技干部知心人。针对反映较多的科研信息资料匮乏等问题，所党委先后为基层研究室购置、订阅了大量与科研试验相关的图书杂志，并筹集资金60余万元提高信息网络的配置。其他诸如家属就业难、子女上学难等实际问题，也在组织出面协调下一一得到解决。
    支部工作大家评――让党员点评支部工作的得失成败，促进党支部在集思广益中进一步理清工作思路。像支委综合素质参差不齐，担负行政职务的支部书记“双重角色”意识不强，党支部业务工作与党务工作协调还不够等问题，均得到应有重视，拿出了有效的解决办法。
    “我的情况支部听，支部工作大家评”，真正让这个研究所各个支部党日活动充满了活力。如今，各个支部每季度都能制定详细的《党日活动计划表》，提前做好准备工作。通过加强组织，党日活动时间、内容、人员“三落实”有了保证。与此同时，所党委还对党日活动情况集中进行讲评，看各个支部为党员和群众解决了哪些困难，看党员和群众为支部提供了哪些思路。所党委书记马新超表示，注重实效的党日活动已经越来越受到了官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
