〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民决不容忍“台独”分裂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民决不容忍“台独”分裂
    ●新华社评论员
    中共中央台办、国务院台办受权就当前两岸关系问题发表的声明，受到海内外各界的高度关注。声明盱衡两岸关系形势，鲜明地提出了维护国家主权与领土完整的“五个决不”和在一个中国原则下发展两岸关系的“七项前景”，严正指出了摆在台湾当权者面前的“两条道路”。
    当前，由于台湾当权者大搞“台独”分裂活动，把两岸关系推到了危险的边缘。中台办、国台办的受权声明，充分体现了13亿中国人民维护国家统一、坚决反对分裂的共同意志和坚强决心。
    陈水扁上台之初，岛内各界人士希望他“承认一个中国，承认九二共识”、“松绑戒急用忍”、“早日开放三通”。陈水扁也做出了“四不一没有”的承诺。大陆方面坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，相继提出了一系列改善和发展两岸关系的建议，并采取积极措施，加强两岸经贸合作，推动两岸人员往来和各项交流，用实际行动展示了大陆方面缓和和改善两岸关系的极大诚意和耐心。
    陈水扁如果有诚意改善两岸关系，历史是给了他机会的。然而，四年过去了，陈水扁的所作所为却与两岸同胞的愿望背道而驰。他顽固坚持“台独”立场，背弃“四不一没有”的承诺；拒不承认一个中国原则与“九二共识”，直至原形毕露，抛出“一边一国”的谬论；公然提出“2006年公投制宪、2008年实施台湾新宪法”，“让台湾成为正常、完整的国家”的“台独”时间表，向一个中国原则、向中国政府和中国人民、向国际社会挑衅。严峻的两岸关系、台海和平的危机，就这样清楚地摆在了包括台湾同胞在内的所有中国人民和包括亚太地区国家在内的整个国际社会面前。陈水扁已经沦为台湾、两岸和国际社会一个彻头彻尾的“麻烦制造者”、“危机制造者”。
    陈水扁进行“台独”挑衅活动的事实，必然受到来自海内外的同声谴责。于是，陈水扁大耍政治权谋，说什么“公投制宪不涉及统独、不会改变现状”，要“以一个和平原则代替一个中国原则，推动建立两岸和平稳定互动架构”等等，玩弄假和平、真“台独”的伎俩，企图混淆视听，瞒天过海。民族先贤鲁迅先生有言：“捣鬼有术，也有效，然而有限。所以以此成大事者，古来无有。”陈水扁的捣鬼术是骗不了世人和舆论的。
    要不要坚持一个中国原则，是我们与陈水扁及所有“台独”分裂势力斗争的焦点。世界上只有一个中国，海峡两岸同属一个中国，是历史，也是现状，更是国际社会公认的事实，任何否认、诋毁、歪曲都是徒劳的。两岸关系发展的实践已证明，一个中国原则是台海和平和两岸关系稳定发展的基石，是两岸同胞安居乐业的保障。坚持一个中国原则，台海和平稳定，两岸互信互惠；背离了一个中国原则，则两岸互信无存，台海局势紧张。一个中国原则是攸关中华民族根本利益，攸关国家主权和领土完整的大是大非问题，中国政府和中国人民的立场坚定不移，绝不可能有任何妥协。任何势力、任何人，都不要指望在一个中国原则问题上有什么讨价还价的余地。十三亿中国人民是决不会容忍“台独”分裂的。
    中共中央台办、国务院台办的受权声明指出，未来四年，无论什么人在台湾当权，只要他们承认一个中国原则，停止“台独”分裂活动，两岸关系即可展现和平稳定发展的光明前景。这既展现了我们的诚意、善意，更代表了两岸同胞和海外侨胞的共同愿望，也符合国际社会的期待。但是，能否实现这一光明前景，并不完全取决于我们。我们将尽最大的努力争取两岸关系发展的光明前景，但也做好了应对最坏情况的准备，随时准备坚决、彻底地粉碎一切“台独”分裂图谋。
    在台湾当权者面前目前只有两条路：要么悬崖勒马，承认一个中国原则，停止“台独”分裂；要么继续在“台独”分裂的邪路上滑下去，最终玩火自焚。两种选择，两种前途，何去何从，台湾当权者应惕厉三思。
    （新华社北京5月18日电）
〖-ZW/正文〗
