〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起步就要高标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某军需仓库信息化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯建波/关杰/殷世勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯建波关杰殷世勇
    “迷彩服X套，解放鞋X双，蚊帐X顶……，务必于13时30分前筹集完毕。”2004年4月16日12时30分，沈阳军区某军需仓库接到上级紧急保障命令。
    仓库信息中心接到命令，中心各保障单元即刻通过信息化管理平台，进行数据搜集和处理。10分钟后，所需保障物资筹集完毕，运力保障计划也随即生成。
    正在台下观看演练的军区首长和机关的同志称赞：“这个仓库的信息化建设上了一个大台阶！”
    六路专家汇集献智
    2001年年初，这个仓库党委作出了一个大胆决定：3年内实现军需物资收、发、储信息化。
    消息传出，许多人摇头。的确，这个决定出乎许多人的意料之外。当时，仓库没有一台像样的电脑，没有一台机械化设备，没有一个“电脑通”，每年老兵退伍前的物资交接工作需要半个月的时间。
    压力不可怕，可怕的是被压倒。仓库党委会上，政委卜庆丰语气凝重：“凭借半机械化作业，我们无法完成未来战场的保障任务。通过信息化建设，提高保障能力是仓库惟一的出路。”对此，仓库党委形成共识：信息化建设必须走跨越式发展之路。此举得到了上级领导的大力支持。
    很快，几路专家陆续来到仓库：北京的康柏、联想等公司派来了高级技术人员；军需大学派来了计算机系教授。论证工作也随之展开：淘汰模拟录像系统，上马数字硬盘录像系统；淘汰视频监控系统单机版，上马黄金眼视频监控系统网络版……
    3个月后，黄金眼视频监控系统、业务管理系统、办公自动化系统、自动报警系统便在仓库安家落户。当年10月，仓库局域网开始正式运转。部队的同志乐了：“过去发货，需要跑几个部门；现在只需将发货单向网上一交，便坐等发货。”仓库的官兵笑了：“上了监控系统，再也不用白天黑夜的打疲劳战了。足不出户，便可对仓库实施远程监控。”
    超常措施培养人才
    网络建成后，又一个难题摆在了仓库党委的面前：要确保信息化管理系统的高效运转，必须有一支技术骨干队伍作支撑。
    谁都清楚，仓库最缺的就是人才。为此，他们接着走出了几步妙棋：与北京、沈阳、长春等提供设备并协助安装的10几家科技公司签订协议，在做好安全保密工作的前提下，网络的运营和升级由公司负责；聘请驻地计算机研究所、军区某自动化工作站和军需大学自动化系等10多位专家学者担任仓库的常年技术顾问。与此同时，他们通过请专家上课、送出去培训、赋予任务实践锻炼等形式，培养出了一批专业技术人员。
    超常的措施，解决了仓库信息化人才匮乏的难题，促进了仓库信息化建设。仓库原先的业务管理系统无法进行垛位查账、联动增减数据的处理，严重制约了物资保障效率。仓库向负责此项系统安装的沈阳七彩公司提出了新要求：更新系统，使之能够进行垛位查账和远程查账；升级数据库，实现联动增减账。于是，仓库和七彩公司联合成立了攻关小组，通过一年的艰苦努力，终于实现了系统升级。
    在求变中不断创新
    2002年，这个仓库被上级确定为“军区军需仓库信息化建设试点单位”。
    试点就是探路，试点就是创新求变的过程。
    二维条码系统，是上个世纪80年代的成熟技术。今年年初，仓库成功地把这项技术应用于物资的发放和储存，实现了智能化管理。可就在这时，仓库党委得知，一种更新的条码应用系统――远程电子标签读写器已经问世。如果采用它对目标进行智能化管理，在性能上将大大优于目前正在使用的二维条码系统。仓库党委当即拍板：今天不更新，明天就会落后。只有不断地创新求变，才能在信息化建设的路上不断迈上新台阶。因此，在这个问题上要果断行动：上马新系统！
    一个月后，远程电子标签读写器便投入使用，创下了仓库更新系统的最短时间：40天。新系统替代了旧系统的远距离手工操作，实现了远距离自动扫描，保障效率大大提高。过去向部队发放万余种物资，需要几个月，现在只需几天。
    同时，他们还通过整合现有系统，成功地构建了一个包括监视可控系统、自动报警系统、信息发布系统、业务管理系统等8个系统的信息化管理平台，大幅度地提高了保障效率。
    军区领导在观看了这个仓库信息化业务管理的全程演练后，要求整理试点成果，上升为技术规范，形成建设标准，以供全区部队参考。
〖-ZW/正文〗
