〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化演绎无限精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学西南医院数字化建设写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌文/秦后彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王昌文本报特约通讯员秦后彬
    “向数字化要高效率、要战斗力，我们医院从数字化建设中尝到了甜头。”
    在第三军医大学西南医院院长办公室里，笔者看到这样一幕：随着院长李书章手中鼠标的移动，从机关的各类办公信息，到医院每个病人的检查检验信息，再到每位医生的工作量、手术量乃至发表的论文、获得的成果等等各种信息，都在轻松点击中跃然眼前。通过网络系统，我们还与手术室正在开展手术的普外科主任蔡志民教授进行了可视对话。方寸屏幕演绎无限精彩，这是该院数字化建设取得的可喜成果。
    实现管理决策数字化――
    网上“中军帐”高效运转
    作为全军“卫生信息技术支持基地”，该院依照“实用先进、升级简便、容易扩充、开放性好”的网络设计原则，启动实施了以“军字一号”系统、PACS系统（影像存档与传输系统）及办公自动化系统为代表的“数字化医院”建设，现已建成拥有22台服务器、12条光纤、50台交换机、1600多个终端信息点的网络系统，有效地提升了管理决策数字化水平。
    数字化医院离不开“网络化质控”。所谓网络化质控，就是医院质量控制人员通过网络，对全院各科室的病人，从入院直至出院的诊治情况进行全程实时质量检查控制的过程。质控中心专家可随时在电脑前检查全院每个病人的用药、处置情况和医生记录，随时调阅每个病人的各类检验数据和影像资料，并通过网络与医生及时沟通，从而实现真正的实时质量监控。
    西南医院自行研发的“综合管理查询系统”，让管理者可随时了解从医院到各科室乃至每个医生的工作数量及质量情况，掌握从病人信息、诊疗信息、手术信息到费用信息的各类数据，真正做到了足不出户就能透视、把握全局和细节。
    针对管理办公流程，该院开发出一套适应实际工作的办公自动化系统，实现了日常办公流程的网络化和规范化，使网上“中军帐”高效运转。
    【现场目击】清晨，西南医院医教部主任刘国祥上班的第一件事，就是轻轻点击医院局域网各个站点，查询各项工作情况：门诊病人数量、住院和出院人数，直至每一个病人的病历、治疗方案、用药情况及主治医生情况；查看医院昨天的手术安排；调阅重症病人的有关资料：胸片、CT片、磁共振影像、诊断报告等等；查看几位骨干医生的情况，从年龄、性别、职称、职务直到每天的手术量和论文数量。随即，他轻敲键盘，对需要马上解决的问题、安排的工作向各科室作了布置。
    【随机采访】西南医院院长李书章介绍说：数字化建设使医院管理信息的收集、存储、传输、统计、分析等都实现了全程的计算机化，从多个环节提高了管理信息的来源质量、统计质量和分析利用质量。管理者可随时准确了解整个医院每个医生和病人的各种情况，使管理者“成竹在胸”，方便了对医生的考评、对科室的管理，从整体上提升了医院的管理质量。
    实现基础医疗信息数字化――
    繁杂程序化为简单快捷
    西南医院建立了覆盖全院的数字化全程网络，开通了医生、护理、药房、设备器材等各类工作站800余个，全面贯通病人信息、药品、经费等三条主线。同时，还在此基础上开发了多项外挂功能，管理范围覆盖全院所有科室，内容涉及病人信息、医嘱、病程记录、护理记录、成本核算、统计查询和仪器设备管理等各个方面，实现了医院主体管理的信息数字化。
    “门诊医生工作站系统”能全面、完整地保存包括门诊记录在内的各种诊疗信息。这套系统帮助医院实现了包括门诊病历、诊断、处方、检查；检验申请、报告阅读、治疗和处置在内的门诊数字化及查询网络化。目前，该院的门诊医生工作站系统已覆盖所有的门诊科室，共设置了8个影像分中心服务器、近100个工作站。门诊医生站系统与“军字一号”一起，构成医院数字化临床应用体系的基础。
    【现场目击】在西南医院门诊大楼，笔者惊奇地发现：烧伤外科年逾古稀的胡嘉念老教授和所有医生一样，运用电脑开具处方，其他科室如各类检查；检验，图像采集、传输，一切都在电脑前进行、在网络中传递。从做检查到出报告，只需不到10分钟的时间，而以往则需1个小时左右。在这里，门诊医生可随时通过电脑看到本科室挂号病人的排队情况，也可随时查询各类药品价、库存等信息，并在开出处方的同时告知病人价格。
    【随机采访】西南医院神经科副主任迟路湘介绍说：网络化的病人信息传输，使医生能够在第一时间掌握病人的全部情况，及时作出诊断，及时采取有效措施。数字化的信息存储方式则使门诊和住院医生调阅病人的历史病历资料成为非常简单方便的事情，医生可随时查到病人前几次看病或者住院的病历及各类检查；检验结果等。
    实现辅助医疗信息数字化――
    节省人力物力避免交叉感染
    以往做影像检查诊断，不管是CT、磁共振，还是照片，整个过程短则几个小时，长则一天乃至几天。有了PACS系统，以全数字化、无胶片化方式采集、阅读、存储、管理和传输医学影像资料，实现了影像资源共享。
    西南医院的PACS系统，覆盖了医院98%以上的图像源点，全面应用于门诊、急诊、住院部各科室、手术室以及管理机关。此外，医院还自行研发了检验联网工作系统，实现从检验申请、标本采集、标本识别处理、报告阅读到临床科室打印报告的整体流程网络化。
    【现场目击】当某部战士张渭做完影像检查，甚至还没有回到主治医生处，经过影像中心精心处理的影像检查资料，连同他的检查报告就一起呈现在了主治医生刘旭盛面前的电脑显示屏上，整个过程仅用10分钟。
    【随机采访】西南医院检验科主任府伟灵介绍说：这种通过网络传输的数字化影像，所包含的信息比传统的影像胶片更加丰富全面，有利于医生作出准确全面的诊断。同时，网络系统还能有效地替你保存好影像资料，并可随时在电脑上调阅查看，特别是检验工作全流程的数字化，不但节省了人力物力，降低了医疗成本，还有效保护了医护人员避免交叉感染。
    实现服务体系数字化――
    医患双方跨越时空和谐交流
    西南医院根据门诊病人的就医特点，建立了军地通用的“健康一卡通”系统。病人仅凭此卡，便可在医院的综合查询系统触摸屏或在家中、在异地通过因特网随时查询个人的健康信息，如各种检查结果、就医费用以及医院的相关服务信息等。目前，西南医院的“一卡通”系统已覆盖了挂号、收费、取药、检查、入院及综合查询等各个环节。
    西南医院还开通了独具特色的网站，网站除常规的医院信息介绍外，突出了与访问者的交流，突现了医院的医疗服务功能。网上医院、网上挂号、医患交流、公共卫生及病人个人诊疗信息查询，将医院服务的空间拓展到了病人家中。
    【现场目击】在西南医院门诊分诊处，笔者看到：患者李某根据自己所提供的个人资料，很快得到工作人员发给他的一张“一卡通”，这张卡就如同他在银行办理的IC卡，成为他在医院进行治疗活动的个人身份证明。运用这张卡，只需轻轻一刷，他的个人资料就会显现在他即将就诊的门诊医生杨占宇的电脑上。李某很方便地进入就诊阶段。就诊完毕，李某还查询了医生对他的病情的处置情况，包括治疗方案、用药情况及费用情况等。
    【随机采访】西南医院政委陈征友介绍说：数字化运作的效果是十分明显的，据今年1月至4月的统计，住院病人平均住院日比去年同期下降了1.01天，手术病人术前平均住院日同比下降了0.78天。住院病人人均费用较去年同期下降了346.2元。数字化的服务体系，真正体现了“零距离服务、人性化科技服务”的新理念，受到了广大患者的普遍欢迎。
    探索之路无止境。如今，西南医院正在进一步强化数据的后处理和深度利用，充分应用计算机辅助手段，借鉴先进的数据分析方法，使数字化体系中的“海量信息”更好地“为我所用”，最大限度地发挥医院数字化的管理效益。
    利用网络进行全院会诊  彭麟摄
〖-ZW/正文〗
