〖ZQ/总期〗16931〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外媒体高度评价中台办国台办发表的声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗敦促台湾当局尽快清醒，承认一个中国原则〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敦促台湾当局尽快清醒，承认一个中国原则
    新华社北京5月18日电 综合新华社驻外记者报道：中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室17日受权就两岸关系问题发表声明后，海外媒体突出报道，并纷纷发表评论，敦促台湾当局尽快清醒，承认一个中国原则。
    法国《欧洲时报》17日发表题为《决不容忍“台独”继续猖狂》的评论员文章说，这一声明的发表十分及时，表明了中国政府在一个中国原则下，对台湾当局所表现出的最大诚意和坚决打击“台独”的决心。声明再次表明中国政府在两岸问题上的原则立场，同时也向台湾当局陈述了何去何从的利害关系，言简意深，立场分明。它为解决台湾问题划出了底线，不让企图搞“台独”的极少数人心存任何幻想。
    文章说，中国政府的声明说出了几千万海外华侨华人的心里话。祖先留下的神圣土地，怎能在我们这一代眼中丢失？海外华侨华人衷心希望台海两岸早日消除敌对状态，两岸人民能自由来往，生活在一种亲情、祥和的环境中。而要做到这一点，必须坚决反对“台独”，决不容忍“台独”继续猖狂下去。
    新加坡《联合早报》18日发表题为《台海局势失控前的警告》的社论，认为中台办和国台办发表的声明完整而明确地向国际社会表明了北京的立场，在国际舆论上是正本清源之举。这一声明对“台独”势力发出了最后警告，使台湾民进党当局完全失去幻想的空间。社论认为，这是中国新一届领导层首次展现对台湾工作的完整思路，北京今后在对台政策上可能将变得更加积极和主动。
    泰国华文报纸以及英文报《民族评论报》等媒体18日刊登了中国发表当前两岸关系声明的消息。华文《亚洲日报》发表题为《对“台独”分裂主义者们的当头棒喝》的社论说，声明从七个方面展现了两岸只有在一个中国的基础上才能够到达的和平稳定发展的光明前景。这些前景的展现，说明了中国大陆方面的善意。如果台湾当权者们真的立足于为台湾民众的福祉、为台湾的繁荣昌盛考虑，这些话是应该听得进去的。社论说，声明有理、有节、有力，充满了善意、好意和浩然正气，是对所有“台独”分裂主义者和任何支持“台独”的个人、集团和国家的严厉警告。
    菲律宾《商报》、《联合日报》在头版头条刊登了中国政府发表的声明。菲律宾最大的华文报纸《世界日报》发表题为《“台独”分子的丧钟响了》的社论，称中国政府向陈水扁提出严厉的警告，敲响了“台独”分子的丧钟。如果他们一意孤行，不悬崖勒马，势必玩火烧身，自取灭亡。
〖-ZW/正文〗
