〖ZQ/总期〗5776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“泰国人民之声”和挪共（马列）机关报发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗超级大国阻止不了阿拉伯人民的正义斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十一月二日讯 “泰国人民之声”电台十一月二日广播一篇文章，谴责苏美两个超级大国推行强权政治，企图扑灭阿拉伯人民正义斗争的罪恶行径。
    文章说：“正当阿拉伯人民投身抵抗以色列侵略战争的时候，苏、美两个超级大国就背着阿拉伯人民进行着秘密交易，策划扑灭阿拉伯人民抵抗侵略的正义战争烈火，把不战不和的局面再次强加给阿拉伯人民，以便它们在这个地区划分势力范围和掠夺自然资源。”
    文章说，苏美两个超级大国抛出所谓“停火”提案，把它强加给联合国安全理事会和阿拉伯人民。“两个超级大国推行的强权政治，已经遭到阿拉伯人民和全世界主持正义的人民的强烈谴责。”
    文章指出：“经过抵抗侵略战争的多次锻炼和考验的阿拉伯人民的觉悟正在日益提高，并且更加看清了两个超级大国把阿拉伯人民的命运作为赌注的筹码的本质。”
    文章说：“阿拉伯人民将更加团结斗争，冲破两个超级大国强加给他们的不战不和的局面，并且坚持斗争下去，直到取得最后的胜利。”
    新华社斯德哥尔摩一九七三年十一月一日电 奥斯陆消息：挪威工人共产党（马列）机关报《阶级斗争》最近一期发表社论，谴责超级大国阻止阿拉伯国家和巴勒斯坦人民的正义斗争。
    这篇题为《超级大国阻止不了正义的斗争》的社论说：“叙利亚、埃及以及其它阿拉伯国家和巴勒斯坦人民的战斗威力震惊了耶路撒冷和将拉维夫的统治者们，同时也使超级大国的领导人感到同样的不安。”
    社论说，美国和苏联既然“都要维持它们各自的势力范围和对石油和天然气的控制，它们必须迅速恢复它们所认为最好的‘不战不和局面’。正如出席联合国大会的中国代表团团长乔冠华所讲的：‘……两个超级大国制造和保持的不战不和的局面最方便于它们在中东地区争夺势力范围、石油资源和战略要地。’这一揭露戳穿了莫斯科把它的中东政策打扮成支持阿拉伯人民的斗争的任何尝试。不管各方对所谓的‘和平协定’持什么态度，阿拉伯人民继续战斗，直到把帝国主义和犹太复国主义从这一地区赶出去，这种愿望和利益是十分明显的。今天的‘和平’即意味着帝国主义试图加强套在（阿拉伯）人民颈上的锁链。”
〖-ZW/正文〗
