〖ZQ/总期〗5776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新沙皇拜倒在老沙皇灵前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍明卜川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩格斯曾经指出：“任何俄国人，只要他是沙文主义者，迟早总会拜倒在沙皇政府的面前”（《马克思恩格斯全集》第二十二卷第一八页）。不久前，苏修叛徒集团竟为当年由于争夺海上霸权而葬身马来西亚槟城海域的沙皇海军树碑立传，又提供了一个新的例证。
    第一次世界大战期间，沙皇俄国穷凶极恶地参加了对世界霸权的激烈争夺。一九一四年十月二十八日，一艘沙皇俄国战舰在槟榔屿附近海面被德国战舰击沉，葬身在浩渺的烟波之中。事隔六十年，克里姆林宫的新沙皇对于这批亡灵，突然大兴追慕之情。据马来西亚《星槟日报》报道，苏联政府“特制六块花岗石墓碑”运到槟城，竖立在这些半个世纪前战死者的墓地上。苏联驻马来西亚武官还不惜风尘仆仆赶到现场祭悼，郑重其事地宣布：这是“为纪念在第一次世界大战在槟城罹难的俄国海军”云云。
    “纪念”二字，道出了苏修叛徒集团对了曾经给世界人民带来过灾难的沙皇俄国侵略者，怀着多么崇敬的心情！
    不要以为这种“纪念”活动是穷极无聊，它反映了克里姆林宫新沙皇为老沙皇翻案的极端狂热。近几年来，勃列日涅夫叛徒集团就在为沙皇大做翻案文章。在苏修的大百科全书上，在一些历史书刊里，在他们的一些实际活动中，都露骨地充满了对老沙皇的赞美和崇拜。他们不惜篡改和伪造历史，把沙俄夺取殖民地说成是为了“防止”他国扩张，是帮助当地人民摆脱别国奴役；把沙俄强力兼并哈萨克、土库曼、巴什基里亚、阿塞拜疆、亚美尼亚、格鲁吉亚、乌克兰、白俄罗斯、摩尔达维亚等等地方，说成是这些地方的人民“自愿归并”；把沙俄瓜分波兰，蚕食罗马尼亚，侵略保加利亚，进攻伊朗等等，说成是什么支持“解放”，甚至倒打一耙，说是沙俄“遭到侵略”。他们还恬不知耻地把沙俄残酷的殖民主义、霸权主义的压迫描绘为“幸福的天堂”，把沙俄说成是这些地方人民的“救星和保护者”。沙皇俄国一直对我国推行侵略、瓜分的犯罪政策，强迫过去的中国政府签订了一个又一个不平等条约，侵占了我国大片领土，苏修叛徒集团竟然混淆黑白，胡说沙皇对中国奉行什么“睦邻”政策。他们把沙皇强占去的地方、原来用汉语和满语命名的城镇，改为俄语名称，却把以侵华头目的名字命名的地名，当作宝贝保留下来，并且把在侵华时杀人不眨眼的刽子手哈巴罗夫说成是“俄罗斯的新土地发现者”，甚至把以吃人肉闻名的波雅科夫绘成大幅画卷，陈列到博物馆里来颂扬他的所谓“赫赫战功”。凡此等等，不一而足，苏修叛徒集团简直要把老沙皇的旧案统统翻过来，把他们捧到天上去。
    然而历史是篡改不了的。对于老沙皇，历史早有定论。无产阶级的革命导师马克思、恩格斯、列宁、斯大林和我们伟大领袖毛主席，就曾对沙皇作了无情的揭露和愤怒的谴责，指出：沙皇俄国疯狂推行帝国主义掠夺别国的政策，拚命争夺世界霸权。“它的方法、它的策略、它的手段可能改变，但是这一政策的主旨――世界霸权是不会改变的。”（《马克思恩格斯全集》第十六卷第二二六页）它“是一个有侵略野心的国家”（《马克思恩格斯全集》第九卷第一八页），“不是在这里就是在那里扩张自己的帝国”（《列宁全集》第三十九卷第七六七页）。“沙皇制度把帝国主义各种最坏的因素集中起来，并使之变本加厉了”（《斯大林全集》第六卷第六七页），它是俄国“各族人民的监狱”（《列宁全集》第二十一卷第二八三页），“欧洲和亚洲的野蛮、残暴、反动的主要堡垒”（《列宁全集》第十九卷第二三八页），“一切解放运动的宪兵”（《斯大林全集》第七卷第一九○页）。“俄国皇帝是世界上最凶恶的一个统治者”（《毛泽东选集》第一卷第一二五页）。
    对于早已被无产阶级革命导师严正斥责的极其野蛮、极其反动的沙皇俄国，勃列日涅夫之流却奉之若神明，大肆为其树碑立传，歌功颂德，这就充分暴露他们彻底背叛了马克思列宁主义，是无产阶级的可耻叛徒。今天执掌着苏联国家政权的，已经不是列宁的学生和继承者，而是沙皇的徒子徒孙。他们完完全全继承老沙皇的反动衣钵，并且使之更加发展了。当年的老沙皇曾经被苏联人民的革命风暴所推翻，克里姆林宫的新沙皇却把苏联革命人民打了下去，把一个好端端的社会主义演变成社会帝国主义，使野蛮残暴的沙皇制度在苏联辽阔的土地上复了辟。当年的老沙皇曾经梦想建立“一个从易北河到中国、从亚得里亚海到北冰洋的伟大的斯拉夫帝国”（《马克思恩格斯全集》第十一卷第二二三页），而现在的新沙皇却在疯狂侵略扩张，同另一个超级大国争夺世界霸权，妄图建立一个横跨欧亚非拉的苏修大帝国。勃列日涅夫王朝同罗曼诺夫王朝，已经被一条黑线紧紧地串在一起了。
    历史一再证明，颂扬古人，是为了效法和继承古人；为过去的罪行辩护，是为了掩盖今天的罪行。希特勒所以宣扬条顿武士，是因为他要“再一次沿着古代条顿武士的道路向前进军”。正在把老沙皇的侵略蓝图变成自己的侵略行动的苏修叛徒集团，这样不遗余力地为老沙皇树碑立传，绝不仅仅是为了发发思古的幽情，而是为了实现老沙皇未能实现的梦想的需要，为了争夺世界霸权的需要。他们要用对于老沙皇的侵略罪行的热情赞美，来粉饰新沙皇今天的侵略罪行；要用给死了的侵略者歌功颂德，来鼓励活着的今人去为他们卖命。请看，苏修一面想方设法为沙皇海军的亡灵树碑纪功，一面不就学着沙皇的调子叫喊：“苏联舰队”要“航行在我国安全的利益需要去的一切地方”，派遣舰只到世界的各个大洋乱窜吗？他们一面为哈巴罗夫、波雅科夫之流的侵华元凶塑像礼赞，一面不就在我国边境陈兵百万，煽动苏联士兵要“象父亲和祖父那样打击中国人”吗？新沙皇同老沙皇一样，“有多大本领就能干出多大的伤天害理的事情”（《马克思恩格斯全集》第二十二卷第一七页）。对于苏修社会帝国主义的侵略扩张，特别是对我国可能发动的突然袭击，我们一定要百倍警惕，决不能有丝毫的麻痹。
    历史是无情的。当年老沙皇的霸业早已成为泡影，沙皇统治本身也在列宁领导的伟大十月革命中完蛋了。当前世界的主要倾向是革命，而苏联广大的人民、广大的党员和干部，是好的，是要革命的。新沙皇拜倒在老沙皇的灵前，昏头昏脑地沿着老沙皇的旧路奔突，只能比老沙皇的下场更惨。
〖-ZW/正文〗
