〖ZQ/总期〗5776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部炮团组织访问组走访战士家乡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把战士成长的喜讯带给亲人用家乡的大好形势教育部队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部炮团党委，不久前派人走访战士家乡，把战士在部队成长的喜讯带给战士亲人，把地方的大好形势和贫下中农的殷切期望带回部队，对干部战士进行生动具体的路线教育，促进了全团各项任务的完成。
    访问组来到战士家乡后，首先把每个战士在部队的进步，一一向战士的亲属汇报，同时，又把战士家庭的变化和地方的大好形势调查记录下来，带给每一个战士。三连战士郭洪杰入伍以后，积极响应毛主席的“认真看书学习，弄通马克思主义”的伟大号召，刻苦读马列的书和毛主席的书。两年多来，他通读了《毛泽东选集》一至四卷和《共产党宣言》、《国家与革命》等马列著作，努力改造世界观，积极工作，入伍三个月就被吸收加入了共青团，当年就加入了中国共产党。当访问组的同志向郭洪杰的父亲汇报了这些情况后，老人家十分高兴，也兴奋地介绍了生产队社员看书学习的情况。他说：“党的九届二中全会以后，大队办起了政治夜校，俺家里也划成了一个学习组，我这个老学生没缺过一次课。过去俺队有些干部、社员受阶级敌人挑动，分什么郭家门、李家派，影响了革命和生产。在政治夜校里，干部和社员一起学习毛主席的教导和党的路线，心就合到一起了。经过一年多的功夫，成了公社的先进单位。”访问组又将这些话转达给郭洪杰，他很受教育和鼓舞，他对照贫下中农联系实际读书的事迹找差距，学习劲头更足了。
    访问组还注意带着干部战士在路线教育中反映出来的问题深入调查，运用所见所闻的大量事实回答干部战士们的问题。山东省冠县定远寨公社是个重灾区。从这个公社入伍的十八名战士对家乡的生产情况不了解，因而有些牵挂。为了使这些战士了解家乡的生产情况，访问组详细调查了这十八名战士家庭的生活水平，并重点调查了这个公社千户营大队的今昔变化。解放前，千户营大队三千多亩土地中有两千亩是“春天白茫茫，秋天水汪汪，一年忙到头，打不回种子粮”的盐碱地。一九四三年大旱，庄稼颗粒没收。这个千户人家的大村，死的死、逃的逃，广大贫下中农过着悲惨的生活。去年，这里遇上罕见的大旱，千户营大队贫下中农在毛主席革命路线指引下，学习大寨战天斗地的革命精神，挖沟开渠引来马家河的水，在高岗地上打了十六眼机井，使百分之八十的土地得到灌溉。大旱之年取得好收成，除留足口粮、种子及储备粮外，还向国家卖了余粮。大队还新添置了一台拖拉机和六台抽水机。访问组把这些生动事实向各连作了巡回报告，使干部战士受到很大教育和鼓舞。那十八名战士也通过家乡的大好形势，看到了毛主席革命路线的伟大胜利，都向党支部写了决心书，表示要在毛主席革命路线的指引下，鼓足干劲，力争上游，为保卫无产阶级专政而苦练杀敌本领。
〖-ZW/正文〗
