〖ZQ/总期〗5776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风云可测〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗气象台党支部教育青年搞科研〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗青年教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部气象台党支部，根据战争训练的需要和青年人具有敢想、敢说、敢闯、敢做、敢革命的大无畏的革命精神的特点，积极组织青年开展科技研究活动，不断提高气象预报水平。一年多来，他们进行了六项科技研究，其中四项用于预报工作，准确率达百分之九十以上。
    为了引导青年同志走又红又专的道路，党支部经常围绕一些气象预报的难题，开展群众性的科技研究活动。过去，由于海洋性气候的影响，时常出现这种情况：当飞机拉到起飞线时，突然天际出现低云雾，飞行计划只好撤销，既影响了飞行训练的进行，又造成人力物力的浪费。特别是飞机起飞后遇到这种情况，就直接危及飞行安全。为了掌握本地区回流低云的变化规律，更好地为战备训练服务，党支部坚持政治挂帅，引导全台青年批判了“风云莫测”的不可知论，坚信只要坚持唯物论的反映论，努力实践，回流低云的变化规律是可以逐步认识和掌握的。预报员夏爱和为了摸索二十四小时前出不出回流低云的规律，不怕挫折，反复实践，在老同志的热情帮助下，终于使这项预报准确率达到百分之九十以上，受到上级党委的表扬。
    在科研中，有些同志往往因为受了挫折而灰心泄气。针对这种情况，气象台党支部采取了“领导传帮带，新老相结合”的方法，具体帮助群众解决技术难点，从而使群众的积极性得到很好的保护。新预报员胡伯炎在钻研冷性低云的科研项目时，开始较顺利，但不久就被某些难于解决的理论问题卡住了。为了帮助他攻克技术难点，台长刘金城除保证战备工作外，同他一起进行研究分析。在台长的帮助下，胡伯炎克服了难点，使这个科研项目的预报准确率达到了百分之九十以上。在党支部的具体领导下，原来一些气象技术基础较差的青年战士，也克服了“科研与己无关”和“自己脑瓜笨，不能搞科研”的思想，都不同程度取得了一些成效。
    气象台党支部在引导青年开展科研活动中，切实加强思想政治工作，教育他们把坚定正确的政治方向摆在首位。在科研活动中，党支部经常组织青年学习毛主席的《实践论》、《矛盾论》和《人的正确思想是从那里来的？》等哲学著作，坚持实践第一的观点。为了帮助青年们克服名利思想和畏难情绪，党支部就组织他们学习报纸上的有关科研先进人物的事迹，宣扬本单位坚持搞科研的好同志，鼓励青年战胜困难，坚持为革命搞科研。目前，这个气象台的青年在党支部的领导下，遵照毛主席“实践、认识、再实践、再认识”的教导，不满足于已取得的成效，决心在实践中进一步完善取得成绩的项目，探讨新的问题，不断提高预报水平，更好地为战备训练服务。（报道组）
〖-ZW/正文〗
