〖ZQ/总期〗5776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批林整风提高了基层干部路线觉悟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队某部广大连排干部以连队为家努力工作；带领战士们出色地完成各斗任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗批判林彪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 随着批林整风运动的深入发展，南京部队某部广大基层干部路线斗争觉悟越来越高，革命干劲越来越大。他们以连队为家，勤勤恳恳，带领战士出色地完成各项任务。仅这个部队所属的一个单位，前一个时期就有六十六名连排干部立功，十三名连排干部和十一个基层党支部受到表扬。
    这个部队党委从批林整风运动一开始，就专门组织力量，深入基层，帮助基层搞好批林整风教育。今年年初，党委又组织机关干部八十余人，组成二十一个工作组，到连队调查研究，进一步加强对批林整风教育的领导。同时，这个部队的各级党委还分别举办学习班、教导队，使百分之九十以上的基层干部，分批参加了批林整风的学习。
    批林整风教育的不断深入，使广大基层干部划清了正确路线和错误路线的界限，提高了关心路线、关心大事的自觉性。大家遇事首先弄清毛主席是怎样教导的，林彪一类骗子是怎样篡改、破坏的，给部队建设带来的危害是什么，我们应该怎么办。特级英雄杨根思生前所在连队的干部们，在上级工作组的帮助下，通过对林彪反党集团的批判，明确了路线斗争是阶级斗争在党内的反映，是客观存在，是回避不了的，每一个人都有一个执行什么路线的问题。他们说：路线斗争不光是领导机关的事，作为一个共产党员、一个基层干部，我们也必须时时刻刻关心路线，关心大事！
    批林整风运动促进了基层干部认真读书。许多同志联系过去路线斗争实践深刻体会到，要在斗争中识别真假马克思主义，就必须认真读书。于是，一个读马列的书、读毛主席的书的热潮，在整个部队基层干部中蓬勃兴起。现在，这个部队的绝大多数干部已经读完了《共产党宣言》、《国家与革命》、列宁的《论马克思和恩格斯》、斯大林的《论列宁》以及毛主席的许多著作。侦察连排长薛建国自批林整风以来，坚持认真读书，坚持写心得笔记。在批判林彪一类骗子的所谓“真正的社会主义”谬论时，他运用马克思主义的基本观点，区别真假社会主义的界限，批得透彻、有力，先后在几个单位发言，受到了好评。
    批林整风运动的深入开展，使基层干部在执行各项任务时，能注意路线问题，以路线为纲带动各项任务的完成。今年年初，二连接受了一项训练任务。在任务重、要求高、时间紧的情况下，干部深入训练场，同战士们一起学习毛主席关于政治是统帅，是灵魂和“路线是个纲，纲举目张”等教导，批判林彪在军事训练上散布的谬论，明确了无产阶级政治与军事的辩证关系，大家为保卫无产阶级专政而练好本领的自觉性大大提高。方向明，干劲足，战士刻苦练，干部耐心教，在不长的时间里，全连训练成绩就达到良好以上。
〖-ZW/正文〗
