〖ZQ/总期〗5776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偶然有了过失影响入党吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部正在酝酿讨论一个同志的入党问题，恰巧在这个节骨眼上，这个同志偶然有了过失，这样是不是就影响他入党呢？
    先请大家看看这两个事例。
    死了四十五只小鹅以后……
    今年四月，二三九○部队一营营部报话员岳进生和一个战士抬回一筐刚买来的小鹅，共一百一十只。当同志们掀开筐上的雨衣仔细察看时，发现有的小鹅伸腿了，一数死了四十五只。群众议论纷纷。
    前几天，党支部委员会讨论过岳进生的入党申请，认为他符合党员的条件，可以发展。谁料到会在这个节骨眼上出了差子。群众议论的中心就是：岳进生还能入党吗？
    “死了鹅，说明责任心不强，不能带领群众单独完成任务，经不起考验。”多数原来曾经赞成岳进生入党的同志，现在改变了主张。
    “死了鹅，当然不好，恐怕还不至于影响发展吧！”少数同志虽然还坚持原来的意见，可是口气不那么硬了。
    党支部书记曹殿英觉得还是应该先调查事实。原来，这几天连续阴雨。买鹅以前，管理员叮嘱岳进生一定要注意小鹅保暖。岳进生就用四件雨衣和一床旧棉絮把筐子包好。回来的路上又下了大雨，岳进生怕小鹅挨淋受冻，又脱下雨衣盖在筐上。结果，覆盖过厚闷死了一些小鹅，好心办了坏事。
    党支部引导大家，拿这件事同岳进生的一贯表现比一比，看看那头重。岳进生入伍三年了，文化低，刻苦读书的精神好，在革命大批判中，边看书边准备发言稿，有时到深夜。班里先后来了五个新战友，岳进生都能主动团结他们。他平时严于责己，一次训练中丢了报话机天线的“辐射叶”，既积极寻找，又反复查思想毛病。工作中任劳任怨，多次单独执行任务（到药厂，搞留守，撑船摆渡等）都完成得好。这次死了四十五只小鹅，他主动承担责任，作了自我批评。
    比较的结果，岳进生这次任务虽然没有以前完成得好，但是“责任心不强、经不起考验”的结论却下早了。如果不孤立地看一时一事，联系起来看全部历史，岳进生仍然可以发展入党。
    这时，中间一度“变过卦”的同志深有感触地说：人家不慎闷死了四十五只小鹅，对人的看法就来了个一百八十度变化，可见自己的认识路线有毛病。看问题忽“左”忽右，怎能正确贯彻积极慎重发展党员的方针呢！
    既然如此，岳进生的入党问题是不是就简单地通过了事呢？不能。党支部分工宣传委员杜维国去帮助岳进生，针对岳进生的弱点和缺点，帮助他认识主观与客观、动机与效果的辩证关系，克服单凭热情做工作的缺点。从此，岳进生学习更加自觉，工作更加扎实，两个月以后光荣地入了党。（莫汝和）
    摔断了枪托以后……
    一天夜里，十一连报话班战士刘勇站门岗，突然一只狼窜了进来。刘勇正要开枪，猛然想起上级不准随便开枪的规定。当那只狼往外跑时，他就用枪托猛力砸下去，不小心碰到墙上，枪托摔断了。
    事情凑巧发生在党支部准备发展刘勇入党的时候。于是，对刘勇的入党问题就出现了分歧意见。有的主张“放”一下，有的认为不影响他入党。
    经过全面衡量、具体分析，最后统一了几点意见：一、刘勇对事故的认识较深，主动作了检查；二、发生事故中也有积极的一面和客观原因，比如他没有违犯不准随便开枪的规定就是好的。他没有经验，不会处理突然情况，这与领导上教育不够有关系；三、损坏武器是无意的，不是思想政治问题。
    党支部统一了认识以后，又征求了群众意见，最后仍然按原定计划发展刘勇入了党。（一六七一部队报道组）
    学会全面地看问题
    编后 上面两件那样“巧”的事当然是个别的，但是从个别当中可以引出一般的道理，比如，不为一时一事的现象所迷惑，要正确全面地认识一个人，就有普遍意义。编发这两篇短稿，就是觉得要从这方面去思索一点问题。
    偶然有了过失影响入党吗？如果只作简单的否定或肯定的回答，很容易偏到形而上学方面去。毛主席历来要求我们学会全面看问题，指出如果不要求一天一天地、一年一年地有较多的人采用比较全面地看问题的方法，那末，我们就停滞了，我们就是肯定片面性了。所谓全面地看问题，就是用历史唯物主义和辩证唯物主义的基本原理，去分析和说明现实生活中遇到的各种矛盾，一件事一件事、一个人一个人地去分析和说明。开始，也许分析和说明得不那么透彻，那也不要紧，只要勤于积累正反两方面的经验，天长日久总会有所进步，事情总会办得比较周到一些。
〖-ZW/正文〗
