〖ZQ/总期〗5776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们时刻准备战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某部九连战备工作见闻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在广西某地的空军某部九连，是一个常备不懈的先进单位。一个风雨天，我们来到九连，正巧碰上了一次演习。我们亲眼看到了他们是怎样时刻准备战斗的。
    装填手
    “三号‘敌机’！速度两百三！”随着连长洪亮的口令，一门门火炮“呼”地转到三号方向。这时，只见一位身材壮实的装填手，动作是那样迅速，干脆。
    这位装填手名叫马传政，是今年入伍的新战士。马传政第一次上炮学装填，满心眼儿高兴。可是，那沉重的炮闩象是有意跟他闹别扭。任他怎样憋劲，就是开不到底。下了炮盘，马传政瞅了瞅自己的胳膊，心里急得火燎似的。
    班长看出了马传政的心事，走过去指着一块石盘笑着说：“马传政，咱们赛一赛。”说完，双手端起石盘，象玩小筛子一样耍弄起来。轮到马传政，费好大的劲才提起来。他对班长那股子劲头实在羡慕。他直愣愣地望着大石盘，下决心要争分夺秒，练就杀敌硬功，随时准备歼灭入侵之敌。
    每天一早，马传政把营房里外打扫干净后，便上阵地“呼哧呼哧”练开了。坚持锻炼了一段时间，马传政的臂力增强了，打摇把动作和老战士不差上下。可是他并不满足。有一次单兵操作，马传政多次出现卡弹。他想，要是打仗也这样，不就糟了？休息时，他请求教练员给他做示范，看真切了，自己就把五、六十斤重的一夹教练弹，连续往炮膛里装填十多次。正当他练得带劲时，一不小心，右手掌挤破了，鲜血直流。卫生员急忙赶来给他包扎。指导员和同志们都劝他休息，但他一声不吭，搬起教练弹，又往炮上跳。教练员伸手想拦住，马传政着急地说：“万一打起仗来，我可不能带着痼癖动作上炮呀？”
    功夫不负苦心人，不到一个月时间，马传政就熟练地掌握了装填技术。每次考核测验，规定装填动作九秒优秀，马传政总是用六秒多一点。在一次军事操作观摩赛中，二十四名装填手参加比赛，马传政名列第二。
    报话员
    战斗警报又响了。不一会，扩音器里传出敌情通报：“32号方向，发现‘敌机’八架”。连长对着话筒大声说道：“有线中断，无线联络！”话音刚落，扩音器里立即传出：“180―040！176―040！……”连长听着，脸上露出了满意的笑容。原来，这是连长在考验报话员李江，看他能否在有线中断的情况下，立即用无线联络。
    一九七一年一月，李江当了报话员。有一次，他听人介绍兄弟连队从发现敌机，到击落敌机，只用了八秒钟的事迹后，心里久久不能平静。他想：我这报话员应该练好技术，适应实战需要才行。
    李江刚到报话班，上级还没要求他熟记密语，但他想到，突然袭击是帝国主义发动侵略战争惯用的手段。自己应该尽早熟记密语，做到有备无患。李江把一百多个密语，分成十几组，一天攻克两组，不到一星期的时间，全记熟了。李江还时常约老报话员进行机下对话，逐步达到了速问速答，准确无误。终于提前担任了战备值班任务。
    李江常说：没有千百次一丝不苟的校波，就没有战胜敌人突然袭击的把握。他是这样说的，也是这样做的，在他担任的近一千次战备值班中，从没误过一次校波。
    那还是李江在营部担任报话员的时候，一天晚上，李江值班，他看了看表，离校波时间还有一分半钟。他正准备开机，这时，营里召集各连开电话会，要李江马上接转。还没接转完，又有一个单位要接转修理连，紧接着耳机里又响起了上级要同值班干部讲话的呼叫。李江觉得这种复杂的情况，正是考验自己的时候。只见李江手拿塞子，一阵星流电闪，塞子各就各位。等李江戴上调频机耳机，对好频率，做好联络准备，离规定校波时间还有三十秒。
    油机员
    “战斗”结束，连长表扬了雷达班。这时，雷达班的同志们说：“今天，油机员又立了一功！从拉响警报到车上有稳定电流，一共才用了九秒钟。”
    油机员刘广芬，是时刻准备打仗的有心人。为了取得未来反侵略战争的胜利，他刻苦学习技术，在不长的时间里就熟练地掌握了操纵油机的本领。从发动到保证雷达上有稳定电流只需要半分钟，超过了上级规定的优秀标准。大伙说他进步快，可刘广芬却回答说：“这离实战的需要还差得远呢！”他继续刻苦钻研，很快又把开机送电的时间缩短到十秒钟左右。
    刘广芬为了做到在任何情况下，都要开得快，供得稳，维护油机可仔细啦！每天，他都要检查擦拭两次。甭说是大的部件，就是沟沟槽槽，螺钉螺帽，他都抹得油光锃亮。
    刘广芬落实战争，钉是钉，铆是铆，力求好上加好。有一次，连里进行形势战争教育，指导员用侵略者常常采用多批、多架次、连续向我攻击的战例，教育大家认识未来战争的复杂性，平时要多准备几手。
    指导员的话拨动了刘广芬的心弦。课后，他走到油机房，反复打量着用油毛毡铺盖的房顶。心想，这里夏季天气炎热，机房里的温度往往上升到四十来度。在这样的高温下，油机最多只能连续工作一个来小时。一旦发生战斗，需要连续作战，如果油机供不上电，不就要影响战斗吗？
    从这一天起，刘广芬连续几个中午不休息，砍来捆捆茅草，把它编成一扇扇草帘，覆盖在房顶上，还在机房周围种上一棵棵芭蕉。这样一来，就是在天气最热的时候，油机也能连续工作几小时。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
