〖ZQ/总期〗11413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟良李承森于莘明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “57炮新型瞄准检查器”获国家科技革新专利权
    由海军东海舰队某高炮团二连连长张兴国发明的“57炮新型瞄准检查器”，最近获国家科技革新专利权。这种瞄准检查器不仅可提高检查速度和精确度，而且使用方便安全，便于携带保存。（陈伟良）
    红箭――73反坦克导弹武器系统检测维修车投入批量生产
    红箭――73反坦克导弹武器系统检测维修车，由沈后3301厂等单位研制成功，并已投入批量生产。该车越野能力强，具有前后加力功能，可满足部队野战使用的需要，为我军导弹部队的技术检测维修提供了先进可靠的手段。（李承森）
    通用视话微机网络系统问世
    一种可成倍提高微机使用率的新型网络系统――通用视话微机网络系统，由国防科工委指挥技术学院研制成功。使用这套微机网络系统，无论在什么地方，只要以普通电话机为控制器，以接入闭路电视系统的电视机为监视器，就可通过电话机号码盘简便自如地使用位于信息中心的计算机，完成旅游路线、天气预报、飞机航班等各种查询服务。（于莘明）
    机动车辆电路故障寻迹器研制成功
    某师研制的TW―1型机动车辆电路故障寻迹器，最近通过技术鉴定。该寻迹器具有测量电源极性、判断电源类别、校正点火正时、安装新线路、检查电路故障点等功能，是检查机动车辆电路的专用工具。（李建辉、尚荣德）
    某型战术干扰机研制成功
    北京军区某部技术处工程师赵子元，在航天航空工业部某所协助下，研制成功某型战术干扰机。经试验证明，这一新的干扰机性能良好，技术先进。（杨振庭、张坤平）
    多功能实时数据采集专用机问世
    可以使一台微机连接数个键盘或使不同型号的微机连网运行的“多功能实时数据采集专用机”，由空军指挥学院航空兵战术教研室研制成功。这套设备的研制成功，实现了在一台微机上数名飞行员进行空战模拟，同步显示空中战场环境和动态空情。（宗宝泉）
〖-ZW/正文〗
