〖ZQ/总期〗11413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遨游数据海洋的官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事测绘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    占地球总面积71％的海洋，烟波浩渺，变化多端。
    然而，测绘兵遨游的数据海洋，上接天文，下至地理，还波及人类社会，更是经纬万端，神秘莫测。为了保卫世界和平，建设现代化的社会主义中国，我国已在20多年的时间里多次成功的发射了人造卫星和进行了发射导弹的试验。发展这些空间技术需要数以千计、万计、亿计纷繁复杂的天文、大地、重力测量数据，测绘兵都是测、算精确，从容不迫地一次一次地从数据海洋的此岸胜利到达彼岸。
    大自然的海洋是由一滴滴水组成的，而测绘兵遨游的数据海洋则是由一个个0123456789阿拉伯数字组成的。这些数字又是由测绘兵以报国之志，用巧夺天工的本领，在千山万水中测量、通过计算机计算而成的。前些年，我国在某地进行发射导弹的试验，测绘技术人员王晨阳和战友们到达现场担负了为导弹发射提供基准方位的测绘保障工作。他们心里明白，由于导弹射程远，在发射场的基准方位数据假如差之毫厘，就会使导弹的落点失之千里。他们精心设计了“角导线经纬仪对瞄法”，并且连续反复在一个个万籁俱寂的夜空，利用天空的恒星测定经、纬度和方位角数据，使导弹准确落在预定目标。
    光是进行天文测量，还不足以满足发射导弹和卫星的需要。因为地球是有重力的，人摔跤只会倒在地上，熟透的果子从树上掉在地上……都是地球发生重力作用的结果。而且，地球上的重力会随着纬度的增多而增大，另外不同的地形的重力也不尽相同，这些因素都是会严重影响发射导弹和卫星的精度，必须精确测量出重力数据。我国于1980年5月18日向太平洋海域发射运载火箭之前，测绘官兵们曾专门骑着骆驼浩浩荡荡挺进巴丹吉林沙漠为其进行重力和大地测量。他们头上有火球一样的太阳暴晒，脚下有滚烫的沙子灼烤，可大家想到自己肩负着祖国和人民的重托时，坚持测量了6个多月，保质保量地完成了任务。
    把卫星发射到太空后并非万事大吉。当卫星进入预定轨道运行时，地面必须及时准确地知道卫星运行轨道的实际位置，以便指挥卫星开展工作，能按预定时间返回地面。这就要在全国各地建立观测站。要使观测站准确测量到卫星在轨道的位置，就首先要明确知道观测站自身的准确位置。测绘官兵们奔赴新疆、西藏、吉林、湖南、海南岛等地，披星戴月，连续作战，为各个观测卫星场站的跟踪雷达、光学跟踪经纬仪、遥控、遥测等仪器准确测量了站址坐标数据。
    测绘兵踏遍神州大地，天作蚊帐地当床，风餐露宿搞测量，生活是极其艰苦的，可测量工作到此并未结束。他们测量到的大量天文、大地、重力数据还必须经过周密、细致的核算、归算，以达到消除误差的目的。总参第一测绘大队计算资料室。每一次接受发射卫星和导弹试验的计算任务，他们脑子里那根完成使命的弦都是绷得紧紧的。每一次发射卫星或进行发射导弹试验，他们要在三角、微积分中运用100多个公式，计算几千、几万个原始数据，有时还要到现场进行快速计算。我国向南太平洋海域发射运载火箭之前，组长陈敏卿和王俊勤率领李培星、孙继凤、彭传富专程到即将开赴南太平洋的远望号测量船为其计算各种精密仪器的坐标数据。1984年我国发射第一颗地球同步轨道通信卫星，该室又接受了繁重的计算任务。段继武主任代表全室同志向上级立了军令状：“保证拿出准确无误的发射数据，以实际行动为祖国争光、为军队争光、为人民争光”。两名女将王晓飞和章国华在领导率领下直奔西昌发射中心进行现场调研和计算。留在室里的大部分也是女军官，其中有很多同志的丈夫正在边疆执行野外测量任务。她们并没有拖丈夫们的后腿，而是把孩子送回老家抚养，或是把独生子女锁在家里，坚持到计算室加班加点，有时还通宵达旦地工作。经过两年多时间的艰苦努力，他们为各个基地处理了20多万个原始数据，最后提供了7000多个准确坐标数据。他们和大队其他兄弟单位一起受到了总参谋部的通报表扬。当他们戴上金灿灿的军功章时，就象又是遨游了一次数据海洋，一张张疲惫不堪的脸上露出了胜利的笑容。
〖-ZW/正文〗
