〖ZQ/总期〗11413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗但愿从这里我们再次起飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评第40届世乒赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世乒赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40届世乒赛是一个分水岭。
    它标志着世界乒坛结束了中国一花独秀，步入群雄争鼎的局面。
    从观众的角度来看，乒乓球比赛今后将更有看头；从提高乒乓球技术上来看，显然也是有益的；如果站得更高一点来看，也符合事物发展的规律。
    长期以来，尤其是男队，形成了世界打中国的局面。所以有一天，我们势必丧失自己的优势。说实话，中国乒乓球队处于世界霸主地位二十余年，在国际体育史上也是罕见的。在这20多年中，中国人向世界提供了多少人才、技术和智慧。更何况，我们的女选手在当今世界上依然是最强大的。
    多特蒙德，在中国人来讲，是一个有骄傲的回忆，也有痛苦的回忆的地方。30年前，容国团为中国人夺得了第一枚金牌；而30年后的今天，我们在这里丢失了我们以往最有把握拿到的混合双打的金牌。男子项目一枚金牌也未拿到。
    但是，我们得到了一次真正的、重新认识自己的机会。以往说“狼来了”，毕竟是少数人在说自己的感觉，那还不是事实。这一回，中国人从电视上实实在在地看到了“狼”的模样。
    中国传统快攻技术的停滞（包括女选手，夺取冠军也不是靠直板快攻），是由于胜利。胜利太多了，掩盖了许多应该引起警惕的东西。而失败从未使我们停止不前。
    同样，欧洲人近几年的进步，也是从失败中得到的。他们转变的时间比我们要长得多，曾记否，50年代曾是欧洲人的一统天下，到60年代初丧失优势，一直到今天才可以说真正翻过身来。
    这就再次提醒我们，只有创新，才能立于不败之地。
    可以预言，今后数年乒坛男子项目，将是瑞典、苏联、联邦德国、朝鲜、南朝鲜和中国的天下。瑞典选手已经走向巅峰状态，到了41届世乒赛，恐怕也难以有人能与他们抗衡。但是，靠一茬运动员只能保持四年左右优势，今后几年兴起的可能是南朝鲜、苏联和西德。因为中国队在江嘉良之后的那一批运动员也不太理想。
    乒乓健儿们即将归来，比起39届，他们少带了三枚金牌回来。但是，我们囊括了女子项目的全部冠军，尤其是女双冠军也失而复得。中国女选手在本次大赛中显示了自己强大的优势。同时，他们还带回来了思考。对于一支称雄世界20余年的队伍，得到一次真正对自己反思的机会，多么值得珍惜呵。
    多特蒙德，30年前我们从这里起飞；30年后，似乎在这里结束了自己的优势。但这是一个更高的起点，愿我们能再次起飞。
〖-ZW/正文〗
