〖ZQ/总期〗11413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军特种兵“先训后补”训练体制日趋完善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有利于提高新兵训练质量，有利于提高部队整体作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特种兵训练体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘国华、顾伯良报道：新兵陆续到达部队，新年度开训在即。记者从海军、空军和二炮军训部门获悉，经过近几年的改革，我海军、空军和二炮等特种兵部队“先训后补”的训练体制日趋完善，已形成了一套专业门类齐全、机构比较合理、基本适合部队需要的专业兵培训体系。
    据这些部队军训部门的同志介绍，现在每年分配到舰艇、航空工程机务和导弹等部队各专业的新兵，都能经过专门训练机构正规、严格、系统的训练，打好基础后补入部队。这一新的训练体制的形成，有利于提高这些部队专业新兵的训练质量，有利于提高部队的训练起点，有利于提高部队的整体作战能力。
    海军、空军和二炮等特种兵部队的武器装备复杂，专业门类繁多，如没有专门的训练机构对专业新兵进行系统的训练，就难以保证训练质量。为此，这些部队在原有的基础上，试建和完善了一批专业新兵训练机构。海军的训练团是专门训练海军舰艇部队专业新兵的机构；空军组建了一批航空工程机务训练团，使航空工程机务部队的新兵实现了有计划按比例的正规培训；二炮在导弹部队内试设训练营，对新操作手进行集中训练。此外，各大军区的坦克乘员训练团也承担了坦克部队的驾驶、射击和通信等专业的新兵训练任务。特种兵部队的这些专门的训练机构已初步建立比较完善的训练内容体系，训练场地、设施逐步配套，教员队伍素质有了较大提高，训练质量稳步上升。
    在完善专业新兵训练机构的基础上，海军在各舰队组建了舰艇训练中心，承担了部分战斗舰艇的单舰技术战术科目的全训任务，实现了整舰“先训后补”。空军航空兵部队改建了一批训练基地，承担了从飞行学院毕业的新飞行员的改装训练任务，使空军航空兵部队在整体部署上实现了新老分训，这样不仅提高了新飞行员的训练质量，缩短了训练周期，还可使作战部队集中精力进行战术训练。
〖-ZW/正文〗
