〖ZQ/总期〗11413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史究竟是什么
    关于“历史”概念，历来众说纷纭。朱建军在《世界历史》1989年第1期撰文评述了东西方种种历史定义：①历史是过去的（事情）；②历史是对过去（事情）的陈述；③一切真正的历史都是当代史；④一切历史都是思想史；⑤历史是一个不断前进的过程；⑥历史是人类的过去的知识；⑦历史是记录或未记录下来的对人类往昔经验的记忆，等等。作者认为这些定义都是人们某种认识，对其考察和评价应奠基在认识论上。在概括了认识论的新进展后，作者提出了自己的定义：广义上，历史是现实人关于过去的认识；狭义上，历史是现实人关于过去人类活动的认识。后者即史学家争论的、历史学科的客体。首先，历史是一种活生生的认识，它是过去观而非过去本身，表明我们研究的对象历史不是虚无缥缈，已不存在的过去。过去观不能从对不存在的过去考察而来，而是依据我们确信其存在的过去遗留下来的印记――现存器物和文字，去解释和描述，从对现实的考察和思考而形成。研究历史，就是研究我们自己心自中对过去的感知，依据文献资料在头脑中力图“复活”前人和今人对过去的认识。一切历史都是现时代人的一种特有的思想活动。其次，一切历史都是当代的，现实人的历史，都是思想、知识、自我意识，智慧的结晶。前人的历史和真正的过去在本体论意义上是不可知的，在认识论意义上又是可知的，正是这一对信仰的冲突和交融，在人类思想史上编织出一幅幅多彩图画。历史作为认识具有一般认识的种种属性。每个人的历史，都是主体积淀有关的动机目的、价值观念、情感、意志、智力、经验和文化背景知识等因素的产物，是主体对外界刺激信息选择加工后内化的结果。基于此定义，历史学就应指对人们关于过去的认识及其表述的研究，历史哲学即对这种研究的哲学思考。
    机毁人亡的一个秘密：嗜油菌在作怪
    在细菌世家中，有的细菌在严酷的环境中会形成各自独特的怪癖嗜性，从而适应各类生活环境。如嗜盐菌、嗜冷菌，还有一种嗜油菌。
    国外曾发生过这样一件惨案，某空军基地正在进行军事演习，突然几架战机机身翻转，直坠大海，顿时机毁人亡。专家们作了半年多的研究，终究一筹莫展。后来一位生态学家意外地揭开了飞机失事的秘密：原来是一群嗜油菌在作怪。它们对蛋白质、糖类、脂肪这些高级食物不屑一顾，可却嗜油如命，在油箱、油嘴处觅食，生儿育女，从而使飞机油箱的输油嘴上沾满了粘稠的物质，飞机在飞行时汽油得不到及时的供应，终于栽了下来。
    （《新民晚报》1989.3.27）
    电度表标志的含意
    在电度表上常见有以下标志，其含意分别为：KWH：是民用电度表标志，又叫“千瓦小时计”。
    A：为电流安培符号，用来表示该电表所允许通过的电荷量。根据欧姆定律计算，1A电表所能接受的各种电器的总功率为1A×220V=220W。如名牌上标注“3（6）A”，则表明标定电流（指电度表的标准计量电流）为3A，额定最大电流（指电度表在允许误差范围内的最大电流）为6A。如果电流超载，则会发生计量不准确，严重的会烧毁电度表。
    B：为普热型电度表。这种电度表内的元件及其电镀、油漆和绝缘材料，都是按照热带电工产品的技术要求处理的，质量符合《热带电工仪表》的耐湿、耐热、防霉等技术规定。适合热带、多雨、潮湿地区使用。
    B1：为普通型电度表，适合我国绝大部分地区使用。
    DD28：这是一种为全国统一设计推广的电表型号。其它，DD14、DD17等为标准型号；DD5、DD9、DD16等为非标准型电度表。
    2400R/KWH（或1千瓦小时=2400圈）：表示计数器以1千瓦小时显示记录数。就是说，该电表在接受1千瓦功率电器时，经1小时，圆盘应转动2400圈，计数器应跳一个数字。即耗电1度。
    （《中国消费者报》1989.3.27）
    名号“班禅”意如何
    “班禅”是西藏喇嘛教黄教教派的两大领袖之一（另一是达赖）。
    “班禅”仅是简称，它的全称起初叫做“班禅博克多”，以后又加封为“额尔德尼”。“班”是梵语，古代印度敬称学识高深的学者为“班弟达”；“禅”是藏语“大”的译音；“博克多”则是蒙语，意思是智勇双全；“额尔德尼”系满语，是珍宝的意思。综上所述，“班禅”名号全称的意思是“学识渊博的、智勇双全的、高贵的大学者”。
    （《上海旅游报》1989.3.10）
    探测塑胶炸弹新法
    近年来，恐怖分子一直用塑料爆炸品来爆炸客机。塑胶炸药是用油灰状的材料制成的，可以挤压成任何形状，既柔且韧，对X光探测器来说，则如一瓶水那样透明。塑胶炸药的成分稳定得足以随身携带而没有危险。引爆时，只用微弱的电流触发小如火柴的起爆剂。这些起爆剂和导线又细又小，容易隐藏，可以放在收音机或盒带录音机内，X光机只能在非常理想的环境下才能探测出来，塑胶炸弹甚至可以避过人手检查。
    美国航空管理局研制的“热中子探测机”可以解决这个难题。这种机器是利用多数爆炸品均含有相当大量的氮来探测。用中子撞击行李时，由于中子没有电荷，可以轻而易举地通过物质而不会引起什么反应，而爆炸品的氮原子吸收中子后，会释放出伽马射线。因此探测器就可以通过探测伽马射线，以证实其带有爆炸品。
    这种设备已在洛杉矶及旧金山的机场进行过试验，并获得成功。中子撞击对行李箱及里面的东西不会产生什么坏作用。
    （《深圳特区报》1989.3.23）
    西方专家谈独生子女的好处
    最近美国一项关于独生子女问题的重要研究为证明独生子女有许多好处，提出了到目前为止最有力的证据。这次遍访15万成人与儿童的调查证明，与多子女家庭的孩子相比，独生子女受到的教育更好，智商更高，社交能力更强。
    长期以来，人们普遍认为，没有兄弟姐妹会使孩子过分以自我为中心。西方专家认为，这种观点毫无科学根据。美国得克萨斯州大学心理学家托尼・福尔波进行了数百项比较研究，认为“独生子女有两个显著特点，即自重和进取精神强”。费城医学院儿童心理学教授克拉梅尔说，“在我们医学院每年的优秀生中，有85％以上是独生子女。”
    独生子女的好处，最简单的解释，就是他们比多子女家庭的孩子能得到更多的父母之爱，物质条件也更好。此外，由于独生子女在家中没有伴，所以不得不外出找小朋友，为此从小就锻炼了他们的“外交才能”。
    独生子女更多的时间是独处，这亦有好处。著有《独生子女的养育》一书的儿科医师卡帕尔曼说：“一般情况下，独生子女不容易合群，但一旦被一团体所接受，往往能表现出领袖才能。”卡帕尔曼注意到，美国最早一批宇航员，大多为独生子女。世界政治领袖中曾有不少人是独生子女。
    另有一些独生子女，由于没有固定玩伴，只好靠想象来丰富自己的世界，从而点燃了创造之火。《独生子女手册》的作者斯朗说：“独生子女比其他孩子更善于开拓自己的天地。”文化界许多著名人物都是独生子女。
    （《青年参考》1989.3.24）
    听鸟叫能预报天气
    用叫声预报天气的鸟儿有很多，如喜鹊，如果清早活泼跳跃发出婉转的叫声，表示当日天气晴好；若在树上乱叫并且飞飞落落，则预示阴雨的来临。麻雀一清早就活跃枝头，发出“吱嘁、吱嘁嘁嘁吱”的欢叫，那是告诉人们今日天气继续晴好；如果它们缩头缩脑，“吱――吱――”长鸣，则预报天气即将由晴好转阴雨。乌鸦有预报大风的本领，当大风到来之前，它往往发出高亢的叫声。
    （《农民日报》1989.3.25）
    用汽油擦洗衣服为啥有害健康
    原来，汽油中含有抗爆物质乙基液，这是一种于人体有害的物质。若用汽油洗衣服，易使乙基液沉积于衣服之上，而人接触该物质后，会由皮肤吸收继而进入血液，导致慢性中毒。中毒后，会出现神经衰弱或植物神经功能紊乱，主要表现为：恶心、呕吐、皮肤瘙痒，严重时可致性机能减弱以及产生体温、脉搏、血压降低症状。同样，用汽油洗手也有损健康。
    （《中国劳动人事报》1989.3.29）
    无人机的应用
    无人驾驶飞机最初是作为空中靶机使用的，由于航空自动控制设备的发展，便被人们越来越广泛地用于完成各种复杂的军事任务。
    目前，世界上约有17个国家和地区制造和生产各类无人机97种。这些无人机多数装有照像、电视、辅射、红外线和雷达侦察设备，用于实施空中侦察。其主要特点是尺寸小、重量轻、可迅速转移、战备程度较高、暴露机会少。同时，它还具有操纵员不受振动、噪声和过载等环境影响的优点，其飞行员生命不受直接威胁。因为采用无线电指令控制或程序控制（也可用复合式控制），在起飞、着陆等方面，不存在由飞行员驾驶带来的各种限制。在现代战争中能够发挥重要的作用，因而引起人们的重视。
    （《国防时报》1989.3.25）
    标〗女人易怕痒表明情感更丰富
    英国的一份妇女杂志的调查表明，怕痒在医学上称为“神经敏感反应”。在100位不同性别、不同年龄组的测试者中，男人们有65％怕痒，少年儿童有93％怕痒，女人们有94％的人怕痒。怕痒是一个人情感丰富的体现，测试表明，凡是完全没有“痒痒肉”的人表明他（她）是对生活失去兴趣的人。
    （《科技日报》1989.3.28）
〖-ZW/正文〗
