〖ZQ/总期〗11413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贤内助”范水枝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪余正国黄秋生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西玉山县食品公司职工范水枝是1980年春节和某国防仓库技师胡如清结的婚。
    新婚不久，胡如清就向妻子念叨起部队的事，说开春工作忙，很多事情等着回去做。范水枝理解丈夫，依依不舍地为他打点行装，让他提前归队了。
    送走丈夫，紧接而来的便是家庭的重负，年已81岁高龄的公公病重住院了，全家人一时慌了手脚，急着要打电报让胡如清回来。刚刚当上新媳妇的范水枝劝说家人：如清刚归队不久，部队工作忙，不要分散他的精力，照顾公公的事由我来承担。她一日三次往医院跑，给公公端水喂药，精心伺候，用孝顺之情温暖老人的心。3个月后，老人病故了。远在千里之外的胡如清未能及时赶回。在办理丧事中，范水枝既尽儿子之孝，又尽媳妇之情。一个城市姑娘，这样对待乡下公公，不仅使全家人感动落泪，还在十里乡村传为美谈。
    1983年，胡如清的母亲又病倒了。在婆婆久病的5年中，胡如清未能在病床尽儿子的孝心，范水枝默默地承担着这份责任。县城与胡如清家相距5公里，每逢工休，她就把女儿放到娘家，骑着单车到乡下探望。婆婆体质虚弱，她经常节衣缩食，省下钱来给婆婆买营养品。婆婆先后6次住院，她对老人体贴入微，从没让胡如清为母亲的病分过心。去年初，婆婆病情加重，住院抢救，家里人瞒着她给胡如清打了加急电报，催他火速回乡。范水枝得知后，批评家人说：“如清刚当分库主任，工作担子很重，部队又正在进行正规化达标建设，怎么能加重他的负担呢？”她看到婆婆经过抢救后脱离危险，连夜赶到邮电局给胡如清打长途电话，让他安心工作，不要回来。几个月后，老人病故了。临终前，婆婆拉住媳妇的手，泣不成声地说：“这些年太拖累你了，你比我亲生儿女还要孝顺。”
    范水枝与胡如清结婚10年，至今仍没有一个象样的家。一家人仍挤在一间15平方米的斗室里，结婚时添置的一张简易床铺、一个碗橱、一张饭桌，衣服被褥堆放在一个粗糙的木箱里。这两年，胡如清同年入伍的战友，相继转业回到县城，有的当局长，有的当主任，小家庭建设得很红火，日子过得很舒心。范水枝何曾不想让丈夫早点回来，结婚10年，她忙了10年，累了10年，平日里不知道有多少苦衷。她也想向如清诉说，但一见面就什么也说不出口。每次到部队探亲，她看到丈夫每天早出晚归，夜里还要查岗查哨，工作那样繁忙和辛劳，看到部队组织和领导那么信任他，战友们那样尊重和喜欢他，她深感作为军人的妻子，虽苦虽累，但能为丈夫分担一份责任，心里便得到了安慰。因此她没有拉过丈夫的后腿。这些年，在范水枝的全力支持下，胡如清所带的单位，连年被上级评为先进单位，受到通报表彰，胡如清本人先后15次立功受奖，3次被上级领导机关评为“优秀共产党员”和“优秀党支部书记”，还被上级树为基层建设先进典型，1988年南京军区给他颁发了“老基层荣誉证书”。这一切都浸透着范水枝的心血。
〖-ZW/正文〗
