〖ZQ/总期〗11413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵返回军营找活干现象值得重视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部加强疏导让其愉快回乡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈源春光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐4月9日电 陈源、春光报道：新疆军区某部妥善做好把军营作为落脚点的农村籍退伍战士的思想工作，截至今天，30名回原部队驻地做生意、找活干的退伍兵全部愉快返乡。
    今年老兵退伍工作结束不久，该部就有一些农村籍退伍战士加入了外出找活干的民工行列，回到部队驻地。他们有的吃、住在军营里，有的带着一些不明身份的人进进出出，干扰了部队一日生活秩序。还有的退伍兵在营区里做生意，给部队带来不良影响。对此，这个部队把退伍战士召集在一起，向他们讲清大量农村劳力盲目外出找工作，对国家对个人都不利的道理，说服他们离开军营，返回家乡靠勤劳致富，同时，这个部队还要求退伍战士原单位的领导、老乡不要为退伍兵滞留军营开绿灯。由于工作及时、得力，大部分退伍战士都表示要回到自己家乡干一番事业。
〖-ZW/正文〗
