〖ZQ/总期〗11413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚北部新建一空军基地
    据法新社3月31日报道，澳大利亚在其北部的廷德尔建成了一个空军基地。澳空军计划在该基地部署一个中队的F/A―18型战斗机，担负澳北部及马来西亚、新加坡的防空任务。
    印军开始使用多普勒防空雷达
    据外电报道，印度自行研制的“战神―1”型多普勒防空雷达已投入使用，印空军拟将其部署在印巴边境等地。该型雷达可探测低空、超低空飞行目标，同时跟踪40架飞机，并具有较强的抗干扰能力。
    苏联北方舰队最近加强实力
    据澳大利亚《太平洋防务报告》杂志3月1日报道，苏联北方舰队最近增加了一艘航母和一艘2.8万吨的基洛夫级核动力巡洋舰。苏北方舰队是苏海军实力较强的一支舰队，战时负责控制北冰洋和北大西洋的海上通道。
    美国海军将统一潜艇作战系统
    据《防务周刊》最近报道，美国海军将花4.05亿美元来研制新型的统一潜艇作战控制系统，以改进目前服役的各型潜艇上的设备。该型系统有很强的通用性，可与旧式的火控和最先进的声纳系统配套使用，减少后勤保障的许多困难。
    日本定购两艘美制声纳监视船
    据法新社3月31日报道，日本海上自卫队近期定购了两艘美制声纳监视船，这是日本中期国防预算的项目之一。该声纳监视船装备拖曳阵声纳系统，定于1992年投入使用。（童报）
〖-ZW/正文〗
