〖ZQ/总期〗11413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾拉拉巴德为何久攻不下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵和惠苏向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日以来，阿富汗游击队集中1.5万人，兵分三路从东、南、北三个方向对贾拉拉巴德发动进攻。迄今，贾城虽被游击队围困，但该城仍被政府军所控制，双方已形成对峙的拉锯局面。
    贾拉拉巴德为什么久攻不下呢？根据各方情况分析，首先，游击队作战指导上的判断失误是主要原因。看来游击队领导人在作战指导判断上有两点失误，一是麻痹轻敌。在作战准备不充分的情况下，决定在3月13日伊斯兰会议组织第18次外长会议召开时夺取贾拉拉巴德市，将临时政府从巴基斯坦迁入该城，以扩大影响，争取更多的伊斯兰国家的承认。当一些部队还未到达进攻出发地位就仓促发动了进攻。战斗中遇到政府军设置的雷区及其顽强的抵抗却又缺乏对策。二是在防空问题上盲目乐观。只想到自己手里有“毒刺”导弹，却没有想到政府军的高速歼轰机改变战术，在轰炸中用发射信号弹的方法使“毒刺”失灵，使游击队完全暴露在政府军飞机的威胁之下。再加上“飞毛腿”导弹的袭击，便造成游击队的严重伤亡。
    其次，游击队作战指挥上也缺乏协同，未能形成整体力量。按常理，象攻占贾拉拉巴德这样具有战略意义的大城市，必须有一个统一的指挥机构，负责协同各派力量。游击队各派的武装力量在战场上未能形成拳头，集中使用兵力火力，每队编成200――300人，而且一遇阻击又马上化整为零；没有以重型火器组成炮兵群，各种火器都是随队行动，难以形成强大火力。在贾拉拉巴德激战期间，各队之间配合不够紧密，致使政府军能够从其它地方抽出人力、物力来增援贾城，而游击队却出现后勤供应上的困难，“他们不得不停攻两天，以便等待补给和人员”。
    对此，游击队总结的一条教训，就是各部队之间的协调不够。一些西方观察家说：贾城久攻不下，除了军事上缺乏统一指挥和协同外，根子还是政党之间不团结，这个问题不解决，圣战者将很困难。
    再次，初战目标选择不当。贾拉拉巴德是阿富汗第三大城市，位于喀布尔以东120公里，距巴基斯坦近65公里，是通往喀布尔的一扇大门，战略地位十分重要。游击队如攻取了贾拉拉巴德，将对喀布尔形成直接威胁。因此，政府军对该城的防卫十分重视，建立了协调一致的指挥体系和防御体系。观察家认为，游击队虽进行了近10年的抗战，但从未进行过有相当规模的进攻战斗，初战就选择贾拉拉巴德这样防守森严的战略重镇，显然有些失当。如果游击队先夺取其它较弱的目标，尔后集中兵力进攻贾城，其结果就可能与现在大不一样。
    第四，没有发挥政治攻势的作用。阿游击队在与苏联军队作战时，成功地激发了民族的政治热情。但在此战役，却忽视了这个问题。与此相反，喀布尔政府军展开了强大的攻心战。喀布尔电台3月27、28日两次发表了纳吉布拉的讲话，他许愿说，如果游击队指挥官停止与政府军作战，他们将享有自治权。尽管阿游击队指挥官拒绝了纳吉布拉的讲话，但还是给阿游击队“增加了一定的压力”。
    目前，双方都在调整兵力部署和研究新的战法，估计不久将在贾拉拉巴德展开一场新的更加激烈的争夺。
〖-ZW/正文〗
