〖ZQ/总期〗11413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆签署主席令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国人大议事规则公布施行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大议事规则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月9日电 新华社今天全文播发了七届全国人大二次会议通过的《中华人民共和国全国人民代表大会议事规则》和国家主席杨尚昆签署的关于公布这部法律的第17号主席令。
    新华社今天还同时播发了全国人大常委会副委员长、法制工作委员会主任王汉斌在七届全国人大二次会议上就这个议事规则草案作的说明。
    这部自公布之日起施行的法律共七章，五十四条，包括：会议的举行，议案的提出和审议，审议工作报告、审查国家计划和国家预算，国家机构组成人员的选举、罢免、任免和辞职，询问和质询，调查委员会，发言和表决。
    根据宪法和全国人大组织法制定的这个法律，旨在加强全国人大工作的制度化、法制化建设，便于全国人大依照民主、法定的程序行使职权。
    这个议事规则规定，全国人大会议每年第一季度举行，国务院有关主管部门应当在会议召开前一个月就国民经济和社会发展计划及计划执行情况、国家预算及预算执行情况的主要内容，向全国人大有关专门委员会汇报；大会全体会议设立旁听席。规则还就国家机构领导人辞职、因故缺位，调查委员会的组成和工作程序，大会发言时间等问题作出了明确的规定。
〖-ZW/正文〗
