〖ZQ/总期〗11413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那就是她自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在乔红夺魁之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世乒赛风云〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔红睡得很香。此时离她与朝鲜的李粉姬争夺冠军，已没有多少时间了。
    上午，当她打败了玄静和之后，陈静也同时输给了李粉姬。中国队能不能拿到女单冠军？人们又提起了一颗心。
    中午，教练郑传祥给她按摩肩膀，然后嘱她好好睡一觉，什么都别想。她真听话，说睡就睡，睡得真香。
    这就是她的好处，不爱紧张，有股泼辣劲；当然她也有弱点，就是爱急躁，有时打比赛抓不紧比分。
    这不，昨天在争夺前四名的比赛中，大概是对手太弱，乔红老提不起精神来，被郑教练狠克了一顿：“都到什么时候了！”她这才来劲了。
    临来多特蒙德之前，她也写了一份检查。原因是她对自己练习不满意，一生气，把乒乓板摔了，硬是砸坏了。
    急归急，可她上场这股狠劲，没人能比。她是湖北队的，1986年调到国家队。她以横板，两面攻为主，近半年才练习弧圈球，可她在比赛中用得多好。
    对李粉姬第一局，她一度曾以5比10落后，很快以21比15反胜。什么原因，郑教练说，她头脑清楚，战术用得好，死盯着李粉姬的弱点正手打。到了第四局，她又以4比9落后，不一会就追成11比9领先。在一旁观战的马金豹教练这时赞叹地说：这么重要的比赛，你看她打得就和平时训练一样，多放松呵。不用看了，肯定赢。
    郑教练对记者说，此间乒乓界人士都不知道乔红是谁。南朝鲜队经常把胡小新误认为是乔红。国内有的报刊举办了本次大赛的猜奖活动。我看没有一个人能猜准乔红能当上世界冠军。而且是双料的。如果有一个人的话，那就是她自己。她的奋斗目标就是世界冠军。
    （本报多特蒙德4月9日电）
〖-ZW/正文〗
