〖ZQ/总期〗11413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程兵防水堵漏技术为兰州上海人民造福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施凯/吕树标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程兵防水堵漏技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 施凯、吕树标报道：今年2月底为兰州市自来水进水管道渗漏水处理工程做出成绩的总参工程兵科研三所，又在3月24日结束的目前我国最长的越江隧道――上海打木路越江隧道防水一期工程中，再次贡献出他们的力量。
    工程兵的防水堵漏技术，曾经为老山前线“猫耳洞”的将士解决了防水、防潮问题，随着科研成果的开发运用，这项技术不断为社会做出贡献。兰州市自来水管道，由于渗水、渗油，直接影响到全市人民的身体健康，兰州市政府曾经拨款30万元对管道进行处理，没有很好解决。总参工程兵科研三所去年夺标后，今年初就使兰州市人民用上了标准的自来水。上海打木路越江隧道，全长3000多米，自70年代初建成以后，渗漏水问题从技术上一直没有解决，工程兵科研三所把先进的防水技术运用于施工当中，仅用半年时间就解决了整个隧道内渗漏水问题。参加施工、设计的该所高级工程师徐水根对我们说：“我们在完成一期工程的基础上，还准备投标二期工程的建设，为上海人民造福，为军队争光。”
〖-ZW/正文〗
