〖ZQ/总期〗11413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬州市普及军队干部成长协作站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们以“培养军地合用干部，提高干部队伍素质”为办站宗旨，扎扎实实地开展工作。各县（市、区）分别编印《家乡信息》、《军地通讯》等9种小报，向本籍干部所在部队寄去8万多份，向本籍干部发出慰问信5万多封，转递本籍现役干部英模事迹材料390多份，协助教育干部安心服役。根据本地人才需求预测，各县市向有关部队提供200多条人才需求信息，协助部队定向培养人才；接受近百名干部回乡代职，举办各类培训班33个，对2300多名转业干部进行了上岗前的培训，较好地提高了部队干部的合用素质。他们还与部队300多个团以上政治机关建立联系，并根据联系点提供的本籍干部表现、专长、身体素质等情况，建立了8000多份现役干部档案。依据平时超前掌握的本籍部队干部的德才表现，能力素质和业务专长等情况，实行对口妥善安置，做到服役表现与安置使用两挂钩，先后有492名受二等功以上奖励的干部或长期在艰苦地区工作的“老基层”、“老边防”，被优先安排到县城或县属大镇以上单位；723名具有业务专长的干部，96％得到对口安置。
〖-ZW/正文〗
