〖ZQ/总期〗11413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视发挥本地优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希斌赵焕职〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三大以来，国防教育正在全国各地陆续兴起，出现了令人欣喜的好势头。各地在教育活动中，都注意从本地的实际出发，摸索总结一些好的做法和经验。从陕西的实际情况来看，我仍感到重视利用和发挥本地的优势，是深化国防教育的一条有效途径。
    开展国防教育的条件优势，应该说各省各地都有，关键在能否及时认识它，发现它。在陕西，这些优势集中体现在“四多”上：一是革命纪念地多。陕北的延安是中国革命的圣地，陕南曾是革命老区，分布在全省各地的革命旧地、纪念馆、烈士陵园等，都是进行国防教育的生动课堂；二是历史文物古迹多。有象征着中华民族人文初祖的黄帝陵，有展示“秦王扫六合，虎视何雄哉”的秦俑馆等，这些都是在国防教育中弘扬民族精神，激发爱国热情的重要场所；三是老红军、老八路、老英雄多，他们是对青少年进行国防教育的好教员；四是驻军部队多。军民之间频繁交往，也是开展国防教育的良好条件。由此可见，国防教育的地方性优势条件可能蕴藏在各个方面，只要善于发掘，就一定能够为己所用。
    发现和挖掘优势的目的是要充分利用和发挥其作用。近年来，我省一些地区重视了在国防教育中发挥本地优势，取得了较好的效果。比如，有的发挥革命纪念地多的优势，把国防教育同革命传统教育结合起来，利用纪念日、清明节和其他重大节日等机会，组织民兵预备役人员和青少年参观革命旧址，通过宣誓、瞻仰烈士陵园、进行有纪念意义的悼念活动等形式，学习革命先烈为国捐躯的爱国主义精神，激励立志报国的责任感；有的重视发挥“三老”在国防教育中的作用，聘请他们担任国防教育的义务教员，使广大干部群众更加了解和热爱自己的军队；有的驻军密集的地区，把国防教育纳入军民共建内容，动员和组织驻军部队向当地群众提供国防教育的图片、资料、实物、模型等，派出教育骨干到共建点讲授国防知识，利用武器装备设施，向地方领导干部和民兵预备役骨干介绍兵器知识等，进一步密切了新形势下的军政军民关系。
    实践证明，只要坚持从实际出发，因地制宜，扬长避短，尽力挖掘和发挥本地的优势，国防教育就能形成特色，卓有成效。
    （作者为陕西省军区司令员、政委）
〖-ZW/正文〗
