〖ZQ/总期〗11413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市增加安置转业干部工作透明度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有关领导与转业干部面对面恳谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤/于保月〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月8日讯 张响贤、于保月报道：今天，笔者在北京市安置军队转业干部恳谈会上见到，北京市军转办有关领导同志在会场设置了4张办公桌，分别对团营干部、连排干部和技术人员进行面对面恳谈。一些恳谈后走出会场的转业干部高兴地说：“这个办法真好，去向一清二楚，供需对口，双方都满意。”
    双方见面恳谈是今年北京市做好接收军队转业干部工作的一项改革。恳谈会按“二步分配，二步落实”的方法进行。第一步由军转办负责同志在恳谈时发给每人一张转业军官申报工作分配志愿登记表，让他们把各自的特长、本人需要向组织说明的特殊情况写清。军转办负责同志在与本人恳谈时，再根据本人情况、特长、家庭情况和各接收单位需求情况，确定其去向；第二步，根据本人填写的志愿和北京市的具体情况，由各接收区（县）、局人事部门具体落实到岗位。
    实行这种办法安置，打破了过去那种“凭档案、不见人”的做法，增强了透明度，有利于充分发挥每个转业干部的特长，做到双方满意，调动转业干部的积极性。
    笔者了解到，今年全军转业来京安置的干部共有2000多人。从数量上看，大体和去年持平，但今年的团职干部和技术干部比例高达70％以上。从年龄和职务构成上看，与市各接收单位的实际需求有较大差距，供需矛盾比较突出。市军转办负责人表示，对今年来京安置的转业干部，通过双方见面恳谈，将会得到合理使用和安置。
〖-ZW/正文〗
