〖ZQ/总期〗11413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酷似监狱的越南残废军人疗养所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岳洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/残废军人疗养所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于旷日持久的战争，越南残废军人和伤残职工人数已高达100万人。目前，越南将这部分人视为沉重的包袱，管理十分混乱。他们大多在家中自己照顾自己，部分伤残严重、失去生活能力的人集中在各个残废军人疗养院（所）。前不久，越南《人民军队报》和《越南天主教》报的记者对义静省新圻县残废军人疗养所进行了调查，披露说：“这里名义上是一所疗养所，实际上酷似一座监狱。”
    生活条件恶劣饥饿寒冷相伴
    新圻残废军人疗养所主要收治脑部受伤的军人。现在这里治疗和休养的共有119人，住房十分紧张，12―15人挤在一间屋里，睡在水泥薄板上，不发衣服和被褥，甚至连残废女兵“也没有衣服遮身”。冬天寒冷难熬，只好5―6个人抱在一起。疗养所所长说：因为部分脑部受伤的军人生活不能自理，有时精神失常，可能撕破衣服，破坏木制床板或玩火烧伤……所以“采取这一措施”。记者看到，这里一日两餐，只有一道素菜，残废军人用小树棍作筷子，或者用手抓饭吃。每天只供应一桶凉开水，伤病员们渴了只好到林子里找水喝。由于饥饿和寒冷，夜间他们时常发出痛苦的呻吟，医护人员却认为这是“精神病发作”。
    动辄殴打侮辱惨无人道虐待
    “这里大部分残废军人都被医护人员打过”，特别是近三年来，几乎所有的工作人员都打过残废军人，打耳光，踢下身已司空见惯。一次，只因伤员宋春富没有很好地配合治疗，护士瞿氏兰将他绑在窗户框上，用粗棍抽打，24小时后才放人。管理人员阮曰顶稍不随意就打人，一次他将伤兵阮友荣手腕骨打断。此外，他们还强迫残废军人从事过重的体力劳动，经常派残废军人为工作人员修牛棚、猪圈，干私活，常常一干一整天。脑部受伤的残废军人犯病时，他们就采取惨无人道的作法，将病人手脚捆绑起来关在一间屋里。
    疾病瘟疫横行死亡接二连三
    记者亲眼看到“数十名赤身裸体、肮脏不堪的伤病员象动物一样的活着”。由于生活条件恶劣和惨无人道的对待，残废军人经常染上疾病，仅1988年就有25人患疟疾。因饥饿、寒冷、疾病和管理不善，1986年有5人、1987年有10人、1988年上半年有8人“死在自己人手中”。有的伤病员死在林中，一周后尸体都腐烂发臭了才被发现。“这里死亡率居全国之首，目前死亡人数仍在增加”。
    （李岳洪编译）
〖-ZW/正文〗
