〖ZQ/总期〗11413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给严格管理者撑腰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建良李洪生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治理松散，必须解决基层干部敢抓敢管的问题。为此，除了要增强他们的事业心和责任感以外，还有一个不可忽视的方面，即领导者要给严格管理者以热情鼓励和大力支持。
    笔者耳闻了这样一件事：有位连长严肃批评了一位违纪的战士，受到该战士的顶撞。对此，一位团的领导不仅不支持这位连长，相反却当众指责他态度粗暴。常有这样的情形：连队干部由于管得严了点而出了一点事，上级领导往往不加分析地大会批小会讲，弄得管理者抬不起头来。相反，只要连队不出大事，干部即使不坚持原则，放松管理，也会被认为是处事稳妥，领导有方。严格管理遭非议，放松管理受赞扬的情况，在部队并不鲜见。
    基层干部在严格管理中难免有这样那样的毛病，作为领导者，首先应当充分肯定他们敢抓敢管的积极性，同时要引导他们善于管理，帮助他们克服缺点和不足。只有造成严格管理的大气候，调动基层干部严格管理的积极性，治理松散才有可靠的保证。
〖-ZW/正文〗
