〖ZQ/总期〗11413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日航空自卫队提高空中侦察能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本航空自卫队为提高其空中侦察能力，已着手进行一项规模较大的改装计划――将17架F4EJ战斗机改装为侦察机。
    日本航空自卫队现有美制侦察机（RF4E）14架，编成侦察501飞行队执行空中侦察任务。近几年来，日本航空自卫队不断对RF4E侦察机配备新的侦察器材。但由于空中侦察任务日趋加重，侦察机的数量明显不足。目前其战斗机与侦察机的比率不足15∶1。为此，日本航空自卫队决定将机体坚固、尚能使用的F4EJ战斗机改装为侦察机，以提高侦察能力，扩大侦察范围。
    改装计划主要分为两大部分：一是部分改装机体；二是试制新型、先进侦察器材装备。改装一架约耗资89亿日元。改装后的侦察机将首次配备电子侦察器材装备，以及其它的新型、先进侦察器材装备，可供战术侦察、远距离侦察和战术电子侦察使用。（奚志豪）
〖-ZW/正文〗
