〖ZQ/总期〗11413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫给基层添乱要为连队解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军各级政治机关听取基层批评研究治理办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳士考/王孝峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 勒士考、王孝峰报道：“‘橱窗、商场’，基层干部对为政治机关充当这样的角色，有许多难言之苦。”3月上旬，济南军区某集团军召开军、师、旅、团政治部（处）主任参加的研讨会，专题研究了这个问题及其解决的办法。
    研讨会前，这些政治部（处）主任用1个多月时间下基层搞调查，听取干部对政治机关的意见。来自下面的批评是：有的把基层当“橱窗”，不管基层是否需要，一味地出主意，想点子，抓所谓“拳头产品”，只求能在上面“出名”、“挂号”；有的把基层当“商场”，蹲在机关想点子，需要什么，下到基层选例子，常常是材料到手，拔腿就走，对基层反映的问题，不是推脱不办，就是以“带回去研究研究”搪塞。
    基层干部说政治机关搞的这一套，是“自我服务”、“倒向服务”，给基层建设带来不少危害。有个连队，曾连续8年夺得军事训练第一名，机关认为连队建设没有“时代特点”，出点子叫他们探索在商品经济条件下建设连队的“新路子”，以过去抓训练的劲头搞生产经营，结果，生产经营“砸锅”，赔本1万元，军事训练也滑到了“低谷”。许多干部呼吁：基层是政治机关的服务对象，不能当作“橱窗”、“商场”。
    这些政治机关的主任们对照基层干部的呼吁进行反思，认为问题的症结是“争彩头”的思想在作怪。有些政治机关为了创造工作“成果”，不自觉地陷入了“下级政治机关为上级政治机关服务、让基层为政治机关服务”的怪圈。为了跳出这个怪圈，大家提出了4条措施：一、坚持以战斗力标准检验政治工作，摒弃以文电、材料的多少为标准的做法；二、实行基层评估政治机关工作的制度，督促政治机关端正为基层服务的方向；三、吸收熟悉了解基层尤其是当过连长、指导员的同志到机关工作；四、建立政治机关抓基层责任制，把机关干部抓基层的实绩，作为衡量机关干部工作成绩的重要依据。
〖-ZW/正文〗
