〖ZQ/总期〗11413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业是吸引人才的“强磁场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地处贫困山区的某油库，几年来非但没有人才外流现象，反而有30多名城市籍干部举家迁入山沟，40多项科研成果获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云达/王戈平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋云达、王戈平报道：地处辽东贫困山区的沈阳军区某油料仓库，近年来非但没有出现人才外流现象，反而有30多名城市籍干部举家迁入山沟，有40多项科研成果获奖。他们的经验是：为有志者创造建功立业的环境，用事业吸引科研人才。3月19日，上级总结推广了他们的经验。
    这个仓库地处偏僻山区，条件艰苦，仓库领导认为，只有为有志者提供用武之地、培植施展才智的土壤，才能留住人才。为此，仓库拿出3万多元经费，先后选送20多名干部到大专院校、科研单位深造，鼓励干部战士及职工参加在职学习。为发挥个人特长，仓库领导还鼓励干部战士学习“第二专业”，注重培养多面手。毕业于通信学校的技术员周伟平，对电子技术颇感兴趣。库领导送他到大专院校专修计算机专业。周伟平利用所学知识，结合仓库实际研制成功轻质油料收发微机监控系统，解决了仓库输油自动化的关键问题，被评为全军优秀软件，并参加了国际军事后勤装备展览。
    不拘一格用人才是这个仓库吸引人才的又一成功经验。被人们誉为“土发明家”的高丕发，原来是库里一名临时工。他提出的科研课题，经论证可行，库里便从经费、时间、人员等方面予以支持。几年来，高丕发获得10余项革新成果，其中一项获得国家专利并参加了国际军事后勤装备展览。他发明的“计量加油枪”，给仓库创收110万元。为此，他被破格晋升为工程师，并荣立一等功。与此相对照的是，一些虽有文凭但工作平庸的干部被撤换或调整了岗位。
    这几年，驻地一些单位和个人纷纷前来仓库“挖宝”，有的以年薪两万相许，有的以高级职称、宽敞住房相聘，却没人为之所动。
〖-ZW/正文〗
