〖ZQ/总期〗11413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐州市查处一起殴打军人事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王超甫等被公安机关依法拘留〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月31日，工程兵指挥学院参谋李学文和李绍强在营门外兼营卖包子的修车铺修自行车，因主持公道，对狮子山乡店子村党支部书记王超甫到这里吃包子不掏钱的现象提出批评，遭到王超甫的打骂。随即王又招呼在场围观的村民将李学文架到村里，村党支部副书记王超胜撕去李学文的肩章、领花对他拳打脚踢，并对前来劝说的干部战士进行围攻谩骂。接着，王超甫、王超胜等人煽动指挥三四十名村民攀门进入学院营区，用砖头、石块、木棍、铁棍等殴打干部战士，致使多人受伤。
    事件发生后，徐州市委、市政府极为重视。市委书记郑良玉当即指示：这是毁我长城的严重事件，是刑事犯罪，必须严肃查处。市委主要领导专程到学院了解情况，看望伤员。市和郊区公安部门经过联合调查，依法将首要分子刑事拘留。徐州市委、市政府要求有关部门对干部群众加强法纪观念和国防观念教育，进一步密切军政军民关系，维护徐州“双拥城”的荣誉。
〖-ZW/正文〗
