〖ZQ/总期〗11413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军集训团以上军事主官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高指挥员组织训练的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，这个集团军通过开展军队根本职能和战斗力标准讨论，使各级干部进一步明确了部队必须以军事训练为中心，可年终检查训练落实情况时发现存在不少问题：一些官兵习武观念淡化，参训人员不齐，训练内容“缺斤短两”，训练质量不尽如人意。集团军领导经过调查分析认为，造成这种状况的原因虽然是多方面的，但一些军事主官抓“中心”能力较弱，则是其中一条重要原因。为此，今年初以来，他们采取集训军事主官等形式，下功夫提高各级军事主官抓“中心”的能力。
    这个集团军多次组织各级军事主官学习军委领导关于加强军事训练、提高部队战斗力的有关论述，采用集中讨论的方法，专题研讨了“军队为什么必须以军事训练为中心”、“怎样才能把官兵的热忱吸引到军事训练上来”、“面对一些干部战士习武观念淡化，军事主官如何循循善诱进行训练动员”等课题，帮助军事主官掌握抓“中心”的“武器”。同时，他们组织军事主官学习现代军事管理知识，提高科学运筹能力，使军事主官们在部队工作头绪多、任务繁重的情况下，胸中装全局，理顺军事训练和其它工作的关系，坚持以军事训练为中心，统筹安排各项工作。
    这个集团军在集训团以上军事主官时，按连队编制严格进行组训法训练。由参加集训的军事主官轮流担任军事教练员，进行了“单兵队列训练的组织”、“轻武器实弹射击的组织”和“班战术训练示教作业”等课目，使军事主官人人熟悉训练组织程序和一般方法。笔者在集训场地看到，集团军首长带领团以上军事主官既当教练员，又当受训对象，作单兵队列动作、战术动作，进行轻武器实弹射击，做到既会讲训练理论，又会做训练示范。
    这个集团军还组织军事主官，学习条令、条例和上级关于搞好军事训练各项规定、制度，使他们明确训练要求和标准，以训练规章制度为依据，对部队参训人员、训练时间、训练内容、训练质量，进行考核验收，克服考核验收中的主观随意性。
〖-ZW/正文〗
