〖ZQ/总期〗11413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆签署主席令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗行政诉讼法明年十・一起施行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗行政诉讼法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月9日电 新华社今天全文播发了七届全国人大二次会议通过的《中华人民共和国行政诉讼法》和国家主席杨尚昆签署的关于公布这部法律的第16号主席令。
    新华社今天还播发了全国人大常委会副委员长、法制工作委员会主任王汉斌在七届全国人大二次会议上就这部法律草案作的说明。
    将自1990年10月1日起施行的行政诉讼法，共11章，75条，包括总则、受案范围、管辖、诉讼参加人、证据、起诉和受理、审理和判决、执行、侵权赔偿责任、涉外行政诉讼、附则。
    行政诉讼法规定，人民法院依法对行政案件独立行使审判权，不受行政机关、社会团体和个人的干涉。
    根据规定，当事人在行政诉讼法中的法律地位平等。
    关于受案范围，这部法律规定了人民法院受理公民、法人和其他组织对八项具体行政行为不服可提起诉讼。包括：
    （一）对拘留、罚款、吊销许可证和执照、责令停产停业、没收财物等行政处罚不服的；
    （二）对限制人身自由或者对财产的查封、扣押、冻结等行政强制措施不服的；
    （三）认为行政机关侵犯法律规定的经营自主权的；
    （四）认为符合法定条件申请行政机关颁发许可证和执照，行政机关拒绝颁发或者不予答复的；
    （五）申请行政机关履行保护人身权、财产权的法定职责、行政机关拒绝履行或者不予答复的；
    （六）认为行政机关没有依法发给抚恤金的；
    （七）认为行政机关违法要求履行义务的；
    （八）认为行政机关侵犯其他人身权、财产权的。
    据称，这些规定比人民法院现行的受案范围有所扩大。
    根据行政诉讼法规定，公民、法人或者其他组织的合法权益受到行政机关或者行政机关工作人员作出的具体行政行为侵犯造成损害的，有权请求赔偿。公民、法人或者其他组织单独就损害赔偿提出请求，应当先由行政机关解决。对行政机关的处理不服，可以向人民法院提起诉讼。
〖-ZW/正文〗
