〖ZQ/总期〗11413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区与河南、山东两省〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试行志愿兵转业交接安置新办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗志愿兵转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文朝、阎金久报道：经国家民政部和总参军务部批准，济南军区与山东、河南两省对志愿兵转业交接安置办法进行改革，即由部队团以上单位与地方县（市）多渠道函商联系安置，改为由军区统一与省面对面一次性计划交接安置。首批试点于3月中旬结束。新的交接安置办法已在实践中显示出优越性。
    现行的多渠道零星函商交接安置办法，不利于地方政府统筹计划，及时合理进行安置，给部队机关和地方安置部门造成了工作忙乱。针对这种情况，济南军区与山东、河南两省决定从去年9月份起，由团、师将志愿兵转业对象逐级报到军进行审核；由军区统一给所属部队下达志愿兵转业计划，并预告省安置部门。省安置部门根据军区的计划，拟定安置预案，向各市、地、县下达年度志愿兵转业安置任务，做好接收安置工作。这个办法实施后，济南军区首批参加改革试点的785名转业志愿兵，只用了三天时间就完成了交接任务。两省从接收档案到安置完毕，也只用了两个半月。这一改革，大大提高了工作效率，还有效地克服了志愿兵转业工作中存在的拉关系、走后门等不正之风。
〖-ZW/正文〗
