〖ZQ/总期〗11413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国均衡发展三军装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年，位于大西洋海岸的布雷斯特造船厂开始动工，建造法国第一艘核动力航空母舰“夏尔・戴高乐”号，消息传开，各国军方为之震惊。法国不仅仅在海军装备方面发展迅速，在核武器装备和其它军种装备上也名列前茅。目前，法国陆军实力在西欧居第四位；海、空军实力均名列世界第四，其中空军作战飞机约2000架，为英国的3倍。而海军更是跃跃欲试，力图跻身世界三强之列。
    法国经过20多年的时间，便成为一个军事强国和武器出口大国，原因何在呢？
    确立自主发展方针，均衡扩充三军装备。当第二次世界大战的硝烟尚未消尽之时，法国便制定了独立自主的总防务方针，决心主要依靠自身力量重振包括军火工业在内的各种重工业。法国前总统戴高乐有一句名言：“我们要为自己准备的是防范和压制敌人的武器。”正是基于这一思想，法不断增加国防开支，建立健全国防科研和军工生产管理体制，大力发展核、舰艇、航空和电子等高技术，逐步更新三军装备，全面提高了作战能力。
    在发展中，法注意三军装备成龙配套、全面均衡的发展。近几年来，法国海军地位逐渐上升，军费开支也明显提高，从发展趋势看，法海军将拥有核动力航母、弹道导弹核潜艇、攻击型核潜艇、驱护舰和海上反潜巡逻机等海军所有装备。
    法国对空军装备的发展和机种配套也十分重视。长期以来，法航空科研部门摸索总结出了一条“渐改发展”的飞机设计方法，获得了事半功倍的效果，几乎年年都有一型新机问世。其中，“幻影”系列飞机最为突出，现已完成“幻影”4000的试飞；90年代战斗机“阵风”也已定型。
    近年来，法国陆军人数虽有所减少，但总体作战能力却有所提高。现已逐步配备更新了全天候空战直升机、反坦克直升机、“勒克莱尔”主战坦克等，同时还不断改进原有坦克、火炮、导弹等装备，进一步增强了陆军部队的火力、机动性、快速反应能力和攻防能力。
    实施有效领导，协调三军规划。为了确保各军种武器装备的均衡发展，经费的合理分配，保证较高的产品质量和竞争能力，各军种的武器装备技术局都是由武器装备部统管的。对于重点科研项目所需的经费，法国从编制体制到资金分配都予以保证，并采取了相应的措施。负责领导、协调和制定各军种科研规划的司、局，能根据国内外形势的发展和国家总的战略方针进行及时调整和改进。
    加强国际合作，多研制少生产。法国尽管在发展武器装备上坚持独立自主的原则，但并不排斥引进国外的先进技术，以及加强与北约盟国之间的合作。近年来，法国各大公司和厂商广泛与英、意、美、西班牙、西德等国在电子、航空、舰艇一系列高技术领域密切合作。1985年由法国倡议的“尤里卡”计划就极大地推进西欧国家在光电子、微电子等六大高技术领域的合作与发展。
    至于武器装备的数量，法国主张采取多研制、少生产的方针。许多武器装备不是轻易地更新换代，而是先对武器系统和电子系统进行现代化改装，待主要系统有了较大突破后，再研制发展新一代装备。
    此外，法国还非常强调武器装备的系列化和通用化。如“阵风”战斗机既有海军型，又有空军型；闻名遐迩的“飞鱼”导弹不但有舰舰型、岸舰型，而且还有空舰型和潜舰型。
    支持军火外销，促进军工发展。法国军方在审批每项武器装备时，都要考虑是否有利于出口，对那些仅满足法国特殊的军事需要而不适合出口的武器装备都予以限制。对于出口的军火，政府则给予大力支持，同时辅以行之有效的措施，所以多年来法国军火销量持续上升，外汇收入猛增。据统计，1986年法国军火销售额达41.96亿美元，占世界常规武器销售总额的13.3％，仅次于美国（33.3％）和苏联（31.4％），居世界第三。军火赚取的巨额外汇，又反过来大大刺激和推动了军工企业的高速发展。与此同时，出口产品的性能和质量在实战和训练中也得到了很好的检验。
〖-ZW/正文〗
