〖ZQ/总期〗11413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱尔兰军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事各国军队概况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱尔兰/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱尔兰存在武装集团的历史很长，但共和国军队正式建立实际上始于1924年10月1日。
    爱尔兰有现役部队1.32万人，其中陆军1.16万人，编成4个旅；海军800人，拥有基地1处；空军800人，编成3个大队。此外，爱尔兰向联合国提供维持和平部队783人，其中驻黎巴嫩754人，驻中东21人，驻塞浦路斯8人。
    爱尔兰实行志愿兵役制。士兵入伍年龄17至32岁（第2次入伍可至38岁）。最初服役年限为3年，服役期满可延长3年、4年、6年或9年。第2次入伍后，可再连续服役21年（以每次延长2年计算）。新兵入伍后，首先在军校进行16周的基础训练，然后分到服役单位，士兵一般可干到连军士长。军官在具有高中毕业文凭的17至20岁的青年中选拔，然后完成2年学业，成绩合格者才能授衔。服役第1年和第5年（即晋上尉前）还要进行再训练。到第15年，要进行9个月的训练，即进入军事学院学习指挥和参谋课程。上尉以上军官采取选升制。上尉军官退休年龄（实为军官最低退休年龄）为54岁，将军为63岁。
    按照爱尔兰宪法，共和国总统为武装部队最高司令。最高军事长官为国防部长，政府通过国防部长对军队实施领导。国防部下设国防委员会，国防部长为主席。（何玉）
〖-ZW/正文〗
