〖ZQ/总期〗9527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具有军事性质的现代冬季两项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任文山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场/体育知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代冬季两项是越野滑雪和射击相结合的雪上运动项目。要求运动员身背专用小口径步枪，每滑行一段距离进行一次射击，以到达终点的先后顺序决定名次。这就要求运动员既有熟练的滑雪技术，还要在心率负担很重的情况下进行雪地射击（分立、跪、卧三种姿势）。
    一九二四年第一届冬季奥运会中，曾把这一运动列入比赛项目。到了一九六○年第八届冬季奥运会上，才正式把这个项目定名为现代冬季两项（滑雪和射击），比赛内容有：个人二十公里、十公里越野滑雪，射击和团体四乘七点五公里越野滑雪，射击接力三项。
    现代冬季两项的比赛根据射击次数的多少，全程可设三至五圈滑行线路。比赛的起终点设在射击场附近。短距离个人赛和接力区的处罚区（即射击子弹脱靶时罚加滑的场地）为圆形或椭圆形，每圈一百五十米。射击场的射击距离为五十米。（任文山整理）
〖-ZW/正文〗
