〖ZQ/总期〗9527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士下车抢书 干部不闻不问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社国际部王敬诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月10日下午二时许，一辆装满最新一期《大众电影》杂志的卡车路过新华社门前时，从车上掉下了十几捆杂志。顿时，杂志飞满马路，一些年轻人纷纷拥上捡看。在混乱中，一辆路过这里的军用大轿车“吱”的一声停下，车门打开，跳下两名战士，他们不是去保护国家财产，而是挤进人群各抢了几本（至少有五六本）杂志返回车中。当时运杂志的卡车司机已经来收捡杂志，见此情景忙喊道：“喂！你们解放军怎么也抢呀！”但是，车上的人（其中不少是干部）没有任何反应。当时我正站在车边，便问坐在车门口的一个干部：“你们怎么不吭一声呀！那是国家财产，你们解放军也去抢，这会造成什么影响？”那个干部眯着双眼看着我，一动不动，好象没听到似的。这时还是这辆军车上的司机喊了一句：“送下去吧！”坐在车前的一个战士才把刚抢的杂志送下车，但是坐在车后部的那个抢书战士，任凭车下群众怎么喊也不肯把书送下来，满车的干部自始至终一声不吭。军车开走了，可留下的却是一片不满的议论。
    新华社国际部 王敬诚
〖-ZW/正文〗
