〖ZQ/总期〗9527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队党委和机关贯彻全军整党工作汇报会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明确整党的首要任务是端正思想路线〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队党委常委和机关二级部副部长以上干部党员，认真传达学习全军整党工作汇报会精神，研究了贯彻落实的措施。
    通过学习讨论，大家进一步明确了这次整党的指导思想和总的目的要求。他们认为，整党的四个方面的任务都要坚决完成，但作为高级领导机关，首要任务是端正思想路线，把思想统一到十二大制定的总路线总任务上来，在思想上政治上同党中央保持高度一致。在这方面，他们前一段初步找出了一些问题，但群众反映有“三多三少”（即过去的多，走的人多，现象多；现在的少，新班子的少，实质性的问题少）的情况。他们打算在2月份除继续听取机关人员的意见外，还要征求离、退休老同志和部队的意见，常委再认真分析研究，把问题找准，真正统一认识。同时，司、政、后机关党委也要认真研究，找准自己的主要问题，并向兰州部队党委写出报告。
    他们用杨尚昆同志提出的“五条标准”，检查了前一段的学习情况，决定常委在参加整党文件学习班的基础上，再用一个月的时间，重点学习整党文件和提高思想认识；同时，开展谈心交心活动，为召开民主生活会作好准备。8月初，常委和已参加过轮训的二级部长，要联系对三中全会以来党的路线、方针、政策的认识和贯彻执行情况，联系思想、作风和工作写出思想总结。司、政、后机关分两期轮训党员，确保人员、时间、效果“三落实”。
    常委们表示，要坚决做到“五个带头”，以实际行动带领广大党员搞好整党。除抓好整党文件学习外，继续贯彻边整边改的方针，并进一步加强力量，认真做好清理“三种人”的工作。认真落实党委关于加强思想政治工作、抵制精神污染的措施，坚持不懈地抓好清除精神污染的工作。处理好整党与工作的关系，做到整党、工作两不误。
〖-ZW/正文〗
