〖ZQ/总期〗9527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日军中央指挥所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹全新/马连印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日军现代化的军事指挥管制中心――中央指挥所，已于1983年底竣工，预定今年4月交付使用。
    它是指挥、管制、通信、情报四位一体的军事综合指挥管制中心，被称为日本国防的心脏。它的建成，表明日军在适应现代条件下的电子战、情报战、闪击战和诸军兵种合同作战以及日美联合作战方面又有了新的迈进。一旦发生战端，日军的最高统帅、内阁总理大臣将在这里会同防卫厅长官等军事首脑，向三军发号施令，操纵战局。
    发生于1976年的苏联米格―25战斗机逃亡日本的事件，暴露出日军在指挥管制、警戒通信、情报联络等方面存在许多严重问题。日本军方深感完善指挥系统，设立管制中心的紧迫性。1977年6月，防卫厅成立了中央指挥所基建委员会，并派人到欧美参观学习，模仿美国的中央军事管制中心制定了蓝图，经过四年多的反复探讨，于1981年秋正式破土动工。
    中央指挥所设在防卫厅大院内，它是一栋地上二层、地下三层的特殊建筑。共有二十多个房间，总面积达五千多平方米，投资总额为九十亿日元。大楼的分布如下：地上一楼是陆海空军的情报中心和作战中心，它与三军的参谋部有直线联系；地上二楼是联络中心和调整会议室，它与外务省、内阁调查室、三军调查部、警察局、国防会议、驻日美军等有关单位有直线电话和传真联络。地下一楼为防卫会议室，这是中央指挥所的核心部，是军事首脑们研究战局、指挥作战的地方。会议大厅内装有巨型映幕，可以显示日本全国的每一个位置和三军的最新状况。来自全国四面八方的情报，经过综合处理可投放映幕。地下二楼是电子计算机室，负责各类情报的分门别类的综合处理。各类前线情报在这里得到一流电子计算机快速而准确的综合处理，通过各种仪器加以显示，及时为防卫会议室的首脑们和其他科室提供所需情报。地下三楼是总机械室，装备有各类先进的通信设备、电子设备、空调设备和发电设备等。
    整个指挥所在布局上统为一体，在联络上内外畅通。所内的各类联络系统用附带耳机的话筒传送。防卫厅长官和总参谋长等，在防卫会议室可通过直线电话同总理大臣以及驻日美军司令直接联系，也能和陆海空各部队的各级指挥官直接通话。（曹全新、马连印）
〖-ZW/正文〗
