〖ZQ/总期〗9527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界乒坛风云谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――郗恩庭介绍中国男队访欧情况〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国乒乓球队去年10月26日至12月13日先后参加了瑞士国际公开赛，法国访问赛、匈牙利国际公开赛、匈牙利访问赛、瑞典访问赛、瑞典国际公开赛、瑞典大奖赛、芬兰访问赛和芬兰国际公开赛。参加匈牙利国际公开赛和瑞典公开赛的除了欧洲的优秀选手外，还有朝鲜、日本和南朝群队。
    今后的主要对手
    从这次访问比赛来看，瑞典队是欧洲最强的队，也是中国队在三十八届世乒赛中的主要对手。这次中国队与瑞典队比赛虽然八战八胜，但每场比赛中的小局小分都非常接近。瑞典队的几名主力队员同中国运动员的比赛成绩是：阿佩伊伦胜四场负六场，卡尔松胜三场负四场，瓦尔德内尔胜三场负八场，林德胜一场负七场。瑞典队目前人马整齐，实力雄厚，年轻有为，斗志旺盛。瑞典男队总教练曾公开对报界发表讲话，表示有信心与中国队在三十八届世乒赛上争高低。
    匈牙利队也是中国男队的重要对手。老将克兰帕尔宝刀不老，技术状况很好，而且斗志旺盛。在与中国选手的比赛中，他胜六场负四场，成为很难对付的选手之一。老将盖尔兼依和约尼尔技术状况欠佳，实力有所减弱，但新手克利斯顿身材高大，头脑清楚，打法凶狠，正手抢拉能力强，很有威胁。在与中国选手的比赛中，他胜两场负四场。匈牙利队的另一名年轻选手英奈尔，也颇具威胁，曾战胜谢赛克。
    另外，以金皖为主将的南朝鲜队进步较快，比赛中拚劲十足，不但单打较有实力，尤其在双打和混合双打比赛中配合默契，成绩突出，将是一个不容忽视的对手。
    欧洲选手技术上的进步
    目前以瑞典和匈牙利为代表的欧洲选手，在打法上更加积极主动，在发球、接发球和抢攻的技术上普遍有新的提高。象瑞典队的瓦尔德内尔和卡尔松的发球技术，已经完全达到了中国队的发球水平，我们的队员在比赛中，常常直接吃他们的发球。
    另外值得注意的一点是：欧洲选手拉弧圈球的技术有了新发展，他们中的不少人已经掌握了近台反手发力拉或快拉弧圈球的技术。由于他们拉球站位近，拉起点，出球速度快，冲力大，旋转强，因此更有威胁。这项新技术的发展，很值得我们注意和学习。
    我国选手的不足
    我国选手近几年来相持能力有所加强，但仍然是我们的薄弱环节，特别是需要抓好相持转攻的技术。
    这次访问比赛中还暴露出我国选手腿部力量不足，步法不够灵活的弱点，正手跑动中连续进攻的能力较差。
    另外我国的年轻选手，包括象谢赛克这样比较老的运动员，在思想上尚不够成熟，常常由于思想波动而在技术发挥上不够稳定，还需要进一步加强意志等方面的锻炼。
〖-ZW/正文〗
