〖ZQ/总期〗9527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化学战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗化百〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事化学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从将毒物使用于战场，就受到了国际舆论的谴责。1925年6月17日，在日内瓦签署了关于禁止使用毒气或类似毒品及细菌方法作战的议定书，明确规定战斗中禁止使用窒息性的有毒或类似的气体、液体、固体物质以及细菌战剂。但是，奉行侵略和战争政策的帝国主义国家，从未遵守过协议。日本帝国主义在侵华战争中，使用毒剂千次以上，用毒地区遍及我国十三个省，给中国人民造成了深重的灾难。五十年代以来，美国在侵略朝鲜、越南的战争中，也使用过化学武器。尤其在侵越战争中，美军将大量植物杀伤剂及固态刺激剂使用在对方的战略后方，成为一种战略性作战手段。
    外军进行化学战的基本原则是，隐蔽突然集中地大量使用包括火箭、导弹在内的各种兵器发射化学弹药，袭击预定目标，短时间内造成战斗浓度，杀伤对方有生力量。为了增大化学袭击效果，还强调与常规武器、核武器结合使用。选择哪种袭击兵器和方法，通常根据战略任务和战役战术目的、目标性质而定。例如，为了杀伤有生力量，集中地、空主要兵器，将大量速杀性毒剂在极短的时间（如九至十五秒）内袭击目标区，立即造成战斗浓度，使对方来不及采取防护措施；为了疲惫和干扰对方，在用高爆弹袭击时掺杂少量毒剂弹，或对目标定时进行化学袭击，使毒剂在目标区长时间保持一定浓度，迫使对方长时间穿戴防护器材，消耗体力，影响其作战指挥和军队行动；为了限制对方军队机动，瘫痪后方工作，或保障军队翼侧和结合部，或掩护撤出战斗等，用持久性毒剂在预定地域造成地面染毒或设置工程化学障碍物。
    军队对化学袭击的防护，通常是：通过侦察，及早发现对方用毒企图，做好防护准备，并积极运用一切手段，摧毁其用毒兵器；当发现化学袭击征候时，做好报知工作；遭受袭击时，立即使用个人防护器材和工事防化设施进行严密防护，遭袭后，对中毒人员进行急救和消毒处理。
    随着毒剂、化学武器的不断发展，化学战在现代战争中普遍为各国所重视。研制新毒剂与贮存化学武器，已成为霸权主义国家当前军备竞赛的重要内容。七十年代以来，国际上多次谴责苏联在侵略阿富汗、越南在侵略柬埔寨等战争中使用毒剂，包括使用“黄雨”状的真菌毒素。严峻的事实告诫人们，新的化学战的危险是存在的。
    （《中国大百科全书》军事卷条目释文选登）
〖-ZW/正文〗
