〖ZQ/总期〗9527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群众来信批评兰州部队第一医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锅炉房烧油污染环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州市小梢门4号居民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在兰州市中心的兰州部队第一医院，锅炉房烧的是油，它的烟囱一年四季冒着黑烟。特别是冬季，医院周围一片黑雾弥漫，每日早晨，四邻院内和街道的地面上，都布着一层黑色的尘埃。更严重的是，供应烧锅炉的油库，建在密集的居民区旁，很不安全。在油库下坡处开挖房基时，曾挖出有油臭的土，估计是由于油库漏油污染了地下水。有时油罐汽车拉油时，油撒满地，刺鼻的油臭，熏得人头疼、恶心，近处的居民，就是在闷热的夏天，也不得不经常紧闭窗子。油泵的轰鸣声，震的窗玻璃格格作响，使人心烦意乱。锅炉房隔壁就是拥有五百多名儿童的省保育院，这样的环境大人都难以忍受，何况孩子们呢！
    为了众多居民的安全、健康，我们恳切希望医院领导立即着手将锅炉房烧油改为烧煤，将油库搬迁，并给锅炉鼓风机增设消音设备。这样既为国家节省了油，也减少了城市污染。 兰州市小梢门4号居民
〖-ZW/正文〗
