〖ZQ/总期〗9527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布吕歇尔的“逃跑战术”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事/军事小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事小品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1814日年1月布里埃纳战役后，普鲁士名将布吕歇尔意识到，如果没有绝对优势的兵力和有利的时机，要想战胜拿破仑，无论在战术或战斗精神方面都是不可能的。于是，布吕歇尔在拿破仑咄咄逼人的攻势面前，采取了一种新的“逃跑战术”：只要一遇到拿破仑，挥师掉头就跑。在拿破仑精心组织的围追堵截中，他忽东忽西，使拿破仑欲擒不能，欲罢不忍，疲于追赶，一再扑空。拿破仑为了追歼“残敌”，不得不分散有限的兵力。在法军追击时，普军一路上故意丢弃一些辎重与装备，巧妙地把自己伪装成仓皇逃命的“败军”，使追军将领格鲁希竟认为：布吕歇尔已经真的溃不成军、不堪一击了。然而，当滑铁卢大战的关键时刻到来时，布吕歇尔却及时地赶到战场，迅速地扭转了战局，使一代枭雄拿破仑也望之兴叹。
    布吕歇尔的“逃跑战术”，看来似被动，实际上却是主动之举。这种战术一方面起着麻痹敌人的作用，一方面能在机动中拉长敌军战线，分散敌军兵力，以寻找有利战机，给敌以致命一击。布吕歇尔的这种战术，是铸成拿破仑在滑铁卢之役惨败的一个因素。
〖-ZW/正文〗
