〖ZQ/总期〗9527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盼望军人服务社代售图书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王富国〖HH/换行〗DW：八三三六五部队四十三分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛的生活是艰苦的，驻守在这里的战士们平时买点生活日用品都比较困难，要买书籍就更不容易了。前几年，岛上的军人服务社里还有一个书籍专柜，虽然书籍较少，种类也很单调，可对战士们还是有着很大的吸引力。同志们来到服务社的第一件事往往是买几本自己喜爱的书。随着学习科学文化群众性活动的开展，原有的那些书籍已满足下了干部战士的需要，大家都希望服务社能够增加书籍的种类和数量。可是，从去年下半年开始，服务社却不再进书了，书籍一天比一天少，书柜也逐渐被其它商品“占领”了。国庆节那天我们打算买几本书。找来找去，最后只是在电器专柜的角上看到了两本《小学生字典》和三本连环画。我们只得扫兴而归。现在，书籍已在服务社绝迹了。
    我们都是二十来岁的青年，目前正是长知识的黄金时代，可就是为缺乏精神食粮而苦恼。我们希望领导想我们海岛战士之所想，让军人服务社代售图书，以满足我们的求知欲望。
    八三三六五部队四十三分队 王富国
〖-ZW/正文〗
