〖ZQ/总期〗9527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军舰猛轰叙军和黎穆斯林民兵阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎政府军同穆斯林民兵在贝鲁特市激烈战斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特2月8日电 在美国总统里根命令驻黎巴嫩海军陆战队分阶段撤出之后不到十个小时，美国军舰“新泽西”号今天用十六英寸口径的大炮猛轰舒夫山区的叙利亚军和黎巴嫩穆斯林民兵的阵地。与此同时，美国军用飞机也在贝鲁特上空进行侦察。
    据黎巴嫩电台报道，“新泽西”号军舰的炮击是从下午二时开始的，在六小时之内发射了一百多枚重达一吨的炮弹，炮火延伸到贝鲁特以东四十公里处的叙军司令部。美国军舰的炮火摧毁了对方三十五个炮兵阵地。当天晚上九时半开始，美国军舰又开始新的炮击。
    在美国军舰进行炮击的同时，有二百五十名海军陆战队员和美国大使馆的一些外交人员及家属乘直升飞机撤到美国停在地中海的军舰上。
    在贝鲁特市，黎巴嫩政府军同穆斯林民兵仍在东西区交界处激烈战斗。
〖-ZW/正文〗
