〖ZQ/总期〗9527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队不要派人回乡搞紧缺产品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四川自贡市人武部郭永江安仲俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年新春佳节，我们发现又有一些部队派干部、战士回乡搞土特产品，这是一股亟待煞住的歪风。
    据了解，逢年过节，总有一些老家在我们这里的干部、战士拿着军、师级的介绍信，在自贡、泸州、宜宾等地购买名酒、柑桔等。他们为了搞到一些紧缺产品，不择手段，有的打着××军区、××首长的名义，有的采取拉关系、请客送礼等手段。例如，八六○五九部队，去年9月和今年1月分别派三名干部、战士（两名自贡人）回家搞烟、酒等当地土特产品。有关部门感到部队派人千里迢迢来自贡，不给不好，给又有困难，十分为难。更为严重的是其中有个干部还干出采购商品以外的不正当的事情来，在当地群众中造成了很坏的影响。
    当前全军正在学习整党文件，边整边改，不知这些部队是怎样想、怎样改的。
    四川自贡市人武部 郭永江 安仲俭
〖-ZW/正文〗
