〖ZQ/总期〗9527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不计名利 甘当“人梯”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗英雄蔡萼热情扶植年轻干部成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖桔/志强/龙海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：蔡萼/军队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某师师长蔡萼用共产党员要全心全意为人民服务的标准严格要求自己，不计名利，甘当“人梯”，热情扶植年轻干部成长。
    蔡萼在战争年代九次荣立战功，被评为战斗英雄。他在副师级岗位上工作了九年。这期间，有六名他当团、营领导时的战士进了师的班子。每当遇到这种变化，他都看成是加速现代化正规化革命军队建设的需要，打心眼里为新干部的成长感到高兴，并满腔热情地搞好传帮带。新任师长吴海金，在蔡萼当副师长时还是个警卫员，开始工作有畏难情绪，蔡萼鼓励他大胆干，每当吴海金担负一项重要任务时，蔡萼都主动给他当“助手”。吴海金负责组织加强步兵连在生疏地形上的实弹检验性进攻演习，在训练方法、战术手段、敌情设置方面都进行改革，难度较大。吴海金以前没有组织过这样的训练，心里没底。正在教导队抓骨干集训的蔡萼得知这个情况，主动找吴海金一起分析这个课目的特点，具体研究组织实施计划。如何利用现有装备器材在大纵深的障碍物上开辟通路，是演习中的难点，蔡萼翻阅了几年来组织战术演习中的有关资料、笔记，从破障队的组成、破障的手段和破障器材的改革使用，都向吴海金作了介绍。吴海金借鉴这些经验，在实践中大胆探索，成功地组织了这次演习，受到总参领导同志的好评。
    不久前，蔡萼到某守备师担任师长，而两名原来的下级提升到了军的领导岗位，他恳切地对他们说：“你们放开手脚干，我会全力支持你们工作的。”他上任一个月，就跑完了全师所有的连队、前沿哨所及分布在四个县内的几个通信维护站，及时把掌握的情况和自己的想法向年轻的军领导作了汇报。他处处注意服从、支持、尊重新领导，这一高尚风格受到指战员们的好评。（祖桔、志强、龙海）
〖-ZW/正文〗
