〖ZQ/总期〗9527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国财务大检查初见成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已有十三亿元上缴国库〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据二十二个省、市、自治区统计，各级政府和主管部门共派出检查组二万六千八百多个，参加十九万多人，在企业、事业单位自查的基础上，检查和抽查了全国三分之一的企业、事业单位。
    各省、市、自治区和中央部门的党政领导都很重视财务大检查工作，要求以整党的精神检查纠正违反财经纪律的行为。财政部财务大检查办公室负责人告诉记者，从这次财务大检查中查出不少截留利润、乱计成本、偷税漏税、滥发奖金实物等违反财经纪律的行为。问题查出后，许多地区立即作了严肃处理，有的追回了应当上缴的利润，给予有关人员应得的纪律处分。沈阳电梯厂截留应上缴利润一百二十多万元，现已上缴十五万多元，其余的在两年内缴回。这个厂的厂长已被撤销职务。重庆市第二建筑安装公司所属的一个单位，今年1月6日用公款宴请了参加这个公司工程质量座谈会的外来人员。公司党委查实后决定，凡这个单位参加宴请的人员每人补交五元八角；外单位人员的就餐费一百八十五元，全部从决定宴请的领导人的工资中扣回。
    财务大检查办公室负责人说，这次财务大检查虽然取得了初步成果，但是不能松劲。还有一些单位对已查出的问题未按规定处理，存在等待观望现象。各地区、各部门发展也不平衡，搞得不深不透的部门和单位必须补课。
〖-ZW/正文〗
