〖ZQ/总期〗9527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗障碍区里的激烈争夺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲东成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果有一个真实反映未来战争场面的战役战术模拟中心，我们就可以身临其境地看到这样一个场面：进攻者的集群坦克向着防御者的阵地高速冲击。进攻者猛烈的陆空火力在压制防御一方前沿各阵地的同时，把障碍区的表面障碍打得七零八落；坦克群中发出的无线电波引起地雷场中的脉冲地雷“自我爆炸”；随着爆破式装甲扫雷车发出的一声声怪叫，地雷场中开辟出一条条坦克通路；障碍区中的混凝土桩有的被推土机推掉，有的被炸毁；防坦克壕大部分被推土铲刀填平，剩下的被架桥坦克克服……紧接着，鱼贯而入的坦克群立即向前沿发起了冲击。
    这不是幻想，是对未来战场的预测。
    进攻者要前进，防御者要将进攻者拒之门外。攻防双方围绕各自的战役战术目的而进行设置障碍与排除障碍的对抗，一天也没有停止过。
    在以步、机枪为主要作战武器的时代，简单的铁丝网曾为防御者建立过功勋。但随着炸药包的广泛运用，铁丝网很快就成了可以轻易越过的障碍。
    坦克前脚到了战场，新的设障手段就后脚进入防御阵地。
    苏联卫国战争初期，由于很少使用以地雷为主的爆炸性障碍物，开辟通路还不是进攻战斗首当其冲的问题。到了苏军能进行大规模进攻战役时，德军被迫在防御地区广泛使用地雷，苏军工兵随之装备了扫雷器材，并开始了用人工爆破法开辟通路。苏军在卫国战争后期，已完全具备了用探雷器、扫雷坦克等在地雷场中开辟通路的能力。
    军备竞赛就象高效力的催生素一样，使一些先进的军事技术破土而出，纷纷来到战争舞台上。经过长期的演进，防御者在设置障碍物时，采取加大纵深，将爆炸性障碍与非爆炸性障碍相结合、明与暗相结合、真与假相结合、机动与预先设置相结合、障碍物与火力相结合等方法，能进攻者开辟通路再次成为十分棘手的问题。为了对付进攻者的核突击、炮火准备和扫雷坦克，多次耐爆引信地雷又出现在战场上。
    对于防御者来说，现代设障的目的并不是完全堵住敌人，而是要通过暂时的迟滞行动来为反坦克火器创造歼敌条件。
    在第四次中东战争中，破障与反破障的斗争又进行了一次新的较量。叙利亚第七师在戈兰高地的一次进攻战斗中，面对以色列军队由防坦克壕、地雷场、铁丝网等组成的障碍区，以扫雷坦克、架桥坦克和推土机开辟通路。但由于火力支援不协调，行动迟缓，在障碍区外的大量坦克成了以军陆空火力的死目标。结果，该师当天仅前进六公里就损失了全部坦克。
    在近年世界上发生的局部战争中，障碍区内的非金属地雷和塑料地雷，使进攻者又遇到了新的难题。它比起金属地雷来，能更加秘密地隐藏在土壤里。突如其来的爆炸，不仅常常使对方坦克遭殃，也使进攻者的心理每每受到震撼。
    克服对方防御前沿前的障碍区，是进攻者历来都十分重视的问题。为了适应高速度大纵深的战役战术突破的需要，力争以最快的速度、最小的伤亡在障碍区内打开通路，苏军一些新的破障器材已于八十年代初装备到部队。其中，以爆破式装甲扫雷车最引人注目。它机动性能好，可以水陆两用；具有一定的装甲防护能力和“三防”能力；在行进间只需几分钟即可在防坦克雷场中开辟出一条约一百五十米长的坦克通路。此外，西方国家还研究出了用无线电波根据土壤介质来探测非金属地雷的探雷器，以强磁信号引爆脉冲引信地雷的车载式发射器等。可以预见，在未来的战争舞台上，障碍区内的破障与反破障的斗争，将会异常激烈。传统的设障方法，已不能阻止进攻者的冲击步伐。防御者应当从对方最新的破障手段中研究和设计自己的对策。
〖-ZW/正文〗
