〖ZQ/总期〗9527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三用棋子”取胜的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔中彬沈茂智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/剑与笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清朝康熙年间，武将萨布素与文官高士奇一次别开生面的象棋对弈，说来颇耐人寻味。
    开局前，萨布素撤掉自己棋盘上“车”、“马”、“炮”三个子，将剩下的“车”、“马”“炮”全部翻过来。然后对高士奇说，你的棋子一个不用拿去。我仅有的“车”、“马”、“炮”三个子，同你的“车”、“马”、“炮”六个子，每个都可以当“车”、“马”、“炮”用。双方同意这个比赛规则，随后就开始对弈。高士奇以自己的优势兵力稳扎稳打，而萨布素一上手就发起猛攻，用自己的“三用棋子”直捣高士奇的后方，把对手杀得七零八落。当高士奇全力反攻时，而萨布素却沉着地以“三用棋子”进行机动作战，时而长驱直入，时而左右奔突，攻防自如，妙着横生。高士奇因为不习惯使用“三用棋子”，连连失误，很快被置于死地。
    萨布素与高士奇的棋艺本来不相上下，若按常规对弈，鹿死谁手还在两可之间。但从这次对弈来看，萨布素取胜，就在于他善于使用“三用棋子”。尽管他兵少将寡，但却能以一当三，出奇制胜。而高士奇由于对“三用棋子”的战术毫无研究，不善于“合成”作战，所以，虽有兵力上的优势，也无法弥补战术上的劣势。
    从这场对弈中，还可以得到这样的启示：兵不在多，而在精，在一兵多能。在对越自卫还击作战中，有一个分队战前不怎么重视一兵多能训练，作战中由于火箭筒手牺牲而眼巴巴地看着火箭筒不会用，不得不叫战士用炸药包去炸敌火力点。假如这个分队的战士平时就会使用多种武器，那么在这次战斗中付出的代价还会更少些。由此可见，每个战士平时都能学会使用多种武器，象萨布素手里的“三用棋子”那样，战时就都是“合成兵”，就能以一当十，从而发挥出更大的战斗力。随着科学技术的发展和现代战争中不断出现的新情况、新特点，一兵多能、一专多能，已经成为现代战争的需要，也是今后训练的必然趋势。
    萨布素战胜高士奇后讲了这么一段发人深思的话：“在平时训练中，对每一士卒授以多种本领：骑、射、拚刺无所不能。战时则能长途跋涉，远程奔袭，决胜于千里之外”。古人尚知一兵多能训练的重要性，我们今天更应本着“会了精，精了博”的原则，面对日益更新发展的现代化兵器及其新的战法，练好今天的“三用棋子”及其对弈术，打起仗来就能以一当三，以一当十，夺取胜利。
〖-ZW/正文〗
