〖ZQ/总期〗9527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昨日的司务长，今日的通信技师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郭承源张开科学翅膀飞翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少先/王兴功〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信科学技术/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队出现了一件新鲜事：司务长郭承源钻研电子技术，革新训练器材，取得显著成果。
    1月26日，应李德生司令员邀请，郭承源带着自己的学习笔记及革新器材，从白雪皑皑的黑龙江畔来到沈阳。他汇报表演后，李司令员握着郭承源的手说：“实现军队建设现代化，知识很重要。你的事迹值得大家学习。”
    郭承源原是沈阳部队某边防团通信连司务长。他在出色完成本职工作任务的同时，发愤自学电子技术，先后完成“八五加农炮激光模拟射击练习器”、“火炮音响自动控制器”，“多用电话单机”三个项目的革新，同时有七篇论文被《无线电》、《现代通信》、《电子报》等报刊杂志刊用。
    郭承源的学习，既不是出于个人的偏爱，也不是为捞文凭，完全是为了战备训练的需要。他把边防执勤、训练中的问题，当作自己学习研究的课题。他革新的“八五加农炮激光模拟射击练习器”使整个火炮射击练习形象逼真，射击时以光代弹，命中坦克模型后，立即出现闪光、声响、烟雾和停车等效果，可以激发炮手的兴趣，提高训练效果。在一次现场会上，临时组成两个班，其中有人没摸过八五炮，使用这套装置，经两天训练，火炮命中率达100％。
    这位年仅二十四岁的司务长，四年前入伍时只有初中文化。当时，面对装备和训练中的薄弱环节，他立志自学电子技术，为改进武器装备和训练贡献自己的力量。使以书信咨询和邮购的方式，同全国十三个大城市的三十多个无线电厂家建立业务联系。提为干部后，每年自订的无线电杂志都在十几种以上。四年间累计挤出的自学时间超过三千小时。他担任司务长后，工作繁忙，仍然顽强坚持学习和研究。他把自己的日常生活费用限制在最低水平，而用于购买书籍和电子元件的钱却超过千元。他先后自学了无线电技术、光电技术，电视技术、通信技术、自动控制技术，现正在钻研电脑技术。他个人这方面的书籍杂志已达五百余册，其中有些是大专教材。
    郭承源现在已被任命为某边防团通信连的技师。他将在这个岗位上充分发挥自己的聪明才智。（林少先、王兴功）
    图为李德生司令员听取郭承源汇报革新成果。 王明会摄
〖-ZW/正文〗
