〖ZQ/总期〗9527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲子年是不祥之年吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是部队学校的学员。前些日子一连收到了未婚妻的四封来信，要我在春节前赶回家办理婚事。说什么春节前不结婚，到甲子年结婚凶多吉少，甚至会出现各种天灾人祸。我为了搞好学习，没有回去办理婚事。但我对这方面的知识知道得不多，难以使未婚妻口服心服。谢顾问，我该如何说服她呢？
    西安政治学校 罗青
    罗青同志：
    您信中所提的问题，我开始并没当回事，所以没有及时作答。临近春节的日子里，提这个问题的来信竟不下五六十封，有的信里说得可蝎虎啦！说什么甲子年是不祥之年，兵荒马乱，结婚丧偶，盖房倒塌……这我才觉得，还是为此说几句为好。
    您看，咱每个人都有个名字，汽车前面都有个牌号，为啥？这是个记号，便于互相区别。人们一年一年地过日子，哪一年都有些啥事，很想记下来。但每一年怎么区别开？人们就想法给每个年头起个名字，这就是纪年法。我国劳动人民，在长期的生产实践中，创造了一种以干支纪年的方法，这就是大家常说的农历。具体讲，古人把甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸十个字称为天干，把子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥十二个字称为地支。然后把天干和地支按顺序一对一对搭配起来，每一对作为一年的名称。如天干的第一个字“甲”和地支的第一个字“子”配合，成为“甲子”；天干的第二个字“乙”与地支的第二十字“丑”组合就是“乙丑”……当搭配到癸酉年时，天干已轮完一遍，就再从头轮起，即搭配成甲戌、乙亥。当地支轮完时，也同样从头轮。这样，当天干轮完六遍时，地支正好轮完五遍，总数是六十年。称为一个甲子或一个花甲。按照这种循环的纪年法，1984年是甲子年。
    说到这里，您大概明白了吧，甲子年只是干支纪年法中一个年头的标记。就象用公历纪年，今年是1984年一样，都是人为制定的，除了表示年代以外，没有什么其他意义。至于这一年里会发生什么事，与这个名称毫不相干，就象某辆汽车肇事不肇事，与这辆汽车的牌号无关是一个道理。
    事实也正是这样。就拿上个甲子年（1924年）来说吧，从国家政治上来看，这年孙中山先生在共产党人帮助下，改组国民党，提出了联俄、联共、扶助农工的三大政策，从而拉开了打倒军阀、打倒列强的大革命的序幕。这在当时，不能不说是国家之兴事、民族之兴事。从年景上看，这一年风调雨顺，也是个少有的好年头。相反，近代发生的很多使我们民族蒙受奇耻大辱的不祥之事，如“甲午战争”，八国联军入侵中国等，恰恰都不是发生在甲子年。当然，我并无意论证甲子年就比别的年头大吉大利，但起码可以说明甲子年并非什么“不祥之年”吧。
    至于“甲子年结婚丧偶”、“凶多吉少”云云，也都是些无稽之谈。假若真有那么一种超社会的“神力”，那它对于人类应该是一样的。然而，外国就没有“甲子年”这样的概念，到时候人家该结婚就结婚，也没听说过人家那里在这年结婚就“丧偶”、“断子绝孙”。这倒使我想起了一句俗语：“信则有，不信则无。”不过，这个“有”是虚幻的，越信越是自寻烦恼。您想想是不是这个理？
    您也许要问，既然是无稽之谈，为什么有人相信呢？这就是迷信。在科学还不发达的时代，人们对一些罕见、恐怖的自然现象无法理解，就产生了种种神奇的说法。比如可能在某个甲子年，出现的灾害多一些，由于人们得不到科学的解释，就认为是“天意”。这样经过讹传，就逐渐成了一种习惯认识。与此同时，统治阶级为了鱼肉人民，故意渲染这种“天意”，以掩盖他们的罪恶。这大概就是甲子年之谜的成因吧。
    罗青同志：从信中看，您未婚妻主要是受了封建迷信思想的影响。只要跟她讲清有关科学知识，她是能够想通的。不过，必要时也应提醒她一句：利用“甲子年”造谣惑众的人也是有的，如说什么今年将“兵荒马乱”，就带有政治色彩，值得注意。作为一个革命青年，我们要有个科学而冷静的头脑，可不要上了坏人的当呀！
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
