〖ZQ/总期〗9527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈“点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟庆印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在自然界和日常生活中，有许许多多的“点”。如：雨点、斑点、标点、小数点、代销点、生产点……一般说来，人们习惯于把小或少的事物称为“点”。也许正因为如此，有的人对“点”存有偏见，认为微不足道。其实不然，“秤砣虽小压千斤”，“点”非同小可，举足轻重。
    拿小数点来说。自从有了它，计算可以精确到小数点后十位、百位、千位、万位以至更多。精密的仪器，尖端的科学产品，都离不开小数点后若干位数的计算。假如没有小数点，这些产品也许还不会与世见面。
    军事上的“点”也有它非凡的作用。
    例如，防御作战中，构筑明碉暗堡，组成步、机枪火力发射点；以坦克和反坦克炮，组成打装甲目标火力点；以高射火器为骨干，配合部分步、机枪火力，组成打飞机、打空降火力点。这些“点”看起来似乎很小，有的只有几件火器，但却象一个个火力拳头，构成各种类型的正、侧、倒打火力网和立体交叉火网，能够大量杀伤敌有生力量。随着武器装备的不断更新，支撑点式的大纵深防御代替了线式防御，即在防御地域内，选择与防御安危相关的诸要点，构筑环形防御工事，使每个支撑点都具有独立作战能力，象一颗钉子钉在那里。这样，在整个防御地域内，布下了一颗颗“钉子”，增强了防御的稳定性。同时，还可在敌人进攻的必经之路上，选择有利地形，事先预伏兵力，形成待机点。待敌人进入伏击圈后，以截头、斩腰、断尾等战术手段，用小的代价换取大的胜利。
    又如进攻战斗，把攻击点选在敌人防御的翼侧、侧后、间隙地或突出部等便于我展开、突破和发展进攻的地段上，常常有利于在敌阵地上撕开口子，割裂敌人防御部署，分块吃掉敌人。至于在进攻中执行穿插任务的部（分）队，行军机动中更要在“点”上做文章，随时都要知道自己的站立点，即行军中所在地图上的位置，做到“人在路上走，心在图上移”。
    再如大家熟悉的“围点打援”的战术，关键在于把要围的那个“点”选好，即对守点之敌形成围攻部署，对援敌做好歼击的准备。对“点”上之敌可能围而不打，或打而不歼，目的在于调动援敌，将其在运动中歼灭之。在这个“点”上，体现着作战双方激烈的谋略角逐。这种战术运用得好，一般可收到一箭双雕的效果。
〖-ZW/正文〗
