〖ZQ/总期〗9527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核（化）条件下的训练是可以搞好的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某军加强摩步团部分指战员的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段瑞武李成树马雪生单祖明罗运先余炳荣刘礼宪丁怀光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方针任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核（化）条件下的训练能不能搞好？北京部队某军加强摩步团的指战员，去年通过八个多月的训练实践，对这个问题作了肯定的回答。这里发表他们的一组体会文章，请大家读一读，对坚定搞好这一训练的信心会大有裨益。 ――编者
    书上无章 脚下有路
    核（化）条件下的团进攻研究性演习，是个新课题，不仅过去我们没有搞过，而且教材上也没有现成的章法可循。开始时我们信心不大足，后来演习搞得比较成功。实践使我体会到：书上无章，脚下有路。核（化）条件下战术训练的方法是可以摸索出来的。
    就说核袭击的情况显示吧。原子弹爆炸后有蘑菇云、有冲击波、有光辐射、有放射性沾染，杀伤破坏范围也很大。怎样设置这些情况造成一种近似实战的气氛呢？没有现成的经验可循。这次，我们认真研究了各类战术核弹的杀伤破坏范围和程度，以及不同爆炸方式的不同景象，并以此为依据，按一比一实地模拟显示爆心投影点、黑色蘑菇云和重、轻度杀伤威力圈，以及放射性烟云飘移带等核爆景象，使演习中情况设置形象逼真，创造了近似核条件的训练气氛。
    作为一个团的战术指挥员，如何处置核爆后的复杂情况？这不能按常规条件的办法简单处置。我们本着大胆改革，勇于创新的精神，对核爆后的许多问题，如怎样迅速地进行核爆观察和损失减员估算，怎样恢复通信联络，怎样保持各兵种的协同，怎样组织抢救抢修，组织部队撤出沾染区等十多个问题，都作了具体的研究，找到了一些比较好的处置方法。因此，在几次综合性实兵演习中，我们对遭“敌”核袭击的反应都比较灵敏，处置也比较得当。
    团长 段瑞武
    不怕它难 就怕己懦
    有句老话，困难象弹簧，你弱它就强，你强它就弱。我们班经过八个月的努力，人人练出了一身三防硬功夫的事实可以说明这个道理。
    比如，练习戴防毒面具。一开始，全班最快的速度也得三秒以上，而上级要求我们必须把时间控制在两秒以下，并且要戴得规范。经过一段时间训练，进展不大。这时，有些同志产生了畏难情绪。针对这种情况，我在班务会上宣扬了战士陈道申不怕文化低，顽强刻苦学习，终于攻下三防基础理论的事迹。接着，我又发动大家开展训练竞赛。通过苦练，大家摸索出戴防毒面具“抓紧胶带往上甩，扯住两边用力拽”的新要领，把单兵戴面具的时间提高到一点五秒，全班戴一次面具由原来需三四秒钟缩短到一点八秒。
    班长 李成树
    开动脑筋 办法无穷
    坦克分队在核（化）条件下的作战行动，从隐蔽待机到纵深战斗，遇到了一个个难关。但是，我们在演练中体会到，只要敢于正视困难，善于开动脑筋，就可以在不利条件下，找到路子。
    就以探讨坦克的隐蔽伪装这件事来说吧。演练中，上级要求我们在六个小时内使车辆全部“地下化”。我们粗略估算了一下，在这六个小时内，只有四个小时能用来挖掩体，要留出两个小时做伪装。这样，每个坦克乘员每小时要挖土两立方米以上，倘若再碰上比较坚硬的土质，就更困难了。查阅教材，上面只有坦克掩体的形状、大小，没有时间要求。怎样解决这个难点？我们组织干部、骨干一起到现地勘察，集体研究，反复试验，终于找到了充分利用地形地物的好办法，即“有坎靠坎，有坡就坡，有沟进沟，避开平地，背向爆心”然后再用制式和就便器材相结合的方法进行伪装。由于选择了防护的有利地形，大大减少了作业量，保证了在规定时间内构筑出高质量的坦克掩体。
    办法是想出来的，只要肯动脑子，善于集中大家的智慧，难点是可以克服的。
    坦克九连连长 马雪生
    苦练巧练 水到渠成
    炮兵分队的观（察）、通（信）、炮（阵地）、驾（驶）的组织指挥，头绪多，程序繁杂，在常规条件下尚且要求指挥员具有快速反应能力，在核（化）条件下，情况瞬息万变，就更要求动作神速了。
    对这个问题，我们在训练中下的功夫真不小，可是效果并不那么好。比如报知勤务的训练就是这样。最初，我们只着眼于摸索戴上防毒面具后如何加强送话与听话的清晰度，经过刻苦练习，效率比原来虽有提高但仍达不到预期效果。看起来这几乎是无法克服的困难。
    然而，有志者事竟成。我们营的干部多次在阵地上召开“诸葛亮会”，经过反复探索，大家总结出利用简化指挥层次的好办法。原来，常规条件下从营长下达指令到阵地副连长收听指令需要经过四个层次的指挥程序，现在，简化为营长直接给阵地副连长下达。这么一来，阵地副连长执行营观察所口令的时间，由过去需两分钟，减到三十秒钟，而且阵地副营长亦可转为预备队，即组成第二套指挥班子，解决了报知勤务节奏慢和两套指挥班子的人员不足这两个问题。在实兵演练中，我们营观察所下达了数十道口令，所有炮车、人员基本做到了一个动作，发射数百个排射，也都响在一个点上。
    加强炮营营长 单祖明
    有矛有盾 互相制约
    核袭击造成的杀伤破坏，不但程度严重，而且有多种复杂因素。开始，一些同志感到在这种条件下，后勤保障要供得上、救得下、修得好，不可想象。我们觉得，有矛就有盾。核武器有多少种杀伤破坏因素，就会有多少种对付的办法。我们组织大家参观了团里的三防教学室和军事医学科学院的研究成果展览，使大家了解对付核弹杀伤破坏已经有了很多措施，也还有很多措施可以研究使用。这样，大家研究的劲头就更足了，办法也多了。
    我们把营区内的生活服务中心搬到野外，并且进入“地下化”。经过多次试验，证明是可行的。在地下的一台野战面包车连续工作十二小时，就可以供应全团吃一天。一旦打起核战争，是有能力保证全团指战员吃饱吃好的。
    我们还建立健全了各级抢救抢修组织，做到团有“双抢”队，营有“双抢”所，连有“双抢”小组，并注意训练战斗人员的自救互救能力。（本组稿由余炳荣、刘礼宪、丁怀光整理）
    后勤处长 罗运先
〖-ZW/正文〗
