〖ZQ/总期〗9527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中财力物力 保证重点建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年我国有八十七个大中型项目和一百多个单项工程建成投产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁根喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基本建设经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国基本建设是以能源、交通为中心进行的。去年，这两个方面都取得了令人鼓舞的成就。
    能源建设方面，去年全国有二十五个大中型电力项目和单项工程建成投产，新增发电能力四百一十四万五千九百千瓦，是近几年装机容量最多的一年。
    在煤炭建设方面，去年全国新增煤炭生产能力一千六百九十八万吨。其中煤炭部直属企业建成投产的矿井达二十处。在这些矿井中，有十四处大中型矿井是建在严重缺煤的东北、华东、中南三个地区，新增煤炭生产能力一千多万吨，占煤炭部系统投产总量的70％以上。
    石油工业超额15.8％完成了去年的基本建设计划，在大庆、辽河、胜利、中原、华北、大港等老油区，又建成了一批油、气井，新增原油生产能力八百一十多万吨、天然气生产能力三亿立方米。
    交通运输的建设速度不断加快。去年，铁路系统有十二个大中型项目和单项工程建成投产，其中已有新建铁路六百零一公里和新建复线四百二十四公里交付营业；铁路电气化工程建成五百四十四公里。国家计委按合理工期组织建设的九个铁路重点建设项目，都完成了预定的进度计划。沿海港口建设也取得了较好的成绩。全国新增港口吞吐能力一千七百四十五万吨，其中包括秦皇岛煤码头一期工程、天津盐码头、湛江磷矿码头等重点建设项目。
    去年，轻纺、建材、军工等行业也有一批重点工程建成或基本建成。
〖-ZW/正文〗
