〖ZQ/总期〗9527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查不细 稿子出差错 热情助人 埋名又舍衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新民于新科华涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来信照登：1983年12月8日，军营内外栏以《儿子参军小轿车送行“派头”大》为题，摘要刊登了我的来信。由于当时写的急促，没有严加核实，结果出了差错，那两辆送新兵的轿车不是北海舰队的（不过可以肯定，11月1日集结新兵时出现过北海舰队的军用小车），为此，我惭愧地再三向北海舰队军务处的同志表示歉意。后来，北海舰队军务处的李云泽副处长告诉我，北海舰队司令员苏军同志让他们向我转达：“决不能责备你，要感谢你！” 青岛市南区武装部 王新民
    监督岗：1983年10月22日下午，一辆军车行驶到孟塬车站家属住宅区，将道旁私人住宅的院墙及门楼撞倒。汽车司机不但不理，反而加大油门朝前急驶。由于前面有障碍，他又不得不掉过车头。我将肇事汽车拦住，要求赔偿损失。谁知我刚离开路面，司机便开足马力一溜烟跑掉了。尽管我当时难过得满眼含泪，但还是看清了他的车号：辛3―41473。 西安铁路分局孟塬乘务公寓 于新科
    寻人启事：亲爱的战友，每当看到您的大衣，我又激动又焦急。1983年12月16日，我母亲由古城西安坐车到北京来看望我，由于提前一天到京，我没能按时去接。您不但把我母亲送到营区大门口，还把自己的大衣披在我母亲身上。分手时，您既没留下姓名、住址，也忘了拿大衣。战友呀，没有大衣，站岗、放哨要挨冻，请您快点来拿吧，我天天都在等着您。 五一一二五部队十六分队 华涛
〖-ZW/正文〗
