〖ZQ/总期〗9527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊农场五分场二队又传喜讯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年每个农业工人生产粮豆五十九万斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王来喜/于建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨2月9日电 （记者王来喜、通讯员于建平）黑龙江省友谊农场五分场二队去年粮食和大豆总产量达到一千一百八十五万斤，按直接参加田间劳动的二十个农业工人计算，平均每人生产粮豆五十九万二千五百斤，比大丰收的1980年增长29.2％。如果按全国平均每人每年消费粮食五百斤计算，每一个农业工人就可养活城市居民一千多人。如果按生产全过程总用工计算，每个劳动力生产粮豆三十万斤，比1982年增长19.3％。全年实现净盈利六十八万九千元，比盈利最多的1982年增长57％。
    友谊农场五分场二队于1978年采用从国外引进的一套先进农业机械和农业技术，开始进行农业现代化试点。不仅劳动生产率高，经济效益也很可观。试点以来，国家给二队的农业机械和基本建设投资共四百三十二万八千元。到去年，国家就已从二队积累中收回投资三百四十六万一千多元，占总投资的80％。
〖-ZW/正文〗
