〖ZQ/总期〗9527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小课堂 小教员 小题目 小辅导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法卡山守备一连政治教育方法活收效好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙/于礼谦/宋忠明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 边防连队点多线长，人员分散，如何搞好政治教育？法卡山守备一连在“小”字上作文章，落实《战士政治教育大纲》的要求，教育活，收效好。
    小课堂。一连分散驻守在几个阵地、八个点上，干部战士不能集中在一起上课。为此，他们采用小课堂上课，教员备好课后，到坑道、哨所、工地、训练场授课，尽管有时只有三五人，也照样讲。这样，就保证了到课率，使人人受到教育。
    小教员。他们从各阵地挑选了十三名政治上比较成熟，文化程度较高，有一定理论水平和表达能力的战士进行培训，分头担任各阵地的小教员。对小教员坚持做到“五先”，即：每次教育让他们先学一步，遇到难点先组织他们攻关，上级有关的精神先传给他们，办理论骨干学习班先选送他们参加，有关理论学习资料先发给他们。指导员常常把小教员集中起来进行集体备课，而后让大家分散回各阵地，联系实际讲课。去年以来，这些小教员为连队讲课三十六次。
    小题目。适应边防连队的特点，他们把大课化成小课，把大题目变成小题目，长话短说。例如他们在进行共产主义思想教育中，把上级规定的四个专题重新编为九个小题，饭前饭后、工前工后都能讲。
    小安排。他们除完成上级规定的教育内容外，还作出小的安排，根据连队任务和人员思想变化情况，及时而有针对性地进行教育。比如，每执行一项战争任务，每接待一次亲人的慰问，甚至利用一封家信，一个同志探家归来，敌人心战宣传的一次新花招，都抓住时机进行教育。点点滴滴，潜移默化，激发了大家热爱边防，热爱法卡山的革命热情。
    小辅导活动。他们通过开展专题讲座，疑难问题解答会、一事一议、诗歌朗诵会、心得体会交流等，开展群众性的小辅导活动，来提高和巩固课堂教育成果。
    由于一连政治教育搞得生动扎实，全连干部战士斗志旺盛，安心守边，出色地完成了各项战备任务，连队连续两年被广西军区评为建设社会主义精神文明先进连。（冯英龙、于礼谦、宋忠明）
〖-ZW/正文〗
