〖ZQ/总期〗9527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军重视徒步步兵的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为未来的欧洲战场可能是城市、山地和丛林地，在那里步兵便于隐蔽、机动和割裂敌装甲师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于江欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《华盛顿邮报》报道：目前，美国军界对步兵的看法正在悄悄地发生一场革命性变化。军事决策者坚信，现在已经到了更应重视使用步兵，而不是坦克的时候了。他们认为，美国及其北约盟国与苏军在便于现代化坦克和装甲车辆机动的中欧开阔地区作战的可能性不大。未来最可能的战场是城市、山地和丛林地，在那里步兵便于隐蔽、机动和割裂只能沿公路和在一片片开阔地行动的敌装甲师。
    北约最高军事委员会赞同上述观点。当前，要求组建轻型步兵师的势头，比第二次世界大战以来任何时候都大。
    美国陆军参谋长小约翰・威克姆上将已命令陆军训练与条令司令部制定“轻型师编制方案”。在这一方案中提到：为了对付各种样式的作战和各种意外的事件，轻型师主要由步兵组成，在战略上要有更快、更灵活的反应能力，主要是徒步行动，可以远距离空运到数量有限或根本没有美军和盟军基地的地区作战，有连续行动四十八小时而不需要再补给的能力。
    具有实战经验的迈克尔・特赖恩中校说：装备坦克、装甲人员输送车并得到炮兵支援的重型师是重要的，轻型师不是取代它们，而是通过在适合步兵的地形上作战来弥补它们的不足。这位中校还说，陆军目前的十六个现役师都“缺乏徒步步兵”。一个一万八千人的重型师竟有如此多的士兵乘车或离不开车辆和其他装备，以至仅剩下九百名士兵可以用步枪、机枪、迫击炮和反装甲武器抗击敌军。当前的所谓轻型空降师也只有大约二千七百名“使用步枪的士兵”。这位中校建议，新组建的轻型师可有九千至一万二千人，其中至少有四千至五千名徒步步兵。（于江欣）
〖-ZW/正文〗
