〖ZQ/总期〗9527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百倍警惕 雄姿英发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡耀邦等领导同志视察广西边防部队侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶穗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育RW：胡耀邦/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人民为什么又想到光荣的人民解放军呢？”
    “因为解放军的装备水平和训练水平有了新的提高，能够更有效地保卫祖国的安全。”
    洪亮而又充满感情的声音在广西边防某机场的一个礼堂里回荡，中共中央总书记胡耀邦同志正在作重要讲话。
    在广西边防视察期间，胡耀邦等同志看望了在新春佳节期间坚守战斗岗位的指战员。在一座山包上，一门门威武的高炮直指苍穹。胡耀邦等同志沿着潮湿的砂石路登上高炮阵地。这支高炮部队具有光荣的经历：一九四九年在北京南苑机场受到过毛泽东主席的检阅；在抗美援朝战争中，他们荣立过战功。如今他们又来到南疆边陲，担负起保卫祖国领空的光荣任务。胡耀邦等同志询问了部队的装备情况，干部们流利地作了汇报。胡耀邦等同志还来到五班的炮位前，六名头戴钢盔、身扎腰带的战士娴熟地作了操炮表演。
    在某导弹部队的阵地上，胡耀邦等同志观看了部队战备演练的情况。随着尖厉的战斗警报声，全体干部战士立即飞奔各自的战位。电机轰鸣，口令频传。发射架上的一枚枚导弹迅速仰起利剑般的头。胡耀邦等同志对这支部队的战备工作表示称赞。
    在广西边防部队视察期间，胡耀邦等领导同志总是十分关切地询问干部的年龄。看到部队中一大批优秀的中青年干部挑起各级指挥的重担，中央领导同志十分高兴。
    在军事院校里，许多年轻的军事干部在茁壮成长。二月三日上午，胡耀邦同志和余秋里、张廷发等同志，在一个青山环绕的大操场上检阅了桂林陆军学校和空军高射炮兵学校的学员队伍。在这批军校学员中，有从地方招来的高中毕业生，有从部队考试录取的优秀战士，也有已经在地方大学获得学士学位的大学毕业生。胡耀邦同志不停地举起手向年轻的学员们致意，兴奋地检阅了气势雄壮的分列式。 本报记者 叶穗
〖-ZW/正文〗
