〖ZQ/总期〗9527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深研始能定其方道〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事/兵家纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗近代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命烈士杨暗公1924年在日记里记述了这样一件事：他与吴玉章在四川组织了中国青年共产党，动员刘伯承同志参加。刘伯承说：“见旗帜就拜倒，觉得太不对了，因我对于各派都没有十分的研究，正拟极力深研，将来始能定其方道。”对此，杨暗公赞叹道：“这是何等的真切，何等真诚哟！”的确，刘伯承不仅在决定自己的政治信仰时如此，而且在军事领域探索时也总是坚持这种真诚的态度，这是他之所以对毛泽东军事思想有坚定信仰、并有所贡献的原因。
    早年，他考入重庆军政府陆军将弁学堂，接触到“战术学”、“地形学”、“步兵操典”等渗透西方现代军事思想和军事知识的课程，该到中国古代兵法书籍，并广泛借阅各种士官学校和讲武堂的教材。对于这些东西，刘伯承没有见而拜倒，轻易接受，而是经过鉴别和比较，觉得有道理的才去接受。1927年，刘伯承受党中央的委派，进入莫斯科的高级步兵学校和伏龙芝军事学院学习，他也没有一见外国教授就拜倒，而是带着“中国革命怎么搞”这个问题，深入学习马列主义军事著作，研究苏联红军的战略战术和拿破仑、苏沃洛夫等军事家的论著，认真探索中国革命武装斗争的道路。经过反复钻研思索，并总结了南昌起义的经验教训，他对毛泽东同志在《中国的红色政权为什么能够存在？》等文章里体现的战略思想心悦诚服，满怀钦佩地说：“我很想现在就回国，上井冈山，和朱德、毛泽东一起去战斗！”
    刘伯承在军事问题上坚持独立思考，从不人云亦云，即使要冒很大的风险也绝不动摇。1933年10月，共产国际派李德来担任中共中央的军事顾问，当时中央的负责人对李德视若神明，把军事指挥大权拱手让给他。作为红军总参谋长的刘伯承没有因为李德挂着一块“共产国际”的牌子而盲从。在第五次反“围剿”前夕召开的革命军事委员会会议上，尽管李德为他们的错误方针提出许多堂而皇之的口号，对正确的军事路线扣了一些吓人的帽子，但刘伯承不为所动，明确指出同敌人硬碰硬会吃亏的。在以后的战争实践中，刘伯承经过深思熟虑，更加坚信毛泽东同志的战略战术是正确的。他多次向李德尖锐指出：这样硬拚下去，根据地将会丢掉，红军将会拚光，我们就会变成千古罪人。对此，李德暴跳如雷，斥责刘伯承“白进过伏龙芝军事学院，战术水平还不如一个参谋，还当什么总参谋长”。最后，主持中央工作的博古撤销了刘伯承总参谋长的职务。但刘伯承没有被压服，反而进行了更加冷静、更加深入的研究，坚定了自己的信念：“毛主席的正确的路线，是高度发展了的马克思主义的军事艺术，是使我军立于不败之地的唯一保证。”由于这一信念是经过“深研”才定下来的，因此在他的一生中始终没有动摇，并且为毛泽东军事思想这一科学体系贡献了自己的智慧。同时，正是在“深研”和创造中，刘伯承同志成为中国战争史上罕见的军事家。
〖-ZW/正文〗
