〖ZQ/总期〗9527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十四届冬季奥运会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十二支冰球劲旅于七日展开角逐〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗冬季奥运会/14届/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十四届冬季奥运会于2月8日下午当地时间十四点三十分，在南斯拉夫萨拉热窝的考赛瓦体育场正式开幕。
    参加本届冬季奥运会的共有四十九个国家和地区的一千五百九十名运动员。他们将参加三十九个项目的角逐。
    2月7日下午，第十四届冬季奥运会的冰球比赛已拉开战幕，上届奥运会冠军美国队首战败北，以二比四负于加拿大队。
    2月7日接连进行了六场冰球比赛，参赛的十二支劲旅均已亮相。其它五场比赛的结果是，芬兰队以四比三胜奥地利队，上届奥运会第三名瑞典队以十一比三胜意大利队，捷克斯洛伐克队以十比四击败挪威队，苏联队以十二比一轻取波兰队，联邦德国队以八比一胜南斯拉夫队。
    本届奥运会冰球赛分两个阶段进行。十二个队分两个小组进行单循环赛，获得小组前两名的队再决出第一至第四名，获得小组第三名的两个队决出第五名和第六名。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
