〖ZQ/总期〗9527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后机关里的“饭馆”真方便！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队来总后出差人员安西民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我出差来总后机关帮助工作几个月了，感到机关大院内的“勤园餐厅”真是太方便群众了。这个餐厅是总后机关自办的，专为机关干部及家属服务。它的营业时间，早餐：六点至八点；午餐：十一点至下午一点；晚餐：下午五点至七点半。这在街市上的饭店酒家说来，并不算什么。可是在部队机关食堂，向来是每餐开饭时间半小时。“勤园餐厅”却每餐开饭两个来小时，而且天天如此，这是非常可贵的。
    冬天，早上天还漆黑，起床号还没响，“勤园”已是灯明火旺、饭熟菜香了。家属要提前吃饭上班的，小孩要早走上学的，干部要赶点办事的，工人上早班和下夜班的，都可以及时吃上油条、豆浆等十来种早点和十来种小菜。中午和晚上外出办事回来晚的，有事提前就餐的，都可以吃上饭，既有快餐，也有单炒，还有冷荤。对单身汉来说，节假日里“勤园”就是“家”。节假日，不习惯在原食堂吃两顿饭或外出赶不上点的，可来“勤园”吃一日三餐，中午还有饺子。平日外来办公过往人员也都感到很方便。
    “勤园”的服务项目很多。有亲友来访，家里吃饭不方便，可来这里设宴招待；自备鱼肉好菜料，餐厅厨师可给烹调；大人不在，脖子上挂钥匙的小孩可以来记账就餐，月终结算；为解决离食堂较远的宿舍区同志就餐问题，他们还推车卖早点；有些机关人员加夜班需吃夜餐，也都由“勤园”供应，他们宁可自己忙，免得各食堂的同志都熬夜。
    “勤园”早点和快餐的价格和机关其它食堂基本一样，仍保留了“一分钱小菜”，单炒菜价格也不超过成本的10％。餐厅基本上做到了自供自给，并向政府纳税。自去年10月开办以来，极大地方便了机关干部、职工、家属和往来人员。群众赞扬说：“勤园”象“家园”一样，比家里还方便！
    沈阳部队来总后出差人员 安西民
〖-ZW/正文〗
