〖RQ/日期〗19981011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承诺违背兵役法，无效 决定不符国防法，撤销〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张钧/张勇〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    承诺违背兵役法，无效
    决定不符国防法，撤销
    本报讯张钧、张勇报道：北京军区某部战士吴克军，“八一”前收到家乡县政府的一封公函，函中告知县政府的行政复议决定：撤销县教委的有关决定，恢复吴克军原享受的优待金。
    吴克军系安徽省肥西县人，1994年7月从中等师范学校毕业后，分配到本县刘河小学任教师（国家正式教师）。同年12月，他报名应征被批准入伍。1996年7月，肥西县教委在清理离岗人员时，把吴克军与其他下海人员列入一册，并正式发出通知，停发吴克军的工资。
    吴克军得知这一情况后，不服县教委的这一决定，于1998年4月向县人民政府递交了行政复议申请书。主管行政复议工作的县法制局对此事十分重视，特办、快办，及时展开调查。
    对这一争议，县教委认为，吴克军任教仅两月，未正式定级，不能算本系统正式职工，况且他违背了保证在刘河小学工作6年的承诺，离岗入伍也未经主管原单位的部门批准，故对吴克军不能适用军人抚恤优待的有关规定。
    县法制局的同志就此进行了大量的调查取证，以《国防法》、《军人抚恤优待条例》等法律法规和规章为依据，认真进行复议裁决。他们认为有关部门的规章有相互抵触之处，况且，从法律效力等级上说，效力等级低的部门规章应服从法律法规，因而处理此案应首先按国防法、兵役法等法律法规办事。对吴克军申请案，他们提出了如下裁决意见：吴克军是经法定机关批准依法履行兵役义务的，不同于一般的离岗，更不同于下海经商；组织与个人的承诺违背了公民兵役义务规定，应视为无效。县政府对法制局提出的裁决意见表示同意，随后按照《军人抚恤优待条例》关于在职职工应征入伍由原单位发给基本工资优待金的规定，作出《行政复议决定书》决定：吴克军应享受军人优抚待遇，县教委必须恢复发放吴克军的基本工资。
〖-ZW/正文〗
