〖RQ/日期〗19981011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证军队刑事诉讼活动依法进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政有关部门负责人就《关于军队执行〈中华人民共和国刑事诉讼法〉若干问题的暂行规定》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZW/正文〗
    最近，中央军委发布了《关于军队执行〈中华人民共和国刑事诉讼法〉若干问题的暂行规定》（以下简称《暂行规定》）。为什么要制定《暂行规定》，主要解决哪些问题？为此，记者走访了总政有关部门负责人。
    问：请您介绍一下为什么要制定《暂行规定》和起草《暂行规定》的主要经过。
    答：1996年3月，八届全国人大第四次会议通过的《关于修改〈中华人民共和国刑事诉讼法〉的决定》，已于1997年1月1日正式施行。鉴于军队情况的特殊性，以及军队保、检、法机关一直实行地域、职务和系统管辖，与地方公、检、法机关主要实行地域管辖有明显不同等特点，为保证军队正确执行修订后的刑事诉讼法，有必要结合军队实际情况，制定相应的规定。根据总政领导的指示，从1996年9月开始，总政组织有关部门结合军队司法工作实际，对军队贯彻执行修订后的刑事诉讼法的有关问题进行了深入研究，拟制了军队贯彻执行刑事诉讼法的规定（草案），草案在全军各大单位和武警部队保、检、法，军委法制局等军内单位广泛征求意见的同时，也呈送中央政法委员会、全国人大常委会法工委、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部等有关单位征求意见，在此基础上形成了《暂行规定》，由中央军委正式发布。
    问：起草《暂行规定》的指导思想是什么？
    答：坚持刑事诉讼法的基本原则，与国家的司法制度相适应；从军队的实际情况出发，对军队执行刑事诉讼法的特殊问题作出规定；有利于维护军队稳定，促进军队建设；便于军队保、检、法部门实际操作和具体执行。
    问：《暂行规定》的制定发布有何重要意义？
    答：修订后的《刑事诉讼法》，对我国的刑事诉讼制度作了重大的改革和完善，对我国的民主与法制建设产生了重大影响，对我军的法制建设也起到了积极的推动作用。《暂行规定》是建国以来我军第一个关于刑事诉讼的法规，它的发布施行，对于保证刑法、刑事诉讼法在军队的正确实施，及时惩罚犯罪，维护广大官兵的合法权益，维护军队稳定，促进部队全面建设，具有十分重要的意义。
    问：《暂行规定》主要解决哪些问题？
    答：《暂行规定》共32条，分别就案件管辖、监视居住措施的适用、解决侦查力量不足等有关军队在执行刑事诉讼法中需要明确和统一的问题作出了规定。
    问：在案件管辖上有什么变化？
    答：《暂行规定》根据修订后的刑事诉讼法的规定和军队的司法实践，对军队人员按职级管辖的规定作出修改和调整。一是将副大军区级单位的案件管辖权，由过去管辖副团职以下人员，提高到管辖正团职、专业技术七级和文职正处级以下人员；二是对总直属队军事检察院、军事法院明确了案件管辖范围；三是对总政治部保卫部、解放军军事检察院、解放军军事法院的管辖作了调整，由过去管辖专业技术五级以上人员改为管辖专业技术三级以上人员。作这样的调整和规定，一方面体现了案件管辖权与干部考核、任免权相一致的原则，另一方面对过去规定不明确的，重新进行了划分和确定，体现了从实际情况出发、实事求是的精神。
    问：对军内犯罪嫌疑人、被告人采取监视居住措施有何特殊规定？
    答：修订后的刑事诉讼法对监视居住措施作了重大修改和补充，规定监视居住措施应当在犯罪嫌疑人、被告人的住处执行，无固定住处的，未经批准不得离开指定的居所等。鉴于军队是高度集中统一的武装集团，大多数干部战士都是集体居住，经常参加军事训练，接触武器装备等特殊性，为保证军队正常的教育训练和管理秩序，避免发生逃跑、行凶、自杀等事故，对军内有关人员采取监视居住措施不可能像地方那样在居住处执行。为此，《暂行规定》规定，对犯罪嫌疑人、被告人采取监视居住措施，可以在司法机关指定的地点执行，并派人进行监视。当然，在军队采取监视居住措施，必须严格依法办事，不能完全限制人身自由，搞变相羁押，应该允许被监视居住的犯罪嫌疑人、被告人在一定的范围内活动。
    问：对未设保卫部门的军级以上单位和军队院校政治部分管保卫工作的机构行使侦查权是如何规定的？
    答：刑事诉讼法规定：“军队保卫部门对军队内部发生的刑事案件行使侦查权。”近年来，部队因精简调整，一些军级以上单位（如部分大单位司、后、装、技等部门）和军队院校未设保卫部门。由于这些单位保卫工作任务比较繁重，为了及时解决依法办理刑事案件的问题，设立了分管保卫工作的机构，行使保卫部门的职权。但是，由于这些机构不同于正式列编的保卫部门，为了明确这些机构办理刑事案件的职权，《暂行规定》规定：“未设立保卫部门的军级以上单位和军队院校政治部负责保卫工作的机构办理刑事案件时，在上级保卫部门的组织指导下，依法行使相应的侦查权。”这一规定，与刑事诉讼法的立法精神是一致的，也符合军队实际情况。
    问：为什么要临时任命侦查、检察人员参加办案？
    答：修订后的刑事诉讼法规定，侦查案件必须由专业人员办理。由于受编制员额的限制，军队保卫部门和军事检察院人员较少，办案力量不足，遇到重大、复杂案件时，全部由侦查机关派人办案难度很大。根据军队保卫部门、军事检察院的编制现状和侦查工作的需要，为了解决侦查力量不足的问题，《暂行规定》规定，办理重大、复杂案件时，经师级以上单位的政治机关批准，可以临时任命侦查、检察人员参与办案。这样，既能缓解侦查机关办案力量不足的矛盾，又能够使经过法定程序任命的办案人员参加案件侦查和出庭支持公诉的法律身份和获取证据的法律效力得以确认和保障。
    问：《暂行规定》还有哪些方面的规定？
    答：除了前面介绍的几个主要方面的规定外，《暂行规定》在其他一些具体诉讼环节上，也结合军队实际作了相应规定。如：对人身伤害的医学鉴定有争议需要重新鉴定或者对精神病的医学鉴定，可以由地方省级人民政府指定的医院或军队大军区级以上单位指定的医院进行；对于罪犯确有严重疾病，必须保外就医的，可以由省级人民政府指定的医院或大军区级以上单位指定的医院开具证明文件；军事法院公开审理案件时，与本案有关的地方人员经许可可以参加旁听；军事法院开庭审理案件时，被告人所在团级以上单位应当根据军事法院的要求，派出有关人员执行法庭勤务和押解任务，等等。
    问：《暂行规定》发布后，总政有关部门下一步将做哪些工作？
    答：一是要加强教育。要通过各种形式向全军和武警部队的保卫部门、军事检察院、军事法院的全体干部广泛宣传《暂行规定》的基本内容，增强政法部门和人员严格依法办案的自觉性。二是清理有关文件规定。近年来，军队在执行刑事诉讼法方面制定了一些文件、规定，这些文件、规定与《暂行规定》不一致的，都要进行清理，该废止的要废止，保证军队刑事诉讼活动依法进行。三是完善配套规定。最近总政保卫部、解放军军事检察院、解放军军事法院共同下发了《关于〈中华人民共和国刑法〉第十章所列刑事案件管辖范围的通知》，针对刑法第十章所列的31个罪名，确定了保、检、法机关各自的管辖范围，这有利于保障国家刑事诉讼法和《暂行规定》的贯彻实施。
〖-ZW/正文〗
