〖RQ/日期〗19981011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决贯彻落实党中央江主席战略决策认真部署军队企业移交撤销保留工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队和武警部队不再从事经商活动工作会议召开于永波王克出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    坚决贯彻落实党中央江主席战略决策
    认真部署军队企业移交撤销保留工作
    军队和武警部队不再从事经商活动工作会议召开于永波王克出席并讲话
    本报北京10月10日讯廖毅文、记者周宗奎报道：为贯彻落实中共中央、国务院、中央军委召开的军队武警部队政法机关不再从事经商活动工作会议精神，经中央军委批准，军队和武警部队不再从事经商活动工作会议日前在京召开。会议主要部署军队和武警部队企业的移交、撤销和保留工作。中央军委委员、总政治部主任于永波，中央军委委员、总后勤部部长王克出席会议并讲话。
    于永波在讲话中指出，军队武警部队政法机关不再从事经商活动工作会议，是党中央、国务院、中央军委召开的一次非常重要的会议，全军和武警部队要按照江主席提出的从维护改革、发展、稳定大局的高度，从加强军队建设的高度，从保证国家长治久安和人民军队永不变色的高度，进一步明确做好这项工作的指导思想、方针原则、方法步骤、具体要求，紧密结合本单位实际研究制定贯彻落实的具体措施，切实把这项工作抓紧抓好。
    于永波强调，军队武警部队不再从事经商活动，这是党中央、江主席深思熟虑做出的重大决策，各级党委和领导一定要充分认识这项工作的重要性，切实把思想统一到党中央的重大决策上来，统一到江主席的重要指示精神上来。要结合这次会议精神的传达贯彻，反复地、深入地、系统地学习邓小平同志关于反腐败的一系列重要论述和江主席最近几次重要讲话精神，学习中央和军委领导同志在这次会议上的重要讲话，提高思想认识，增强贯彻执行的自觉性和坚定性。学习教育要紧密联系实际，有针对性地解决好各种现实思想问题，真正使全军广大官兵和职工在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致。
    于永波要求，各级党委要切实把精力集中到这件大事上来，发扬江主席倡导的抗洪精神，坚决果断、扎实细致、雷厉风行地抓好工作落实，以实际行动向党和人民交上一份合格的答卷，让党中央、江主席放心。
    王克在讲话中就军队和武警部队企业移交、撤销保留工作作了具体部署。他指出，贯彻落实这次会议精神，我们军队和武警部队的任务归纳起来就是：要把应该移交的企业交好，把应该撤销的企业撤好，把应该保留的企业管好。他要求各级领导要以高度负责的精神抓好这次移交，对移交企业的资产、债权、债务、人员、效益等情况要认真清理；要会同有关方面，对准备撤销的企业逐个进行核定，妥善安置好企业人员；对保留下来的企业，总部有关部门要分门别类地制定管理办法，切实履行为军队服务的职能。
    王克强调，落实党中央和江主席的决策，确保军队和武警部队一律不再从事经商活动，时间非常紧迫，情况非常复杂，任务非常繁重。这次会议之后，军队各大单位和武警部队，要按照中央的部署和军委的要求，全面落实各项准备工作。全军各部队一定要在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的正确领导下，统一思想，服从大局，严肃纪律，精心组织，高标准、高质量地完成军队和武警部队不再从事经商活动的任务。
    出席大会的还有军队武警部队不再从事经商活动领导小组成员钱树根、周子玉、王太岚、李元正、徐永清，四总部、军委办公厅领导唐天标、温光春、梁洪、董良驹，四总部有关部门和各大军区、省军区以及武警部队有关领导。
〖-ZW/正文〗
