〖RQ/日期〗19981011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警济南军事法院发挥职能优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持审判与教育两手抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛镇/吕向阳〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯薛镇、吕向阳报道：武警济南军事法院充分发挥军法工作的职能优势，坚持一手抓审判，一手抓教育，寓教于审，审教结合，有针对性地开展预防犯罪综合工作，促进了部队的安全稳定和基层建设。
    该院坚持一案一堂法制教育课，结合所办的案件，既给官兵讲清对被告人定罪量刑的法律依据，又帮助官兵分析被告人走上犯罪道路的原因、教训。通过以事论理，以案释法，使公开审判的震慑和教育作用得到充分发挥，也使官兵从案件中得到启示，吸取教训。在办理案件过程中，他们召开发案单位官兵座谈会，听取对案件审判和法制教育的意见，并积极为发案单位堵漏洞，找教训，主动提出部队教育和管理的司法建议。同时，选择影响较大的典型案例，精心制作法制教育录像片下发部队，通过罪犯忏悔和对罪犯亲属、发案单位官兵访谈等内容，从部队、社会、家庭等多角度进行透视。基层反映，这种教育针对性强，能起到“亡羊补牢”的作用。今年以来，他们结合部队进行尊干爱兵教育，积极为部队提供了2部法制教育录像片；编写了《坚持依法带兵，增强官兵团结》，《反对拜金主义，树立正确的人生价值观》等法制教育教材，通过对所判案件的发案原因、教训的分析，帮助官兵划清是与非、善与恶、美与丑的界限，提高法律意识，从思想上筑起了抵制“酒绿灯红”的防线。最近，他们又配合当前部队开展的反走私教育，选编了反走私法制教育材料下发部队。
〖-ZW/正文〗
