〖RQ/日期〗19981011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们喜爱《盲点说法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国林〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    7月19日，《军人与法》专版《盲点说法》栏目刊登的《“两防”工作应当加强责任“连带”不能提倡》一文，引起了我部领导的高度重视。团领导以此为标准，对照检查工作，主动纠正了不符合法律法规和条令条例要求的有关规定，受到官兵一致好评。
    该团一贯重视运用军报《军人与法》专版指导部队的法制建设和“两防”工作，团领导养成了每周必看《军人与法》的好习惯，对好的文章还剪贴保存。7月19日的报纸送到部队后，该团领导读了《盲点说法》的这篇文章后受到很大震动，感到本单位也存在着类似的问题。今年年初，该团为了确保部队安全稳定，防止各类案件、事故和严重违纪问题发生，确定了层层签订责任书的措施，要求连、排、班长层层作保证，出了问题层层处理，其中有的内容类似于该文所批评的承担“连带责任”的做法。但是，以前大家并未认识到这一措施会违反法律法规和条令条例的有关规定。
    当天晚上，团党委“一班人”聚在一起，学习《盲点说法》的这篇文章，针对这篇文章提出的问题进行研讨。第二天，党委“一班人”又深入基层连队走访调研，最终形成共识：搞“连带责任”的措施不可取，违背法律法规和条令条例的“土规定”应该废除。为此，团领导集体向全团官兵道了歉。团党委还组织全团干部深入学习有关法律法规和条令条例，对团里制定的不符合法律法规和条令条例的规定进行清理，并在一个星期内撤销了8条“土政策”，维护了法律法规和条令条例的尊严，也提高了官兵学习遵守法律法规和条令条例的自觉性。该团政委任兵对此深有感触地说，一篇文章给我们上了一堂教育课，我们喜爱《盲点说法》，感谢《军人与法》对基层建设的支持和帮助。
    驻河北宣化某部：杨国林
〖-ZW/正文〗
