〖RQ/日期〗19981011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军事法院积极参与综合治理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大部队法纪教育力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫建勇〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    他们在帮助部队开展法纪教育中，注意了四个结合：一是注重教育与部队的实际相结合，采取灵活多样的教育形式。老兵复退、新兵补入，他们及时到部队集中上课。办案中注意扩大效果，利用公审公判开展法制教育。他们还结合部队发生的典型案例，整理制作成法纪教育挂图，到部队巡回展出，组织官兵演讲，用发生在身边的人和事教育官兵自觉遵纪守法，增强教育的针对性和有效性。二是注重教育和培养部队法律骨干队伍相结合，增强基层解决自身问题的能力。近年来他们先后为基层培训法律骨干420余人。三是注重教育和为部队服务相结合，帮助基层官兵解决涉法问题。下部队时，法官们现场解答官兵的涉法问题，同时在法院办公室设立热线电话，热情为官兵提供法律帮助。四是注重教育和做少数人的工作相结合，促进部队稳定。他们的做法受到了基层的赞扬和军区领导的肯定。
〖-ZW/正文〗
