〖RQ/日期〗19981011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此风当刹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柔桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编辑点评〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    企业向社会推销产品，这是市场经济规律的要求，属正常现象。机关干部向基层连队推销商品，这不符合有关规定和职责要求，属不正常现象。后者有百弊而无一利。
    首先，它侵犯了战士的消费权利。除了部队有关规定的统一要求之外，战士是否购买或购买何种日常生活用品，应由其根据需要和爱好自主决定，战士也有权对商品的质量、品种、式样、价格等进行选择。机关干部向基层推销，连队干部向战士摊派，战士如此消费何言权利？
    其次，它也容易加重战士的经济负担。既是推销，考虑商家利益和推销者的好处自然会多一些，也容易超出战士的经济承受能力。由于是干部推销，难免带有强买强卖的色彩，战士不喜欢、不乐意也得掏腰包，即使不需要或没有钱，也有可能打肿脸充胖子。
    更重要的是，这种做法会污染军营环境和官兵关系，助长有碍于公正廉洁的不正之风。机关干部敢向基层推销，基层干部能向战士摊派，就因为借助了职务之便。如此互相“帮忙”和“利用”，怎能保证办事公道、正派。如果帮人推销是为了经济上的好处，利用职务之便岂不成了权钱交易！
    弊端种种，不尽列举，此风焉能不刹！此风既从机关来，刹此风应先严机关。
〖-ZW/正文〗
