〖RQ/日期〗19981011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军联航男篮缘何退出甲A联赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    空军联航男篮缘何退出甲A联赛
    ●本报记者许沛成
    9月30日，空军联航男子篮球队退出下赛季甲A联赛的简短消息，在全国各大新闻媒体刊出。男篮甲A行列又少了一支军旅球队。上赛季经过苦苦抗争终于保级成功的空军联航男篮，为何在此时宣布退出甲A？
    据空军联航篮球俱乐部负责人透露，这主要出于以下三点考虑：其一，根据有关规定，军队体育队伍不允许引进外援。而新赛季实行新赛制，比赛更趋激烈，没有外援的空军联航男篮难以应付。其二，空军联航男篮已连续4年保持在全国甲级队行列，目前新老队员接替问题还有待解决。其三，经费不足。空军联航篮球俱乐部成立后，中国联航每年都对空军篮球队给予大量资助，经费供男女两队使用，如男队引进内援，转会费支出必然很大，造成经费入不敷出，难以承受。
    基于以上原因，上级主管部门同意了联航篮球俱乐部的建议。空军联航篮球俱乐部就此电话上报篮球管理中心，管理中心向有关新闻单位通报了空军联航男篮退出甲A比赛的消息，并决定让今年甲B联赛第三名吉林东北虎队递补上来，参加全国男篮甲A联赛。
    在全国篮坛，军旅球队日子不好过是个老话题了。人们担心空军联航男篮会因为退出甲A联赛而最终导致球队也不复存在。但据空军联航篮球俱乐部领导介绍说，目前空军男篮正在重庆打邀请赛，联航俱乐部也不会解散。他说，空军联航男篮自1995年冲进甲A行列后，面对众多实力强大的外援，之所以能连续三个赛季保级成功，空军女篮之所以能获今年全国甲级联赛第三名和全国女篮俱乐部锦标赛亚军，与中国联合航空公司的大力支持是分不开的。空军联航男篮虽然暂时退出甲A联赛，但中国联航仍一如既往地给予篮球俱乐部大力的支持。记者从有关部门获悉，空军有关部门就空军男篮的未来，正在拟订全新的发展方案。
〖-ZW/正文〗
