〖RQ/日期〗19981011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习抗洪英模弘扬抗洪精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军抗洪抢险先进单位事迹摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李向昱/赵忠范/姜玉坤/张建林/李顺/费士廷/龙云飞/李彬/刘俊/姜勇/桂敬全/程关生/邹智敏/王邻/刘玉书/马晓春/丁德喜/赵道军/张修富/史照栋/姚道满/季爱国/张平连/黄宏贵/王明金/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “铁军”决胜月亮泡
    ――沈阳军区某师抗洪抢险事迹
    今年入汛以来，当嫩江流域出现历史上有水文记录以来从未遇过的特大洪灾时，月亮泡再度成为全省、全国关注的焦点。
    从南昌起义“叶挺独立团”铁甲支队走来的一支“铁军”――沈阳军区某师又责无旁贷地走到了风口浪尖上。
    33个日日夜夜，在隔断嫩江与月亮泡的15.5公里大堤上，8500名官兵与肆虐的洪水展开了一次又一次殊死的搏斗。他们用铁的事实向世人展示：在中国共产党的英明领导下，在强大的人民军队面前，“人定胜天”决不是一句空话。
    大雨倾盆，江水猛涨，8级大风卷起冲天巨浪。数小时内，嫩江水位上涨了1米多，达到137.57米。超历史最高纪录1.66米，江水已漫过坝高40多厘米，最险处达到80多厘米，1、2、3号坝多处漫堤、渗水，有的地方已开始决口。
    此时，狂风卷着巨浪扑向大堤，100多公斤重的麻袋抛入水中即被冲走，100多处子堤被风浪冲毁。15.5公里的大堤像是一条四面渗水的破船，随时都有被洪水冲毁的危险。在所有险段都出现同样的感人场面：宁让浪打人，不让浪打坝。党员干部臂挽臂站在最外头，用人体组成人墙，形成第一道防线；班长骨干跳入水中，打桩子、压袋子，形成第二道防线；其他战士装土运袋，形成一道运输线。许多同志被洪峰、恶浪击倒了，爬起来继续干，官兵们的手磨破了皮、磨出了血，但没有一人叫苦。已经4天4夜没下过坝的炮兵团八连班长牛煜程，一天内3次累晕过去，每次醒来都不顾劝阻接着干，一次打木桩时前额被巨浪中圆木砸开近5厘米的口子，洪水中他仍在高喊：“快，给我麻袋”。
    经过36小时的搏杀，6000名官兵与饥饿、疲劳殊死拼争，硬是用200万条麻袋、沿江筑起一道宽3米、高1.2米、长15公里的坚固防线，洪水终于在8千勇士面前低下了头。
    8月15日8时，嫩江第三次洪峰顺利通过，月亮泡段大堤安然无恙。
    ●李向昱本报特约通讯员赵忠范
    八千勇士保冰城
    ――沈阳军区某师抗洪抢险事迹
    百年不遇的特大洪水撕开嫩江、松花江堤坝翻滚席卷而来，直逼哈尔滨。
    8月16日，沈阳军区某师接到命令：立即赴哈尔滨抗洪。
    3小时后，全师万人千车全部装载完毕。
    其实，这个师早在3个月前已正式接到中央军委下达的精简命令。全师所有装备已经封存，部分已经移交，拟退伍的士兵档案已经移交到地方。然而，就在全师万余名官兵将“各奔东西”时，听到抗洪命令，179名官兵提前结束休假，直赴哈尔滨；69名正在住院的官兵偷着“跑”出医院，跟随部队冲向抗洪一线；287名官兵不顾家庭遭灾，极积参战；师团营连四级主官全部到位。
    哈尔滨市防总要求：必须在24小时内将3700米长的大堤加高加固1.5米。
    战争年代被授予“铁拳团”的某团400名官兵火速赶来，团长政委带头冲上了大堤。各连组成了党员突击队，官兵们呼喊着，身负100多公斤的砂袋奔跑在大堤上。三连战士董鹏只有17岁，体重不足50公斤，连续7小时超负荷抢运沙袋，累倒在大堤上。经医生检查发现，肋骨已被压变形，错了位，肺部胸腔积水达1000毫升。副班长常晓森由于疲劳过度，当75公斤重的麻袋从肩上滑落时，他连躲开的力气都没有了，致使右腿被砸成粉碎性骨折。然而，他靠两只手，一条腿仍然向大堤上爬去。经过全团官兵连续17个小时艰苦拼搏，共装砂石两万立方米、8万多袋，提前4小时将3500米防洪大堤部分险段加高1.5米，排除了哈尔滨入汛以来最大的一次险情，筑起了保卫哈尔滨人民的第一道大坝。
    8月22日晚，松花江第三次洪峰通过哈尔滨，最高水位达120.89米，洪水以每小时4500吨的流量喷泄而出，哈尔滨最繁华的商业区直接受到了威胁。全体官兵舍生忘死，英勇拼搏，只用24小时就筑起了围堰，用血肉之躯捍卫了人民生命财产的安全。
    ●本报特约通讯员姜玉坤
    铁甲雄师战荆江
    ――济南军区某装甲师抗洪抢险事迹
    惊涛拍岸，浊浪滔天。
    上游洪峰压境，下游汉水顶托。400多公里荆江大堤全线告急！
    8月5日20时30分，一道电波划破沉寂的夜空，济南军区某装甲师接到上级命令：立即赴荆州地区参加抗洪抢险。
    车轮滚滚向长江。仅仅用了2个小时，该师近4000名官兵就按战备要求备足了抗洪器材、粮秣、药品；制订了摩托化开进方案；完成了人员收拢、紧急出动、人员物资装载等一切准备工作，迅疾踏上了征程。
    面对滔滔江水，铁甲将士横刀立马锁长江，哪里需要哪里去，哪里危险就在哪里战斗。作为担负荆江机动抢险重任的“拳头”部队，该师一直战斗在最前沿，先后47次出色完成重大抢险任务，次次皆获全胜。八次洪峰，首尾相接。虽然一峰高过一峰，战斗一次比一次激烈，但官兵们的斗志空前高涨。
    8月17日12时，毛家港官沟闸出现大堤横向断裂、塌陷，刚刚从南平镇抢险归来的师直属队480名官兵，闻讯后20分钟赶到现场。危急关头，师副参谋长屈世冠带领22名一级侦察能手组成的突击队主动请战，潜入江底展开作业。在第一次铺设油布时，由于水流过急，压油布的沙袋过沉，将船掀翻，有5名突击队员被激流卷入江中。抢救上岸后，他们采取用绳索固定、潜水铺设的方法，展开第二次作业，终于将油布压入河底，盖住了裂缝。紧接着，突击队员扛起沙袋，雨点般地砸向裂缝，在油布上垒设围堰。由于水急坡陡，围堰多次被洪水冲垮。担任现场指挥的师长徐进果断命令集中兵力先垒上游围堰，并带头跳入水中，用人墙阻击水流的冲击，经过一个多小时的奋力拼搏，险情终于被排除。
    在该师坚守的12个安全点、128公里荆右干堤上，全师4000名官兵个个是好汉，无论是激战孟家溪，还是保卫南平镇，一战比一战激烈，部队调兵遣将异常频繁，次次都表现出了师团领导科学用兵、梯次用兵的指挥艺术，大小战斗90多次，无一次指挥失误，无一次不是力擒“洪魔”。
    ●张建林李顺费士廷本报特约通讯员龙云飞
    水天一线创辉煌
    ――广空运输航空兵某师抗洪抢险事迹
    举世瞩目的’98长江抗洪大空运，不仅创造了建国以来长江沿线动用飞机最多的记录，从全国范围来看，区域之广、运力之大、规模之巨，效率之高，也堪称罕见，令人惊叹。
    广空运输航空兵某师在这场史无前例、没有硝烟的特殊战斗中，首当其冲，发挥了空中突击队的作用，在水天一线间写下新的辉煌，向党和人民交出一份合格答卷。
    8月7日，湖北宣布进入紧急防汛期，以迎战长江第四次洪峰。广空运输航空兵某师接到上级下达的空运命令后，师政委李希文坐镇指挥所指挥，师长胡端阳率10架大型运输机立即出动，到广东某地紧急空运援鄂抗洪部队。
    此时，机场上空雷电交加，风雨如注。北京、广州、武汉和师指挥所的电话一个接一个地打到某场站询问机场气象条件：“能不能起飞？”“天气何时好转？”机场气象室成了各级指挥员关注的焦点。
    有着丰富气象预报经验的老预报员童绥木与3名预报员经过周密计算和分析，认为机场西北部上空云区有一条空隙，半小时内不会弥合，建议第一批飞机迅速起飞。17时53分，首批5架大型运输机以每10分钟1架的间隔依次升空，飞赴目的地。
    从8月7日至31日，该师在紧急大空运中，先后出动飞机172架，飞行607架次，共计1127小时零5分，航迹遍布19个省市50多个机场，飞行70余万公里（相当于绕地球18圈）。空运抗洪抢险援兵12797人、物资1296.3吨，其中冲锋舟551艘，救生器材388150件。1个月间，不算单机飞行，大机群空运师旅团规模的兵力共计6个拨次，其中5次是昼夜飞行。
    广空运输航空兵某师在这次规模空前的抗洪大空运中，反应迅速、行动快捷、组织严密，在实战中表现出高素质。所有飞机一次起飞成功，飞机完好率始终达到100％。他们还为空军应急作战添了新“注脚”：从受领任务到起飞，平均用时不超过1小时，比规定时间缩短了一半。
    ●李彬刘俊
    无敌劲旅攻必克
    ――南京军区某摩步师抗洪抢险事迹
    抗洪抢险是一场特殊的战争。
    素以拉得出、冲得上、攻必克、守必固、压不倒、拖不垮著称的南京军区某摩步师，在历时两个月的抗洪抢险战斗中，纵横江西、福建两省14个市县，参加了封堵长江决口、保卫京九大动脉、保卫福州等战斗。全师出动兵力1.3万人次，护堤固堤94.2公里，抢修堤坝23.7公里，搬运土石17.3万方，装填沙石83万袋。
    这是一支闻汛而动、快捷神速的队伍。当8月7日下午长江大堤决口、九江告急之时，他们接到紧急奔赴九江抗洪抢险的预先号令后，仅用4个小时，全师车辆全部到位，物资器材全部装车，人员整装待发。
    在抗洪抢险中，官兵们也是这样争时间、抢速度，每天24小时轮番作业。从江上运来的2.4万多吨土石料，完全靠手提肩扛，从船上扛到400米远的地方，人均一昼夜扛沙包3600公斤，往返奔跑50公里。一个6900平方米的水塘被填平了，一条长453米、截面18平方米的防洪堤就这样筑成了。此堤被国家防总专家组评为“国家级优质工程”。
    在摩步师官兵面前，没有战胜不了的洪魔，他们连续作战，每战必胜。彭泽县马当镇江堤出现塌方，某团九连一排长孙景志一声：“党员跟我上”。7名党员跟着他跳入齐胸深的水中，在急流中筑起一道人墙。紧靠京九铁路的郭东大堤是党中央、国务院十分关注的险要地段，受领任务的某团从党委委员到普通士兵各负其责，24小时巡堤不间断。闽江大堤出现大面积管涌和塌陷，一旦决口福州市区就要被淹，副师长率炮团官兵连夜打木桩，抛石料，垒起防洪墙……
    对于这个摩步师来说，上级指向哪里，他们就打向哪里，一个团队就是一个拳头，一个连队就是一把钢刀，一仗接着一仗，越打越漂亮。
    ●姜勇桂敬全本报特约记者程关生
    战天斗水奏凯歌
    ――九江军分区抗洪抢险事迹
    长江九江城防大堤决口的危难时刻，九江军分区发挥军事机关的特殊作用，在抵御百年不遇的特大洪水中奏响了一曲抗天斗魔的凯歌。
    8月7日，肆虐的洪魔如撞开牢笼的猛兽，把九江城防大堤撕开一个几十米宽的大口子。汹涌的洪水以每秒4000立方米的速度扑向城区，一场灭顶之灾骤然降临九江！
    面对突如其来的惊涛恶浪，九江军分区政委马永祥直赴决口现场，与闻讯赶来的九江市代市长一起组织指挥封堵决口战斗。可是，石料刚抛下去就被冲走，汽车推下去也被卷走……“赶快沉船。”然而，征来的一艘水泥船和一艘驳船由于体积小，水流急，立马又被冲出决口。马永祥焦急地对刘代市长说：“小船不行，必须找大船。”随即，停泊在下游两公里处名为“甲驳21025”，长80米，装有1650吨煤的大船被征用。3个小时后，一条钢龙横在了大堤决口处。水流小了，决口两边不再扩展了，不仅为转移群众赢得了宝贵的时间，也为后来成功封堵决口起到了关键作用。
    火速赶到决口处的军分区司令员吕录庭，当得知还有近500名群众没有来得及转移时，冒着随时被洪水吞噬的危险，乘冲锋舟，组织民兵营救和转移群众。就在被困群众得到妥善转移的同时，他又担任了构筑第二道防线的总指挥。吕录庭指挥着3万多军民连续奋战28小时，构筑起一条长2300米、高5米、顶宽4米的防洪大堤。
    最能体现九江军分区组织民兵支前能力的，是这次民兵紧急供应封堵决口的石料。在他们的大力支援下，10万余部队官兵从长江18米深处抛石料筑起一道100多米长的围堰，又在决口处筑起一道巍巍新堤，这的确是一个奇迹。
    ●邹智敏王邻本报特约记者程关生本报记者刘玉书
    热血谱写英雄歌
    ――总参长沙炮兵学院抗洪抢险事迹
    今年6月下旬以来，总参长沙炮兵学院出动1550名官兵，分6个梯次转战三湘四水的4市3县，先后参加长沙保卫战、益阳茶盘州坚守战和荆江洪山头大决战，在极其艰苦恶劣的条件下，官兵英勇奋战近70天，排除重大险情62处，加固堤坝构筑子堤48公里，为保卫国家财产和人民生命安全做出了突出贡献，被誉为“抗洪铁军”。日前，长沙炮兵学院被记集体三等功。
    如同理解“灾情就是命令”一样，面对滔滔洪水，长沙炮兵学院学员深刻理解了“义无反顾”是军人特有的使命。
    6月27日下午2时30分，坐在教室里正在参加期末考试的900名学员，接到命令后，立即放下手中的试卷，兵分三路，奔赴抗洪一线，迅速投入保卫长沙、保卫京广大动脉的激烈战斗。此时，有着“长沙第一垸”之称的长善垸多处出现管涌和滑坡。学员们顶风冒雨连续奋战5昼夜，终于使这里化险为夷，他们在首战长沙中创建了奇功。
    8月14日，当长江第六次洪峰浩浩东下时，院长刘钟瑞带领200多名官兵来到最低洼最危险的堤段新江渡口。为了抵御洪水对大堤的袭击，取得长江决战的胜利，他们组织6支敢死队，10余次跳入滔滔的江水中，用身体抵挡巨浪对子堤的冲击。在岸上，近百名官兵紧急加固子堤。水高，子堤更高；水涨，官兵士气更旺。喊声、歌声、雷声、风声、雨声、洪涛声，构成了雄壮的交响曲，那是官兵们用热血谱写的生命乐章。经过6个日日夜夜的艰苦激战，他们筑起了一道2.5米高、2米宽、1000多米长的子堤。就是这段子堤，抵御了第6至8次洪峰的袭击，为确保长江大堤和湖南人民生命财产的安全发挥了巨大作用，国家防总副总指挥、水利部部长钮茂生称这一子堤为“中华第一子堤”，赞扬长沙炮兵学院官兵“创造了用子堤阻挡长江干流洪水的奇迹”。
    ●马晓春丁德喜赵道军
    钢堤铁坝立荆楚
    ――武警湖北总队官兵抗洪抢险事迹
    8月20日，1000多名官兵投入紧张的抢险战斗。总队长司久义汗流浃背地穿梭于抢险的队伍之中。根据险情的变化和抢险的速度，随时调整兵力部署和抢险方案。3个多小时后，险情得以排除。闻讯赶到的省领导和水利专家看了现场后感慨：“幸亏抢险及时，否则后果不堪设想！”
    6月下旬以来，总队针对湖北外洪内涝历史罕见的严重水灾，在确保全省数百个重要执勤目标绝对安全的前提下，调集7000多名官兵在长江干堤28个险段上摆开战场。总队12名军师职和154名团职干部克服家庭和身体等方面的各种困难，始终率先垂范，战斗于风口浪尖。政治部主任秦军民爱人腰椎摔伤住院，儿子中考，他无暇顾及，坚持率领1000多名官兵在荆江大堤奋战60多天。8月1日，嘉鱼县 洲湾发生溃口险情后，后勤部政委胡汉武不顾个人安危赶赴现场，指挥部队转移被洪水围困群众3000多人。
    在他们的感召下，2000多名家庭遭灾的官兵舍小家为大家奋力抢险，3000余名患病受伤的官兵表示：“不战胜洪魔决不下堤”。直属二支队政委熊远奎家被水淹，房屋倒塌，母亲下落不明，他强忍痛楚率领官兵顽强拼搏，排降险情80余处。宜昌二支队政治处副主任胡振清身患癌症，仍坚持到一线抗洪直至昏倒大堤。总队船艇大队小艇班班长邵飞在老家房屋被洪水淹没两位亲人下落不明的情况下，驾艇转战嘉鱼、公安和武汉灾区，将1800多名群众转移到安全地带。
    80多个日日夜夜里，官兵们共排除管涌等重大险情1200余处，搬运沙石75000多立方米，加固加高堤坝80000余米，安全转移群众68000多人，确保了奉命防守的312公里长江险段未决一口、未溃一垸、未损一闸。前来视察的中央和湖北省领导称赞他们是“冲不垮的堤坝”，人民群众盛赞他们是荆楚人民的“保护神！”
    ●本报特约通讯员张修富本报特约记者史照栋
    洪水检验保障力
    ――武汉后方基地抗洪抢险事迹
    入汛以来，长江流域连降暴雨，江水猛涨，特大洪峰接二连三地向湖北全线推进。总后武汉后方基地受命对济南军区、空降兵某部、南海舰队赴鄂抗洪抢险的2.5万名官兵物资供应和卫勤保障任务后，紧急动员，快速反应。
    这个基地担负着全军的战略物资储备任务，素有快速机动、快速保障的过硬作风。8月8日下午，总部命令基地对济南军区、空降兵某部等抗洪抢险部队实施供应保障。
    随着长江流域，嫩江、松花江流域汛情告急，一批批增援部队挥师“三江”，后勤保障面临严峻考验。针对抗洪投入兵力多、保障任务重、部署战线长、保障难度大、部队调动频繁、保障要求高、参战兵种多、保障协调难的特点，该基地采取了定点保障与机动保障、驻地发出与物资前送、建制保障与支援保障、指令性保障与灵活应急保障相结合的方法，持续不断地实施全方位综合支援，竭尽全力满足抗洪部队需要。军委、总部先后9次电令该基地为抗洪一线部队紧急补充战略物资。基地机关和15个仓库组织展开了空前的战略物资大发运和应急支援保障。担负主要发运任务的武胜关仓库群和武汉片部分仓库官兵、职工、家属全力以赴，顶烈日、冒酷暑，连续苦战了30多天，圆满完成了前所未有的大批量、高密度的物资发运任务。据统计，该基地先后为广州、南京、济南、沈阳军区和空军、海军、第二炮兵等抗洪部队发放车辆1634台、车材49万多件（组）、帐篷12444顶、铺板7650块、给养器材8380件（套）、食品258吨、被装3514包（箱）、油料135吨，总价值1亿多元，有力地支援了“三江”抗洪抢险斗争，确保了抗洪抢险的全面胜利。
    ●姚道满季爱国本报特约记者张平连
    巍巍江堤著风流
    ――湖北荆州军分区党委抗洪抢险事迹
    在素有“中华第一堤”之称的荆江大堤的抗洪战场上，荆州军分区党委“一班人”用意志、力量和信念，唱响了高亢激昂的抗洪战歌。当地党委、政府称赞他们：“撑起了荆江抗洪的半壁江山。”
    荆州军分区党委“一班人”把防汛工作作为己任。班子成员一到职，就主动给自己补治水课，遍访荆江大堤、长江干堤和连江支堤，熟悉水情，了解民情。在进入主汛期前，荆州军分区先后组建了1942个民兵抢险突击队，共35万人，为迎战长江特大洪水打下了坚实基础。
    哪里有险情，哪里就有“一班人”冲锋陷阵的身影。副司令员邱泽盛，哪里危险就冲到哪里。监利县三洲垸出现险情，他赶到了那里；公安县南平危在旦夕，他背起土包一样干；石首市调关矶头有险，他吃睡在堤上。南平告急，分区司令员王明宇赶到石马潭堤段后，一边调遣人马，一边亲自动手加固堤坝。晚上9点，他赶赴又远又险的金坑子至天兴垸险段。为赢得时间，他不顾河流湍急，找了一只机帆船，冒雨连夜赶到现场，一边指挥，一边战斗。
    石首市小河口天星洲溃口，政委胡家喜带领指挥组第一个赶到溃口堤段，鏖战了整整一夜，组织部队和民兵救护群众1600多人。8月7日凌晨1时，公安县孟溪镇虎渡河溃口，他连夜火速前往。
    荆州军分区党委“一班人”率领民兵预备役人员顶酷暑，斗风雨，抗疲劳，战险情，经受了前所未有的严峻考验，在荆江两岸人民心目中留下了团结奋斗、自觉奉献的良好形象，被誉为水线“铁班子”。
    ●黄宏贵本报特约记者王明金张智猛
〖-ZW/正文〗
