〖RQ/日期〗19981011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法从严治军锻造精锐之师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队实施新条令一年来情况综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白路/杨养申/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ●白路杨养申本报记者苏若舟
    10月7日，是军委江泽民主席签署的我军新一代共同条令和警备条令颁发施行一周年。一年来，全军和武警部队紧紧围绕保持军队高度集中统一、巩固提高部队战斗力的目标，认真学习贯彻新条令，在全面推进军队正规化建设上取得了丰硕成果。
    规模宏大的抗洪抢险斗争对部队贯彻新条令作了全面检验，抗洪官兵充分展示了新时期人民军队的良好形象
    共同条令集中体现了党对军队的绝对领导、人民军队的性质、宗旨和根本职能。这次抗御历史罕见的特大洪水战役，是对抗洪部队贯彻新条令情况的一次全面检验。
    一切行动坚决听从党中央、中央军委指挥，这是贯穿于新条令的精髓。南北汛情急骤而来，江主席审时度势，一声令下，千军万马紧急行动，广州、南京、济南、沈阳、北京军区，海军、空军、第二炮兵和武警部队的精锐之师，从四面八方火速奔赴第一线，30余万部队齐装满员按时到达指定位置。
    人民利益高于一切。面对肆虐的洪水，官兵们连续拼搏两个多月，用鲜血和生命保卫人民生命财产。他们中，有的家里遭灾，有的亲人刚刚去世，有的即将退伍、转业、退休，但他们义无反顾，忠实履行条令赋予的神圣职责，有的甚至献出了年轻的生命。
    堤上严防死守，堤下秋毫无犯。抗洪中，官兵们把军队形象看得重于生命，不损害群众利益，不收受群众的慰问品。部队撤离前自觉检查群众纪律执行情况，为了不打扰群众，官兵们子夜悄然离去。人民群众街头巷议：“人民子弟兵最可爱、最可靠！”
    遵循治军规律，用新条令打牢部队建设基础，条令的规范日益成为广大官兵的自觉行动
    江主席在阐述新时期治军规律时明确指出：“我们军队有一整套条令条例和规章制度，这是从严治军的依据。”全军和武警部队把共同条令作为军队建设的基本法规，部队管理的基本依据，军人行为的基本准则。一年来，各部队学习贯彻新条令呈现出三个鲜明特点：
    其一，学习的广泛性。新条令一颁布，从总部到基层，从作战部队到勤务保障单位，从将军到士兵，人人学条令、用条令。团以上部队、机关普遍采取集中培训、分期轮训等形式，分层次、有重点地组织各级带兵人原原本本学条令，全军一线带兵干部骨干全部培训一遍，团以上领导干部培训率达90％以上。兰州、南京、广州、成都军区集中培训团以上军事主官，一律按连队编组，住连队宿舍，过连队生活。
    其二，理解的深刻性。各部队在学习新条令过程中，从“坚持根本，忠于职守，正规秩序，严明纪律，树好形象”五个方面，深刻理解新条令的精神实质和基本要求，既熟知条令的具体规定，又领会条令丰富的思想内涵，在强化条令意识和法制观念上下功夫。从而使广大官兵深深懂得，条令的各项规定，无不着眼于提高军人服从党的领导、执行党的指示的自觉性和坚定性，着眼于培养人民军队铁的纪律，着眼于锻造部队履行使命所必须的雷厉风行的作风。
    其三，落实的经常性。各部队适时把官兵学条令热情引入经常化轨道。集中教育转到了坚持日常学习，抓典型转到了普及推广典型经验，组织集中培训转到了在实践中提高干部的带兵能力，使新条令的各项要求渗透到一切工作、任务和日常管理之中。全军各类行政责任事故降至历史最低点。
    领导和机关贯彻新条令为部队拿样子、做表率，产生了巨大的感召力和推动力
    遵循江主席从严治军要从上严起的治军思想，总部确立了抓领导带部属、抓机关带部队、抓首都驻军带全军部队的工作思路，把“做表率当样板”的活动从总部向各级延伸。总部机关针对日常管理、作风纪律、军人形象、安全工作等方面存在的薄弱环节，进行专题教育和严格训练，并组织了观摩考核，使领率机关面貌焕然一新。北京军区抓军区机关立标杆，抓直属队树样板，抓驻京单位带全区部队；广州、兰州军区对所属军以上领导机关，一个个地考核验收；沈阳、济南军区从领导干部和领导机关抓起，清理乱用的通信工具、借用的车辆和超占的兵员；南京、成都军区着力纠正抓管理“重战士轻干部、重部队轻机关、重形式轻实效”的偏向；海军、空军和武警总部首先在机关中查思想、查制度、查隐患，整顿作风纪律，正规各项秩序；第二炮兵和军事科学院针对科技干部集中的特点，着力强化军人意识和正规意识；国防大学依据条令从严治校，学员当好普通一兵，教员为人师表。领导机关做表率、当样板，在全军部队产生了示范、引导和激励效应。
〖-ZW/正文〗
