〖RQ/日期〗19981011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千余名官兵参加全国律师资格考试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    军队单独设考区组织军内人员统一参加全国“律考”，已成为军队一项重要的专业资格考试。这一工作的开展，有力地推动了部队的学法用法，提高了各级干部特别是领导干部的法律意识，为军队法制建设培养和储备了法律人才，拓宽了培养军地两用人才的路子。
    今年全国“律考”的军队考区共设沈阳、北京、兰州、济南、南京、广州、成都、乌鲁木齐、西安9个考场，全军和武警部队共有1354名军队干部和专业军士报名。今年军队考区的报名人数和到考率均高于往年。
    司法部部长高昌礼、总政办公厅和北京军区政治部领导同志，今天上午检查了北京考场的考试组织工作。
    据介绍，自1993年军队单独设考区统一组织军队和武警人员参加全国“律考”以来，共有5873人参加考试，已有812人通过考试获得国家律师资格。
〖-ZW/正文〗
