〖RQ/日期〗19981011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威震两江“老虎团”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某红军团官兵抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒宋关/刘世仁/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    威震两江“老虎团”
    ――沈阳军区某红军团官兵抗洪抢险纪实
    ●舒宋关本报特约记者刘世仁本报记者徐生
    洪流滚滚，更显英雄团队本色。
    1998年之夏，嫩江、松花江洪水肆虐。当年以“猛打、猛冲、猛追”和“走得、打得、饿得”著称，被新四军授予“老虎团”称号的沈阳军区某红军团紧急开赴抗洪前线。该团官兵从齐齐哈尔到哈尔滨，从大庆油田到三江平原，连续转战2000余公里，用血肉之躯筑起一道道坚不可摧的防线，取得21战21捷的辉煌战绩，续写出“老虎团”的新篇章。
    8月10日，一场场大雨、暴雨汇成的300年一遇的洪峰，直逼齐齐哈尔沿江大堤。“老虎团”千余名官兵经过13小时千里机动，兵分三路直插齐齐哈尔音河水库、江桥镇和大兴镇等险要堤段。晚上10点，大兴镇堤段出现10余处漫堤、管涌、塌方。大堤插上“老虎团”的大旗，千余官兵高喊着“人在旗在大堤在”的口号，展开了护堤大战。突然，江水把江堤撕开了5米多宽的口子，三营官兵毫不犹豫跳进水中，用身体组成防护墙堵住决口，奋力打桩，抛掷石块、沙袋……经三天三夜激战，终于在大堤上筑起一道白色堤坝。
    危在大兴，险在江桥。此刻，二营官兵在漆黑的夜里，冒着生命危险，乘坐简易渡船横跨波浪翻卷的嫩江，在1954年和1969年先后两次决口的万家围子堤段与洪魔进行生死较量。五天五夜堤坝先后11次出现决口，他们11次跳入水中堵口固堤，每个官兵肩膀都磨去了一层皮，40多人的手指甲被磨掉，千米大堤终于被保住了。
    守必坚，防必固，哪里最危险，哪里就飘扬着“老虎团”的大旗。8月20日，滚滚洪峰危及大庆，直逼哈尔滨。刚参加大庆会战的“老虎团”，又快速穿插300余公里，二跨松花江，急转哈尔滨，打响了保卫哈尔滨的战斗。“老虎团”官兵在3・2公里的江堤上连续奋战32小时，从5公里外抢运沙石袋，垒起宽4米、高1・5米的子堤。紧接着，滨北铁路动脉告急，2000多米的路基被洪水淘空，“老虎团”又雨夜火速驰援，官兵们手抱肩扛百余斤重的石头，7个小时搬运11车皮、700余立方米石料，用钢铁般的意志确保了大动脉的畅通。
    8月23日，松花江洪峰逼向依兰县，水位高出依兰县城近5米。“老虎团”千余官兵急行军200余公里，连饭都来不及吃一口，就冒雨投入战斗。在三个涵洞濒临溃堤的险要地段，百余斤的沙石袋投入洪流中，转眼就被江水卷走，抢险十分艰难。官兵们用绳子把十几个沙袋捆成一组，同时在急涌的江水中排成人墙，将沙袋一层层地垒筑。当围堰两端延伸7米合龙时，水势更急更猛，几十个连成一组的沙袋，投入水中也不奏效。这时，八连连长吴卫东腰缠背包绳，带领40多名突击队员跳入4米深的水里，把重达半吨的铁笼子拖到围堰处，固定在合龙口，组织400余名扛袋能手，快速向铁笼内投放沙袋、石头。官兵们经过三天三夜的苦战，3处涵洞的围堰全部合龙。
    风口浪尖党旗飘扬，群英抗洪可歌可泣。
    8月14日晚10点，齐齐哈尔依不气村大堤告急，已连续奋战两天两夜的副团长邢建飞率三营紧急驰援。他抡起铁锤第一个跳入水中指挥打桩。突然，一个浪头把他掀倒，头部重重撞在木桩上，当场昏了过去。他醒来后仍坚持指挥，不下“水线”。
    8月23日，依兰县造纸厂大堤出现5处管涌、滑坡。双脚被洪水浸泡溃烂的红七连连长庞贻雄高喊一声：“共产党员跟我上！”夹起百余斤的沙袋潜入3米多深的水中，全身被尖石树杈划出道道伤口。他不顾伤痛，又先后4次率先潜入水中，控制住了险情。
    8月13日，汤池镇渔场村堤坝塌方下陷0・5米，洪水漫过大堤。红八连战士党员刁修广一马当先，连续6个小时扛520余个沙袋，磨出血的肩膀和迷彩服粘在一起，被战士称为“扛袋大王”。
    晚上7时，天忽然下起大雨，暴涨的洪水将大堤鼓出3处直径近20厘米的管涌，喷射出2米高的水柱。紧急关头，党员干部突击队员、八连排长葛江山，战士党员庞巍、黄飞，就地用身体扑压住管涌口，岸上官兵火速搬运沙土袋，激战至次日早晨5点排除险情，现场40多名党员干部有30多人累倒在堤坝上……
〖-ZW/正文〗
