〖RQ/日期〗19981011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系三峡移民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李鹏委员长一行考察三峡库区纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅旭/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●人民日报记者傅旭新华社记者刘思扬
    十月中秋，正是花好月圆、万家团聚的时分，气象万千的千里江陵，迎来了前来考察三峡库区的中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏和副委员长布赫以及全国人大有关专门委员会的负责同志一行。
    从10月3日到9日，李鹏一行从重庆乘“神州”号客轮出发，顺流而下，登涪陵，赴氵襄渡，入万州，下云阳，抵秭归，行程近千公里。在秋日的阳光下，他们翻山越岭，渡江过河，访农家，观新城，看企业，勘现场，登坝址，不辞辛苦，掌握了大量第一手材料，对许多问题有了新的认识。
    “没想到三峡工程经过八次洪峰没受一点影响，没想到移民安置工作进展得这么快，没想到新城建设得这么好，没想到移民情绪这么高。”一位多次考察过三峡的全国人大常委会委员用这四个“没有想到”概括自己的感受，引起大家的共鸣。
    1
    在整个考察过程中，李鹏同志最关心的是移民和与移民相关的问题。这是因为移民问题解决得如何，是三峡工程成败的关键。
    三峡工程建成后，重庆和湖北将淹没39万亩耕地，涉及21个县市，有百万移民，可谓世界移民之最。
    为了解决这个世界级难题，以江泽民同志为核心的党中央、国务院作出了“开发性移民”的决策，使三峡移民工作走出了一条新路。而开发性移民的重要一着，就是让移民“迁得出，稳得住，能致富”，把经济带动起来。
    现在，展现在人们面前的是一个个正在建设中的新县城、新乡镇，推土机、塔吊……令人目不暇接，惊叹不已。
    许多当年对迁城抱有怀疑的人，现在不胜感叹地说：我们真是因“祸”得福了。
    2
    移民不但要安居下来，还要富裕起来，这也是李鹏同志特别关注的问题。他每走到一处，就向干部、群众问计，听取他们的经验，嘱咐市、县领导要用心总结和推广这些行之有效的经验。
    由于移民大部分落户山区，李鹏同志十分关心怎样把发展生产同搞好水土保持结合起来。他不断地同干部、专家一起研究坡地怎样退耕还林，怎样实行“坡改梯”，以及建设高质量的水平梯田等问题。他对云阳县兴隆村发展高效生态农业，走农村移民安置新路子的经验十分重视，驱车沿着崎岖不平的山路到那里去实地考察。在兴隆村，他看到新开垦的坡地建成了大片石砌的水平梯田，梯田上架起了成片的塑料大棚，种植蔬菜，还利用山水修了一个可供浇灌的大蓄水池，非常高兴。
    李鹏问：“你们建了多少这样的大棚？”
    “有100亩。”
    “效益怎么样？”
    “没建大棚前，一亩地年收入1000元，建大棚后可达8000元。”
    “销得出去吗？”
    “委员长放心，我们都是以市场为导向，种植反季节蔬菜，现在供不应求。”
    “你们修一亩这样高标准的水平梯田成本是多少？”
    “一般是3000元左右。”
    于是，李鹏和当地干部算了一笔细账，结果表明在发展高效生态农业上多投入一点是划得来的。
    3
    三峡移民的情绪如何？一直是人们议论的焦点。
    李鹏同志在以前六次访问三峡库区中，足迹遍布21个移民县中任务较重的十几个县镇，也曾多次走进移民家中嘘寒问暖。这次，在中秋节这天，他又来到距涪陵城10公里的清溪镇龙云村。
    村民们一看到从车上走下来的委员长，都使劲鼓掌欢迎，团团围了上来。
    在村民们的新居前，委员长与几位移民拉起了家常。
    “你的新房有多大面积？”李鹏问坐在身边的村民杨清惠。
    “150平方米。”
    “比原来的房子扩大了没有？”
    “原来我的房子只有一间，现在多了100平方米，扩大了两倍。”杨清惠欣喜地告诉委员长。
    “还能养猪吗？”
    “可以在下面养。”
    “做饭怎么办？”
    “可以烧电、烧煤、烧柴。”
    “电多少钱一度？”
    “5角。我们可以用电饭煲做饭。”
    坐在另一边的村民叶德贤也向委员长讲述着自己家搬迁后的变化。房子比原来大了，一年纯收入有万把块钱。
    “你抽的什么烟？”李鹏问叶德贤。叶德贤有点不好意思说，坐在他旁边的村干部笑着从他口袋里掏出烟，递给委员长。委员长看后说：“嗬，是‘宏声’牌。我知道行情，5元一盒，你的生活水平不低嘛。”在场的人都笑了。
    叶德贤由衷地说：“我们现在的生活条件比过去好多了，感谢党和政府。”
    李鹏笑着说：“也应该感谢你们，三峡工程建设，你们是作出了贡献的。”
    4
    七天的考察，是在紧张的节奏中度过的。在令人鼓舞的形势面前，李鹏同志一直在思考着三峡的未来，思考着今年这场洪水提出的深层次问题。甚至中秋节的整个下午，他都在船上同地方领导和各位专家一起研究三峡开发移民中的水土保持问题。
    座谈会上，李鹏委员长语重心长地谈了几天来深思熟虑的问题：“一、要从可持续发展战略的高度，更加深刻地认识环境保护问题；二、要认真研究沿江山体滑坡的成因，更加重视地质与搬迁的问题，把搬迁建立在更稳固的基础上；三、对已开垦的25度以上的坡地，目前要因地制宜，总结群众创造的经验，以保持水土不流失，如建设高标准梯田，种植果树等；四、发展高效生态农业，要根据市场需求，选好适合当地发展的品种。”
    严肃的话题也不乏风趣的插曲。重庆市领导在汇报中提到有些县的发展路子是：“沿江一条路，路边一排房，房前二三产，房后种果粮。”有的同志对此提出异议，认为普遍建“沿江一条路”，容易造成形式主义，劳民伤财，而且很可能加重对长江的污染和生态的破坏。
    李鹏委员长没有作“裁决”。在实地考察湖北秭归的做法后，他说：“发展经济作物，要进入市场不修路不行。主要要解决村与村、村与乡的交通。另外，‘路边一排房’的提法也不十分准确，实际上是建成一个个居民点。重庆的同志，你们认为如何？”
    重庆市的领导当场回答：“委员长在会前和我们研究了这个问题，现在我们有了新词儿。”
    什么新词儿？会后在电梯上，经过记者刨根问底，重庆市的领导终于把“新词儿”和盘托出：“乡村互通路，点上来建房，房前二三产，房后种果粮。”
    （据新华社北京10月10日电）
〖-ZW/正文〗
