〖RQ/日期〗19981011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不许向基层推销商品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/卫骅/张代春〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●某团严禁机关干部及家属参与推销
    本报讯吴超、卫骅报道：通过各种渠道到北京军区某团二营二炮连推销日用生活用品的，最近遭到冷遇。这是因为基层连队有了团党委的“尚方宝剑”，他们终于敢向来自各方的不正当的商品推销者说“不”。
    近年来，每到新兵入伍、老兵退伍或节假日来临时，一些地方推销商通过部队一些人的介绍，不断到基层向战士推销商品，后来逐渐发展到每月一次，其商品种类也由过去的牙膏、香皂、擦脸油等小日用品扩展为运动服装、皮箱等大件物品。值得注意的是，推销人员的成分也有很大变化，过去来部队推销的都是地方经营人员或个别商贩，现在却往往是军嫂甚至部队干部。对此，有的基层干部认为，只要东西货真价实可以接受，这样做能减少一些外出人员，也便于物品统一、整齐。但大部分战士对此却怨声载道。四连战士刘学军说：“这种花钱买‘统一’，有损战士利益。比如上个月让我们统一买的‘冷酸灵’牙膏，好多人都不喜欢用，有的甚至过敏。有的战士常常是统一买了推销品之后，还得买自己喜欢的，结果花双倍的钱。”有的战士反映，一些上边推销的东西还是伪劣产品，而且价钱比市场价还要贵。
    战士们的怨言引起了团党委的高度重视。团长、政委分别带工作组到各营、连深入了解之后，团里作出明确规定，除了条令明文规定的应当统一的着装、战备物品外，不得以“统一”为名让战士买指定的商品，更不得向战士推销商品，违者一律按违纪论处，军人以推销方式经商的，要严肃查处。
    ●某团教育干部维护战士合法权益
    本报讯张代春报道：日前，济南军区某团对基层连队的战士购物情况进行了一次检查，发现曾发生过的机关干部向基层推销商品的现象已得到纠正。这是该团对机关加强法纪教育的结果。
    往年进入夏季之后，少数机关干部为照顾各方面的关系，向基层推销西瓜、啤酒等消凉降暑食品，基层对此意见较大。为了杜绝类似问题发生，今年入夏后，该团政委白连合代表团党委，利用机关学习的机会，专门给机关干部讲了一堂维护基层战士权益的法纪课。他结合本部队曾经出现过的少数机关干部向基层推销商品受到处理的典型事例，分析这种行为对部队建设的危害性，要求大家做到令行禁止。这一教育使机关干部受到触动，3名已联系好货物准备向基层推销的机关干部赶紧退了货。与此同时，团里还抓好军人服务社的管理和服务，尽力满足基层官兵的日常生活需要。由于措施得力，目前，全团没有发生一起机关干部向基层推销商品的，机关和基层的关系也进一步融洽了。
〖-ZW/正文〗
