〖RQ/日期〗19981011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队认真学习江主席重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬伟大抗洪精神建设全面过硬部队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日讯全军抗洪抢险庆功表彰大会召开后，全军和武警部队认真学习江主席的重要讲话，官兵们一致认为，这次大会是继全国抗洪抢险总结表彰大会之后又一次群英聚会，也是激励和鼓舞全军官兵的动员大会。江主席的重要讲话，充分体现了党和人民对全军官兵的亲切关怀和厚爱，表明了党中央、中央军委带领我们战胜一切困难，把国防和军队现代化建设全面推向21世纪的坚定决心和信心。广大官兵决心牢记江主席的嘱托，大力弘扬伟大的抗洪精神，开拓进取，扎实工作，建设全面过硬部队，把我军革命化现代化正规化建设提高到一个新水平，以实际行动推进改革开放和社会主义现代化建设事业。
    总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部的同志在收看大会实况转播后谈到，这次抗洪抢险斗争的伟大胜利，再次体现了全国军民在党中央的领导下，没有战胜不了的困难，没有完成不了的任务。以江泽民同志为核心的党中央力挽狂澜、指挥若定，显示了高超的指挥艺术，它又一次雄辩地证明，以江泽民同志为核心的党中央，是完全能够驾驭各种复杂局面的坚强领导集体，一定能够带领我们战胜一切艰难险阻，实现跨世纪的宏伟目标。
    沈阳军区、北京军区、成都军区、武警部队、国防大学、军事科学院的同志学习江主席讲话后，普遍进行了热烈讨论。大家一致认为，江主席的讲话高屋建瓴，催人奋进，高度评价了人民解放军和武警部队在这场惊心动魄的抗洪斗争中发挥的巨大作用和贡献，这是抗洪部队的光荣，也是全军官兵的光荣。广州军区、南京军区、济南军区、第二炮兵的同志表示，在荣誉面前，要保持清醒头脑，要看到抗洪抢险斗争所以能够取得最后胜利，归功于党中央和江主席的英明决策，归功于地方各级政府和人民群众的大力支持。我们一定要大力弘扬抗洪精神，用一流的工作成绩回报党中央、中央军委和全国人民的关心。
    全军和武警部队还广泛开展了“学英模、见行动”，“弘扬伟大抗洪精神、立志军营建功立业”等活动，官兵们表示要坚决响应江主席的号召，把大会的精神贯彻落实到部队建设中去。要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，振奋精神，开拓进取，扎实工作，为实现军队现代化跨世纪发展目标努力奋斗。空军、海军、兰州军区的广大官兵决心把江主席的讲话化为巨大动力，自觉像抗洪将士那样，树立国家和人民利益高于一切的思想，保持昂扬的精神状态，扎扎实实做好各项工作。一些受到全军表彰的单位和个人纷纷表示，决心把荣誉化为动力，把抗洪精神贯穿到今后的工作中去，再创优异成绩。
    （综合王志雷、傅明毅、暴玉怀、包国俊、丁广阳、洪国臻、樊增民、柴京力、吴溪、杨鸿、王哨、赵丕聪、王永清、张智猛、张家军、何天进、李绪成、廖伟文来稿）
〖-ZW/正文〗
