〖RQ/日期〗19981011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中流砥柱瞬间永恒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在‘98全军抗洪抢险摄影作品展落幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ――写在’98全军抗洪抢险摄影作品展落幕之际
    ●本报记者范江怀
    百年未遇的特大洪水退去，凸现在我们面前的，是激励全国人民的伟大抗洪精神。今天，我们走进“中流砥柱――’98全军抗洪抢险摄影作品展览”的大厅时，那一帧帧定格在眼前的抗洪图，再次把我们带进了那洪水、汗水和泪水相融的汛期。
    “中华民族是不可战胜的！”江泽民总书记在长江大堤上向全国人民发出的抗洪总动员令，今天依然回响在我们的耳畔。展览中一组反映江泽民总书记、李鹏委员长、朱 基总理等中央领导同志深入抗洪第一线指挥抢险、看望抗洪部队官兵、关心灾民生活的摄影作品，真实生动地记录了以江泽民同志为核心的党中央对抗洪抢险的坚强领导。图片昭示：这是夺取抗洪胜利的根本保证！
    滔滔洪水映军徽。哪里有洪水，哪里就有子弟兵；哪里有抗洪部队，哪里就有我们新闻工作者。我军300多名新闻工作者，尽管没有去扛沙袋堵管涌，但他们每天扛着十多公斤的摄影器材，和抗洪将士一样，战斗在抗洪第一线，用自己手中的照相机，拍下了许许多多珍贵的历史镜头。从这些镜头中所遴选出的200多个精彩瞬间，生动地把1998年中华民族波澜壮阔的抗洪图，定格在我们面前，使我们有机会近距离观察我军官兵在封堵九江决口、坚守荆江大堤、抢救 洲湾遇险群众、围堵洞庭湖洪湖管涌、会战武汉三镇、保卫大庆油田、阻截哈尔滨漫堤等重大抗洪战役中，那一幕幕令人难忘的撼天动地的场景。
    凝视一幅幅摄影作品，犹如走进了狂涛拍岸的抗洪第一线。这些照片不仅真实再现了军民一心、团结奋战的历史画面，也极富感人的艺术魅力。在这里，我们既能看到将军和士兵一道，日夜坚守在大堤、决战决胜的雄壮场面，也能目睹到广大官兵视人民利益高于一切，把生死置之度外与狂涛骇浪搏击的感人镜头；既能看到在一峰连一峰的洪水面前，军民团结一心构筑坚不可摧的钢铁长城的恢宏画卷，也能目睹到高建成等烈士生前的音容笑貌。从紧急动员大运兵，到完备的后勤保障体系；从送医送药到江堤，到飞舟救群众；从群众送水送饭，到部队撤离时军民的依依惜别……每一幅画面，都蕴藏着一个动人的故事，强烈震撼和叩击着参观者的心扉。
    今天，为期14天的展览虽然落幕了，但它留在人民心中的记忆却是深刻的。让我们来读一读参观者的留言吧：
    ★从没有一刻如此时般深刻地感受到军人的可敬与可爱！
    ★每一幅画面都令人振奋，催人泪下。擦干眼泪，我们看到了21世纪中国的强大！
    ★没有了人民，我们的社会主义建设就如无水之舟；而如果没有了人民军队，我们就失去了双桨！
    ★这次我又哭了，为人间最真的情、最可爱的人！永远爱你们――解放军。
    ★中国士兵万岁！
    （本报北京10月10日讯）
〖-ZW/正文〗
