〖RQ/日期〗19981011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有勇有智更有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许振宇〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    读了军报日前刊登的一篇《有勇有谋救学童》的报道，不禁为主人公智勇双全的壮举叫好。由此我想到，近几年有的官兵在见义勇为时，因无“智”或少“智”，其结果常常是事与愿违。例如，有的同志见到有人溺水，便不顾自身不懂水性、难以施救的情况而盲目下水，结果没能救上溺水者反又使自己陷入不能自拔的危险境地；有的同志见到有人触电，不晓得切断电源，也不知道用杆、棒等绝缘物体设法使触电者脱离与电的接触，而是盲目施勇，结果自身又遭电击；还有的同志，见到有人持械斗殴，不辨别情况就盲目上前，结果使自己陷于其中，引起麻烦……
    可见，见义勇为光凭良好的愿望是不够的，还要有见义“智”为的本领。“勇”与“智”实际上不可分割。“勇”是前提，没有“勇”就谈不上“智”；“智”是桥梁，它能更有力地帮助“勇为”愿望实现。“智”运用得越好，“勇”的效果就越佳，反之，“勇”的效果就不好，甚至相反。“勇”难做，“智”也不易。从一定意义上说，“智”是知识、素养、技能等综合能力的反映。这就要求我们平时要多学科学文化知识，多学政策法律，努力练精武艺。只有不断“充电”，不断成熟，才能在遇到危急情况时智勇双全，取得理想的效果。这也是对一个合格军人的基本要求。
〖-ZW/正文〗
