〖RQ/日期〗19981011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行效益管理注重科学种养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部探索农副业生产高效管理模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    这个部队各级领导把菜篮子建设提到关乎战斗力生长的高度来抓落实，探索新形势下基层部队农副业生产效益管理模式。他们改变小农经济模式，借鉴国内外成功经验，集中财力、物力、人力，先后建成了7个功能齐全的规模化副食品生产基地。并利用生物链，实现了养猪、养牛、养鸡、养鱼、种植、加工、运输一条龙的生产模式，不仅减少了浪费，改善了生产设施，而且增强了种植、养殖中的抗灾、防病能力。同时，他们还发动官兵结合营院绿化美化、营院植被保护等，拾遗补缺，进行小批量多品种种植。
    为确保基层部队农副业生产效益，部队每上马一个农副业生产项目都要过三关：先搞效益论证，赔本的事不干；再请科技人员论证，违背科学规律的事不干；征求基层的意见，官兵不满意的事不干。由于采用了科学的管理方法，几年中没有出现一个“半截子工程”、亏损项目，没出现决策性失误，使部队农副业生产走上了良性发展的轨道。
〖-ZW/正文〗
