〖RQ/日期〗19981011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极探索体育生成战斗力途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区推广《连队健身锻炼法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，沈阳军区在这里举行了一场别开生面的“连队健身锻炼法汇报表演比赛”。上场参赛的连队官兵个个都像小老虎，既像是做游戏，又是体能比赛，引起了三总部有关部门同志和许多训练、体育专家的兴趣。
    这一套《连队健身锻炼法》包括力量、耐力、速度、柔韧、灵敏等10个方面的锻炼方法。它的特点在于把健身活动与连队训练需要紧密结合起来了。沈阳军区经过4年来的研究试验和推广，连队官兵普遍反映，这套方法简便好学，有趣味，特别是讲科学，管用。
    沈阳军区创编《连队健身锻炼法》之初，曾在20个连队做过身体素质调查，发现90％的官兵存在柔韧、灵敏素质差的问题。连队47・5％的战士有不同程度的训练伤，其中主要与训练前准备活动不足有关，体能难以迅速承受大强度的训练。有的连队一天要跑3个5公里越野，耐力没有提高很多，伤病号却跑出了不少。
    据专家介绍，按连队健身锻炼法，一周跑3次5公里，再辅助相关内容的补充锻炼，就足以解决耐力训练的目标。某师师长黄豫生介绍成果时举了万人千车百连大练兵中的一个实例：徒步奔袭20公里，没有一个掉队的；摩托化行军3昼夜，没有一个感冒的。他说，“连队健身锻炼法功不可没。”
〖-ZW/正文〗
