〖RQ/日期〗19981011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1998北京国际马拉松赛举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜中国选手分获男女桂冠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    1998北京国际马拉松赛举行
    朝鲜中国选手分获男女桂冠
    本报北京10月10日讯记者马越舟报道：1998北京国际马拉松赛今天结束。尽管有近两万名运动员参加的本届比赛规模空前，但比赛成绩却并不十分理想，朝鲜选手金中元在男子组比赛中取得桂冠，全程耗时2小时13分49秒；中国选手王艳荣获得女子组头名，成绩为2小时28分50秒。
    虽然今天北京的天气条件对选手创造好成绩较为有利，但在男子比赛中并未出现预期中的中、非选手竞相争先场面。阿贝贝等7名实力强劲的埃塞俄比亚选手和胡刚军等中国好手前半程一路领先，但两届冠军得主胡刚军在21公里时退出后，比赛出现了转折，来自朝鲜和韩国的金中元、张起植渐渐甩开其他对手，开始遥遥领先，并最终分获一、二名。来自巴西的席尔瓦名列第三。中国选手战东林取得了第10名，是我国男选手在近几届比赛中成绩最差的一次。
    中国田协有关官员对我国男选手成绩欠佳的解释是：几名好手目前正在全力备战亚运，状态远未调整到最佳。
    女子组比赛完全是另一番景象。中国选手孙英杰一路领跑，只是在最后阶段被俄罗斯好手摩根诺娃超过。但在最后冲刺关头，一直紧追不舍的中国选手王艳荣后来居上，以一秒的微弱优势抢得桂冠，俄罗斯选手屈居亚军。
    中国田协对本届比赛的赛制进行了大幅调整，增加了小马拉松（4・2195公里）、10公里、和半程马拉松三项比赛，且全面向社会开放，吸引了来自30个国家和地区的近20000名选手参赛。虽然运动员多为青壮年，但不少老人和儿童也精神抖擞地参加了角逐。比赛起点天安门前万人竞跑，场面蔚为壮观。
〖-ZW/正文〗
