〖ZQ/总期〗20244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志存高远脚踏实地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防空兵学院团委开展主题教育实践活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘本君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志存高远 脚踏实地
    ――防空兵学院团委开展主题教育实践活动侧记
    ■刘本君
    今年5月以来，防空兵学院团委围绕学习贯彻习主席五四重要讲话精神开展主题教育实践活动，引导团员青年志存高远，脚踏实地，增长知识，锤炼意志，不断增强为实现强军梦而奋斗的责任感、使命感。
    筑信念给舞台
    理想指引人生方向，信念决定事业成败。学院团委针对90后青年学员特点，不断创新理论学习形式，坚持把“深学理论固根基”作为基础工程常抓不懈。
    在该院局域网的网络育人专题上，青年官兵踊跃参与“强信念、跟党走”网络辩论赛和“火热青春”征文活动。据统计，今年该院团员青年已在省部级媒体发表各类稿件百余篇。学员赖桥泉留言：“主题教育实践活动不仅帮我筑牢了信念，更给了我成长成才的舞台。”
    练本领 强素质
    “3、2、1――发射！”随着一声震空长啸，某新型防空导弹如利剑出鞘，精确命中目标。此次发射，操作手全部是该院“团员突击队”的成员。
    在主题教育实践活动中，该院团委组织团员青年在武器装备前重温入团誓词，强化“能打仗、打胜仗”的使命感，激励团员青年聚焦课堂练本领，立足任职强素质。在前不久的实装综合演练中，团员青年敢于亮剑，压弹、装填、瞄准……每一个动作都精准干练，受到教员好评。
    勤学习促发展
    “4+1”学员、团员吴邦泽一度迷恋网络小说，耽误了学业。在学员队团支部的耐心帮带下，如今，他不但成为训练尖子，而且考取了心理咨询师资格证。
    关爱团员青年，不能满足于“想不想家”这样的“浅关爱”，而更应在助力成才上下功夫。该院团委以“勤奋学习，刻苦成才”读书活动为抓手，深入开展“学习在校园、成才在校园”活动，坚持每天开展读书看报活动，每月向团员推荐一本好书，每季度组织一次读书交流和书评展览，并成立了书画、摄影、写作、演艺等兴趣小组，激发团员青年读书学习动力，促进他们全面发展。
〖-ZW/正文〗
