〖ZQ/总期〗20244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身处令人瞩目的集体，他用锅碗瓢盆一次次奏响航天员出征太空的序曲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柳炉荣：让航天员记住“家的味道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成子龙/王天益/朱霄雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天宫一号与神舟十号载人飞行任务特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号与神舟十号载人飞行任务特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061400204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 成子龙 本报记者 王天益 特约通讯员 朱霄雄
    他挥着大勺，眼睛里一片火光。
    灶台上升腾的火焰与火箭喷射的橘红色火焰，奇妙地映射在他的眸子里。挂在厨房东墙上的那台电视机锁定在新闻频道上，“神十”飞天的一幕被反复播放。
    一周以前，“神十”航天员从北京前往酒泉，“出征饭”便出自他手。
    他，是航天员大队炊事员柳炉荣。
    去年，柳炉荣一路伴随“神九”航天员到酒泉。今年，他被安排留守北京航天城大本营：“昨晚担心了一宿没睡着，今天从电视里得知他们三个太空第一餐吃得挺香，我就放心了。”
    “给航天员做饭，我们得随身备一把秤！”柳炉荣说，给堪称“国宝”的航天员做饭，一日三餐都必须精确制订，不能出一丝一毫的差错。
    很多航天员的菜谱上经常会有一道菜――炒土豆丝。这道“名菜”就出自柳炉荣。调制佐料，盐1克，花生油5克，陈醋3克，上秤一量，分毫不差。手切生姜，1分钟内上百根银丝整齐排列，快刀如电，丝丝能穿过针眼。
    7年前，刚刚加入航天员大队炊事班的柳炉荣靠这一拿手绝活，博得航天员青睐，每餐都被“光盘”。
    7年间，身处最令人瞩目的集体，朋友却只知他是部队的普通炊事一兵。同学聚会，大家调侃他名字里带个“炉”，命中注定只是一介伙夫。
    问及个中滋味，柳炉荣痴痴一笑：“我只是太热爱这个家了，别的都不重要！”
    在航天员大队管理员王龙看来，这个个头不高、一脸淡定的浙江小伙有一颗火热内心：“他用情感做料，让航天员吃出了家的味道！”
    “神七”任务，航天员顺利返回北京航天城的第一顿饭，柳炉荣凌晨5点就早早起来精心准备，煲鸡汤、清蒸鱼、熬稀饭、小咸菜……3名航天员刚吃第一口就竖起大拇指：“还是自己家的饭好吃。”一句话说得柳炉荣热泪盈眶。
    “神九”任务，柳炉荣到酒泉保障航天员饮食。发射前最后一顿饭，柳炉荣精心做了清蒸鱼、手抓羊肉、清炒芥蓝，还有景海鹏最爱吃的面。对此，柳炉荣很是自豪：“让航天员吃我做的饭上太空，那是我一生的荣耀。”
〖-ZW/正文〗
