〖ZQ/总期〗20244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜指责韩方破坏两国政府间会谈韩国指责朝鲜“歪曲”双方接触内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利/杜白羽/张青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜指责韩方破坏两国政府间会谈
    韩国指责朝鲜“歪曲”双方接触内容
    据新华社平壤6月13日电 （记者张利、杜白羽）朝鲜祖国和平统一委员会发言人13日发表谈话，指责由于韩方的故意破坏导致朝韩政府间会谈未能举行，并表示对朝韩政府间会谈“不抱任何希望”。
    这名发言人当天说，韩方从一开始就要求举行部长级会谈，并多次承诺派统一部长官参加会谈。但在会谈开始前却通知朝方此次会谈韩方首席代表是统一部次官而非长官。发言人强调，这一切表明，韩方不仅最初就无意举行对话，即使举行政府间会谈也不愿解决问题。在这种情况下，朝对朝韩政府间会谈“不抱任何希望”。
    据新华社首尔6月13日电 （记者张青）韩国统一部13日拒绝朝鲜关于会谈取消原因在于韩方的指责，主张是朝方“歪曲”了双方接触的内容。
    据韩联社报道，统一部官员说，要求双方首席代表级别相当是想通过实质性协商解决南北间现存的各种难题，同时也是对对方尊重和信任的一种表示。
    对于朝鲜指责会谈取消责任全在韩方，韩国统一部官员说，是朝方对韩方的首席代表级别提出异议在先，然后单方面通报将搁置派遣代表团的计划。
〖-ZW/正文〗
