〖ZQ/总期〗20244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军传人共话强军梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁俊敏/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061400507.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■袁俊敏 本报特约记者 赵国涛
    6月7日，北京军区某红军师迎来80岁生日，17名经历过革命战争年代的老战士回到“娘家”，与官兵一起追忆传统，共话梦想。
    102岁的老红军王茂全因为年事已高，未能到场，特意录了一段视频，为官兵讲述长征时过草地的艰苦经历。“同志们没有一个抱怨的，更没有打退堂鼓的，为啥？大伙都相信，只要跟着共产党走，胜利就在前头！”听完老人的讲述，官兵无不动容。“无数革命先辈对信仰的坚守，托起今天的梦想。实现强军目标，必须永葆红军本色，任何时候任何情况下都坚决听党指挥。”四级军士长崔占先的感言，引起了大家的共鸣。
    全国战斗英雄黄树英，解放战争时期任该师“大功团”五连连长。在新落成的师史馆，他久久凝视墙上解放太原的老照片，回忆起炮火纷飞的岁月，“大南关那一仗，阵地反复争夺，五连100多名同志，最后只剩下17人，但阵地没丢失半寸。”听了官兵对新时期连队建设情况的介绍，他感慨地说：“如今部队的建设发展成就，是我们那个时候做梦都想不到的，实现中国梦、强军梦，你们赶上了好时代。”
    梦想就是动力，精神凝聚力量。半天的交流活动很快过去了，官兵仿佛接受了一场精神洗礼。从清华大学入伍的列兵罗宏图激动地对记者说：“老前辈们讲述的故事让我深深感到，只有把自己的人生梦想融入强军梦，才能实现自己的理想！”
    下图：老战士黄树英（左二）给官兵讲战斗故事。 袁俊敏摄
〖-ZW/正文〗
