〖ZQ/总期〗20244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团党委机关改进作风率先垂范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团领导自带小凳台下听课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔华忠/陈金财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入推进作风建设务求取得扎实成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔华忠、特约通讯员陈金财报道：6月3日，新疆军区某团组织政治教育大课，装步三连上等兵张凯惊奇地发现，主席台上只有授课的政治教员，以往教育时陪坐在台上的团领导，全部自带小凳坐在台下，和战士们一样专心听课、认真记录。
    以往，这个团无论组织大课教育，还是理论辅导，团领导都要被请上主席台。“政治教育，团领导也是受教育者，应该以普通一兵的身份坐在台下听课。”该团领导在改进领导机关作风讨论时，主动把这一问题摆了出来，并要求今后组织教育，除了授课人，团领导一律自带小凳与学习本，自备学习资料，和战士一起台下听课。
    此举一出，官兵拍手叫好。下士吴强高兴地说：“团领导坐到我们身边一起听课，课后一起讨论，现场为大家解疑释惑，与我们的距离越来越近了。”
    该团还以此为契机，纠正了“镜头对准团领导多”“机关向基层索要文字材料多”等做法，要求领导机关放低身段、扑下身子，进一步牢固树立为基层服务的意识，以实际行动改进作风。
〖-ZW/正文〗
