〖ZQ/总期〗20244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展决不能以牺牲生命为代价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间，一些地方接连发生重特大安全生产事故，造成重大人员伤亡和财产损失。惨痛的事实再一次敲响警钟：人命关天，发展决不能以牺牲人的生命为代价。
    世间万物，生命最宝贵。百业兴旺，安全最重要。我们搞建设、谋发展，最终目的不是创造多少GDP、上多少项目、盖多少高楼大厦，而是让人民过上更加幸福美好的生活。发展是硬道理，中国当前、今后的发展任务仍然很重，但发展绝非不计代价，更不能被曲解为一切为发展让路，甚至包括人的生命。人没了，发展还有什么用；人没了，还怎么能发展。发展为了人民，发展的根本目的是人民幸福。事故频发，生命安全没有保障，一切幸福都无从谈起。人民是发展的主体，人民推动发展。事故频发，生命安全没有保障，人民怎么能安心投入发展，一切发展怎么可能持续。在发展的过程中，必须坚持“以人为本”，始终把人的生命安全放在首位，把“生命高于一切”的理念落实到生产、经营、管理的全过程，处理好速度质量效益的关系，切不可片面追求发展。
    近年来，我国经济持续稳定较快增长，各地谋发展的劲头很足，许多工程、项目相继上马，安全生产形势更加复杂繁重。越是在这个时候，越要绷紧安全生产这根弦，越要摆正安全和发展的位置。
    安全生产，预防第一。国务院已经部署在全国集中组织开展安全生产大检查。各地各部门要采取更加坚决、更加有力、更加有效的措施，深入排查隐患，铁腕打击非法违法和违规违章行为，抓好重点行业领域安全整治，夯实安全生产基础。
    当前抓安全生产，必须狠抓落实，敢于碰硬。不论是安全生产的主体单位，还是安全生产的监管部门，只要发现问题，该整改的迅速整改，该停工的立刻停工，该停用的坚决停用，不姑息任何借口，不放过任何隐患，更不能因为某个项目贡献了多少GDP、某个企业上缴了多少税收而有半点手软。
    安全无小事，人命大于天。发展决不能以牺牲人的生命为代价――让我们牢牢守住这条红线，努力实现科学发展、安全发展。
    （据新华社北京6月13日电）
〖-ZW/正文〗
