〖ZQ/总期〗20244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“棱镜”项目引发欧洲多国严重担忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美官员为“棱镜”监视项目辩护〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟/孙浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注“棱镜门”事件〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔6月12日电（记者张伟）近来，“棱镜”秘密情报监视项目风波不仅在美国国内愈演愈烈，在欧洲也引发不小震动。欧盟官员表示美国此举可能侵害欧洲公民权利。
    欧盟司法委员维维亚娜・雷丁10日致信美国司法部长埃里克・霍尔德称，“‘棱镜’这类项目以及授权此类项目所依据的法律可能会给欧盟公民的基本权利带来严重的负面影响”。比利时前首相伏思达说，美国必须解释如何使用“棱镜”项目获得数据，是否违反欧盟数据保护政策。
    据了解，出于打击恐怖主义等安全考虑，欧洲国家“监控公民网上活动的能力”近年来虽然显著增强，但不仅在规模上远远不及“棱镜”项目，而且受制于严格的规定。
    据新华社华盛顿6月12日电（记者孙浩）美国国家安全局局长、美军网络司令部司令基思・亚历山大12日为正处于风口浪尖的“棱镜”秘密情报监视项目辩护称，该项目在反恐工作中发挥了作用，并承诺下周将提供更多证据。亚历山大当天在国会作证时说，近日曝光的“棱镜”等互联网和电话监视项目已协助防范或挫败数十起恐怖事件。
〖-ZW/正文〗
