〖ZQ/总期〗20244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋深处的见证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天宫一号与神舟十号自动交会对接海上测控见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘佳/魏龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘 佳 通讯员 魏 龙
    经过几天的大风浪航行，远望5号船终于避开了侵扰这片海域已久的热带风暴。今天，远望5号船的舷窗外可以看到一朵朵淡淡的云彩飘在天边，风速也从7级大风变为3级。
    汹涌的大海终于平静了。船指挥所里、主控机房里，人们的心中并不平静，马上要迎来天宫一号与神舟十号自动交会对接这一历史性的时刻！
    甲板上，巨大的天线早已转向等待点；主控机房里，科研人员坐在电脑前，一遍一遍地检查屏幕上的数据；船指挥所里，人们紧盯着大屏幕，上面不断跳动着的数字，是天宫一号与神舟十号之间的距离。
    5000米、400米、120米、30米……
    神舟十号飞船和天宫一号目标飞行器组合体如期飞跃出远望5号船测控区域的海平面，雷达操作手王新荣熟练地控制着手中的操纵杆，稳稳捕获了目标。
    “长江五号发现目标！”
    捕获目标的同时，天宫一号与神舟十号的大量数据传输到船上，通过分析，不到一分钟，指挥大厅里响起了激动人心的口令：“紧锁完成！”
    （本报远望5号船6月13日电）
〖-ZW/正文〗
