〖ZQ/总期〗20244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奔向”高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某团针对入藏驻训强化体能见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何晓闽/李小飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何晓闽 李小飞
    塞外初夏，夕阳西斜，暖风习习。
    北空某团的官兵们头戴防毒面罩，正向倾斜近45度的一个土坡发起一轮轮冲刺。“脉搏180！”“我的200！”冲坡结束后，值班员那国平正在挨个记录下官兵的脉搏次数。4组冲坡训练后，官兵们又跑起了5公里越野。
    按照该团今年的训练计划，他们将在仲夏赴西藏地区野外驻训。任务区域海拔较高，空气中的氧气含量只有内地的60%，长期在平原地区生活的官兵极易产生高原反应。为此团里特意邀请驻地高原病防治专家和体育院校的教授前来进行专门指导。
    由于驻地条件限制，无法到2500米以上的高海拔地区进行提前适应性训练，专家们建议采用低住高训法、间歇性低氧训练法和闭气冲刺法。按照建议，该团以5公里越野长跑为主开展了8大类体能训练项目，采用科学组训详细记录战士身体达到极限时的脉搏变化，并按照身体疲劳变化的规律穿插进行变速跑、50米折返跑、300米加200米间歇冲刺跑等项目，逐渐加大训练量，锻炼官兵肺活量，提升身体耐氧能力。
    该团战士周稚润是个出了名的“老大难”，每次5公里考核都是被连拉带拽才勉强合格。听说要入藏驻训，团里不少官兵都铆足了劲的训练。小周也是其中一个，到了晚上他还去冲几组坡。结果，上周进行的5公里越野考核，小周轻松达标。周稚润说：“我可不想吸着氧气进西藏，我一定要‘奔向’高原。”
〖-ZW/正文〗
