〖ZQ/总期〗20244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省军区领导机关带头转变文风会风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政委8分钟讲话全是“干货”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何飞鸿/贾文暄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入推进作风建设务求取得扎实成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何飞鸿、贾文暄报道：“张政委讲话简洁实在，全是干货”……6月7日上午，辽宁省军区政治工作会上，省军区政委张林讲话言简意赅，用时不到8分钟，扑面新风引起与会人员热议。
    按照会程安排，到张政委发言时，话筒中传出的声音让与会人员有些意外：“同志们，这次会议我只讲一点……”随后，张政委就“各级在思想引领和工作指导上要紧紧围绕强军目标”进行了发言，整个讲话全部围绕如何抓落实展开，没有一句大话空话。讲话完毕，会场立即爆发出热烈掌声，笔者看了一下表，7分26秒。
    以往开会，领导讲话往往“无三不成文”。筹备这次会议时，张政委就告诉机关一定要精减高效，是什么就讲什么，有几点就讲几点，一定不能陷入形式主义。为此，发言人员全都反复推敲发言内容，力求高度凝练，没有一句空话。笔者看到，在传达军区深入学习贯彻党的十八大精神形势分析会精神时，发言稿融入了省军区党委对军区精神的理解把握，将原本两个讲话合并成了一个。
    会后，盘锦军分区政治部主任程云峰告诉笔者：“这次会议虽然仅开了40多分钟，却为下一步工作提供了思路、指明了方向。”
〖-ZW/正文〗
