〖ZQ/总期〗20244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国青少年高手齐聚世界斯诺克巡回赛宜兴公开赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗等待下一个“小丁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “出名要趁早”，这句话委实成了中国斯诺克圈里的真理。翻开世界斯诺克巡回赛宜兴公开赛的秩序册，19岁的鲁宁、18岁的牛壮，17岁的朱英辉，16岁的王雨晨、赵心童，15岁的周跃龙、吕昊天……甚至连“00后”也开始崭露头角，袁思俊、罗弘昊都只有13岁。
    吕昊天曾在级别仅次于世锦赛的斯诺克国际锦标赛中成功杀进8强，成为斯诺克史上最年轻的排名赛八强选手，打破了“火箭”奥沙利文保持多年的纪录。鲁宁、周跃龙、赵心童、朱英辉等青年才俊，也都在各项斯诺克赛事中屡有出彩表现。这批青少年高手的涌现，引起了世界斯诺克界的瞩目。“他们只有十几岁，但很厉害，很多人的技术完全超乎我的想象。”“墨尔本机器”罗伯逊就直言，“和他们打比赛并不容易。”那么，他们之中会出现下一个“丁俊晖”吗？
    自从丁俊晖15岁时首次帮助中国夺得斯诺克亚锦赛和世青赛冠军，开始演绎一段台球神童的传奇之路后，试图复制“丁俊晖模式”的中国少年有如过江之鲫，刘崧、梁文博、田鹏飞、张安达等随后都在世青赛上取得过前3名的佳绩。然而，这批被寄予厚望的少年英才此后均未能取得更大突破。
    缘何？首先，小丁的禀异天赋较他们高出一筹；其次，他们的大赛经验不足。根据世界台联的规则，很多职业排名赛的资格赛在英国举行，经济因素成为限制大多数年轻中国球员出国参赛的主因，常年旅英练球对他们而言更是一种奢望，由此形成“远离大赛、排名过低、更难参赛”的恶性循环。
    宜兴公开赛上，朱英辉、袁思俊、鲁宁、周跃龙、王雨晨、吕昊天、赵心童等少年英才无一例外均首轮出局。“中国年轻球员的技术不足可以通过训练去弥补，而经验只能通过不断的比赛去提升。”中国台球协会副秘书长王涛表示。令人欣喜的是，中国斯诺克运动的氛围越来越好，世界斯诺克中国学院的创建和包括青年巡回赛、世界斯诺克巡回赛分站赛等在内的国内赛事体系逐步完善，都为年轻球员锻炼球技和积累比赛经验提供了舞台，也为下一个“小丁”的诞生提供了更多的可能。
    （本报江苏宜兴6月13日电）
〖-ZW/正文〗
