〖ZQ/总期〗20244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待当前的经济增速？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 刘 铮
    一段时间以来，一些人对中国经济增速放缓表示了担忧。数据也显示，无论是一季度的经济增速，还是5月份的工业增速，均呈现出略微回落。然而，国内的就业、物价和宏观政策基本保持稳定。究竟应当如何看待当前的经济增速？
    “当前的经济增速是合适的，不能再用过去两位数增速的心态来看现在。”国家信息中心经济预测部副主任祝宝良说，支撑中国经济过去30多年两位数高增长的内外环境都发生了很大变化，经济新的潜在增长率降至7%到8%。以7%到8%的速度增长，能够实现2020年经济总量比2010年翻番的发展目标，也不会带来太大的就业问题，而且更有利于结构调整。
    虽然中国经济从高速增长转向中速增长确实下了一个台阶，但在下台阶的过程中，并没有出现外界担心的“跌倒”或“失速”的情况。下了一个台阶后的中国经济，在没有采取大力度刺激政策的情况下，运行基本平稳。
    从5月份的最新数据看，月度经济增速的核心指标――规模以上工业增速同比增长9.2%，只比上月略微回落了0.1个百分点。内需也比较稳定，当月社会消费品零售总额同比实际增速比上月反弹了0.3个百分点达到12.1%，前五月固定资产投资增速虽比前四月略微回落但仍在20%之上。
    “虽然最近几个月经济增速有时还略有回落，但回落的幅度很小，可以说中国经济增速基本结束了2011年下半年至2012年上半年的那种较快回调，进入筑底、平稳增长的新区间，正在新的区间寻找新的平衡。”国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群认为。
    中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军直言，虽然大家很关心每个月数据的波动走向，但中国经济的基本面没有改变，中央一直在强调提高经济增长的质量和效益，所以大家还是要淡化对速度的过于关注。
    国际金融危机仍未见好转，外需将持续低迷；国内要素成本快速攀升，资源环境约束不断增强，产能过剩日益凸显――中国企业如今面临全新的发展环境，的确遇到较大的经营困难。面对困难和挑战，究竟应该怎么办？是维持旧有的粗放式发展模式、寄希望于新的大规模刺激计划，还是化压力为改革创新的动力、以转型升级实现发展的跃升？
    专家们认为，虽然当前中国经济总需求确实有些偏弱，需要稳增长，但目标只是“稳住”而不是大幅拉升经济增速。在经济发展方式尚未转变的情况下，再用大规模政策刺激回到高增长，只能继续走老路，加重经济领域的原有矛盾和问题。
    “眼前的困难恰恰包含着未来的希望。对于企业而言，要保持信心，但不要不切实际地再指望新的刺激计划。建议企业努力适应市场环境变化，以技术创新和提升管理增强核心竞争力。对于落后产能，在社会政策托底的前提下，必须下决心淘汰。”张立群建言。
    在国家政策层面，在保持宏观调控总基调不变的同时，把更多精力放在了深化改革上。国务院日前批转了发展改革委《关于2013年深化经济体制改革重点工作的意见》，提出今年要深入推进行政体制改革，加快推进财税、金融、投资、价格等领域改革，积极推动民生保障、城镇化和统筹城乡相关改革。特别是行政审批制度改革，已经成为激发市场活力的突破口。
    张立群认为，要真正接受经济增速适度回调的现实，只要增速不再出现大的滑坡，政府和企业都应当把主要精力放在调整结构、深化改革上，为中国经济的长远发展打好基础。“虽然这不是一朝一夕之功，但坚持下去，中国经济会迎来新的质的飞跃。”
    （据新华社北京6月13日电）
〖-ZW/正文〗
