〖ZQ/总期〗20244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“长征火箭”专列从他身边呼啸而过，他却从未见过火箭的真正模样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨洪金：护送“长征兄弟”抵达发射场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/俞嘉/成子龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天宫一号与神舟十号载人飞行任务特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号与神舟十号载人飞行任务特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061400205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061400205.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张晓祺 特约记者 俞 嘉 成子龙
    “神十”一飞冲天那一刻，在距离发射场240多公里的一个戈壁点号里，四级军士长杨洪金屏住呼吸，目不转睛盯着电视屏幕。
    目送火箭直刺苍穹，杨洪金用力挥舞双手，仿佛要与电视屏幕里欢呼人群的手融为一体。
    这是一双并不好看的手――老茧厚重，呲牙咧口。然而，这双手曾经距离飞向太空的火箭那么近――
    41天前，就在这个点号，静卧在专列中的发射“神十”的长征二号F运载火箭，从他面前安全驶过。
    那天清晨，他带领全排11名战士早早起床，沿铁路线步行16公里，挨个巡查每一节枕木、每一处螺栓、每一颗道钉。当“长征火箭”专列缓缓驶来，他骄傲地立正、敬礼，护送火车驶出视线尽头。
    杨洪金是酒泉卫星发射中心铁路管理处二连四排代理排长，长年驻守戈壁点号，守护着通往载人航天发射场的唯一铁路。
    “我们把火箭称作‘长征兄弟’，一年到头的最大任务，就是护送它们安全运抵发射场。”杨洪金说，火箭专列驶过点号，前后只有1分钟。
    由于铁路沿线沙害严重，专列抵达前1个月，他就要带队沿铁路线清沙。遇到漠风肆虐的日子，狂风席卷着沙砾扑面而来，用铁锹护住脸，会听到“砰砰”作响。
    这样奔走一天，官兵人人变成了“沙雕”，鼻子塞、耳朵聋、喉咙里都是沙坨子，从头到脚钻入每个毛孔。晚上回到宿舍睡觉，床单上能留下厚厚一层沙。
    坚守戈壁14年，杨洪金参加了发射“神二”到“神十”的长征火箭专列接运任务。
    然而，他却从未看过火箭发射的辉煌瞬间，甚至从未近距离见过火箭的真正模样。
    “神十”发射前一天，妻子带着3岁的儿子康康来点号探亲。那晚，杨洪金抱起儿子来到铁道旁，指着发射场方向说，铁路尽头，就是火箭腾飞的地方……
    摄 影：张晓祺、孙阳、李楠、成子龙、吕帅、杨少鹏
    美术设计：方 汉
〖-ZW/正文〗
