〖ZQ/总期〗20244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队处置突发灾害决策咨询机制不断完善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗71人组成专家组，覆盖9大领域，为科学决策和高效行动提供有力支撑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洪昌/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月12日电 刘洪昌、记者董强报道：从5月底至今，在中储粮黑龙江林甸粮库大火、吉林德惠宝源丰禽业有限公司火灾等事故中，军队处置突发灾害专家与地方共同努力，提高了事故处置效率。据悉，由71名军地专家组成的新一届军队处置突发灾害专家组5月31日正式履职以来，以出色表现受到军地职能部门广泛好评。
    这些专家分别来自地震、气象、防汛、防爆排爆、工程救援、核化生、信息工程、医疗卫生、法律等9大领域，专业水平高，实战经验丰富，平均年龄55岁，其中23人次获国家科技进步奖，141人次获军队科技进步奖二等奖以上奖励。
    此前，经军地专家共同努力，一批新成果业已在实践中应运而生，在实践中产生良好效益：《国家灾害防御与军队抢险救灾》《军队应对突发灾害工程保障问题研究》等多个社科基金项目先后结题，全军统编的地震灾害救援、抢险救灾、抗洪抢险等系列教材陆续出版。近年来，各领域专家积极投身抗震、抗洪等非战争军事行动，为各级科学决策和部队高效行动提供了有力支撑。
    国家应急建设不断发展，专家组在重大突发灾害应急处置中的作用日益凸显。新一届军队处置突发灾害专家组成员5月31日齐聚北京，围绕应对突发灾害的风险防范、关口前移、高效应对和进一步提高决策咨询、技术指导的质量水平，集智聚力，建言献策。据军队处置突发灾害领导小组办公室有关负责人介绍，今后一个时期，将切实把这支“拳头”力量和“智囊”团队建好建强，定期组织深入部队进行针对性调研，了解部队应急能力建设需求，更好地服务部队、服务基层。
〖-ZW/正文〗
