〖ZQ/总期〗20244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连当兵“犯规”之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■康 克
    6月2日晚，济南军区某炮兵团七连举行军人大会，会上在该连当兵的机关干部王干事诚恳地接受了连队的批评教育，并在全连官兵面前做了检查。此举受到该团党委的充分肯定。
    事情缘于5月25日。当晚，七连正组织晚点名，突然一阵急促的手机铃声从队列里传出。指导员高扬检查发现，原来是在连队当兵的机关干部王干事的手机响了。
    “是不了了之，还是批评教育？”在随后召开的支委会上，连队党支部“一班人”讨论后认为，王干事既然是来当兵的，就是连队的一员，出现违规现象应该严格按照有关规定处理。军人大会上，王干事真诚地接受了连队的批评，主动上交了手机，并诚恳地作了检查：“下连当兵就该以兵的身份遵守连队的各项规定，不能搞特殊、有临时观念，请大家看我的行动。”
    此事传出，在全团官兵中引起热议。不少人认为，七连党支部“管得太多”，机关干部下连当兵，只是体验一下生活，这样较真得罪人，没啥好处。此事传到该团政委张宏星那里。张政委不但没有批评七连党支部，还肯定了他们的做法。
    随后，该团党委经过研究，制订下发了 《首长机关当兵蹲连管理规定》，明确要求下连当兵的机关干部要以普通一兵的身份严格要求自己，认真落实 “五同”；要认真掌握基层情况，为基层解决实际困难；机关成立检查组，对当兵蹲连情况进行检查督导。
    党委要求严了，机关作风实了，下连当兵的机关干部离战士更近了。据了解，上周在各个连队组织的评比中，王干事等5名下连当兵的机关干部登上了连队“每周明星榜”。
〖-ZW/正文〗
