〖ZQ/总期〗20244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汲取千古英雄气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某飞行学院四旅诵读边塞诗词铸魂励志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹恒/曹传彪/范军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹 恒 本报特约记者 曹传彪 范 军
    “葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”兰空某飞行学院四旅近年来利用驻地地域优势，组织官兵学习诵读边塞诗词，用诗词蕴含的爱国、忠诚、尚武精神铸魂励志，促进部队全面建设。
    某个周末上午，旅综合训练场人工草坪上，数十名警卫战士在训练间隙席地而坐，开展着一场别开生面的边塞诗词诵读会。
    “去年六月西河西，今年六月北河北。沙场碛路何为尔，重气轻生知许国……品读这首 《巡边在河北作》，感受作者为实现巩固边防梦想，以身许国长年在沙场大漠奔波的爱国精神……”战士蔡兰冲率先上台畅谈体会。
    谈到该项活动的开展，旅政委马彦百说，伴随历史上边关将士抵御外敌入侵，诞生了一大批脍炙人口的边塞诗词，其历史虽久远，但精神内核没有变，特别是保家卫国的主基调，是军人的永恒追求。
    该旅党委将洋溢着浓浓爱国情怀的边塞诗词，当做主题教育和经常性思想教育的宝贵辅助教材，收集成册整理下发，通过优秀诗词赏析、群众性诵读会等形式，引导官兵领悟爱国主义精神，激励官兵忠诚于党、报效国家。
    “男儿何不带吴钩，收取关山五十州？”走进旅飞行一大队，走廊两侧慷慨激昂的诗句，读之令人顿生豪气。
    飞行学员匡建忠告诉记者，来到位于戈壁滩上的大队，自己经历了从失落到醒悟再到奋起的思想变化。初来时，举目看不到边的戈壁，经受刮不完的沙尘，来自南方大都市的匡建忠极不适应，飞行技术一度落后。然而，大队浓厚的边塞诗词文化氛围唤醒了他，“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”一样面对风沙，为何自己与诗人的感受却截然相反？这发自心灵深处的一问，匡建忠不禁释然：战胜不了黄沙，如何大破楼兰？适应不了环境，如何实现飞天梦想？丢掉包袱轻装上阵，他的飞行技术很快有了起色，在同批学员中较早放了单飞。
    像一大队一样，汲取边塞诗词励志元素，激发官兵建功豪情，在该旅并非个例。在机务二中队，官兵以制作“励志杯”的形式，精心选取励志诗句，烧制在口杯上，时时激励岗位建功；在警卫连，大伙读诗后收集励志感言，张贴在电灯开关周围，在每次触碰中实现心与诗的相通。
    如今，古代边塞诗词还赶上了现代“信息快车”。该旅紧贴官兵喜爱网络实际，在政工网战斗精神培育专题中，开设了“边塞诗词鉴赏”栏目，一时间，飞行学员们在课余时间学习诵读边塞诗词蔚然成风，抒发了他们“召之即来，来之能战，战之能胜”的战斗情怀。
〖-ZW/正文〗
