〖ZQ/总期〗20244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政机关首批当兵蹲连人员集中交流体会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张阳在认真听取大家的交流发言后指出，当兵蹲连的成功实践充分证明，习主席和军委关于当兵蹲连的决策部署非常科学、完全正确。要自觉站在弘扬我军优良传统、实现强军目标的高度，深化对当兵蹲连工作战略意义的认识，深化对“当出感情来，蹲出好作风”深刻含义的理解，进一步认清当兵蹲连是践行党的群众路线的实际举措，是增进官兵深厚感情的有效途径，是推动基层建设发展的具体实践，是加强总政自身建设的重要抓手，不断增强抓好这项工作的政治责任感和自觉性。要切实把当兵蹲连摆上重要位置，坚定不移地持续抓深入抓，特别是注重与开展党的群众路线教育实践活动紧密结合起来，切实抓出成效。
    张阳强调，当兵蹲连是一项经常性基础性工作，要认真总结运用首批当兵蹲连的成功经验，借鉴其他大单位的有益做法，制定完善常态化长效化的措施，不断增强工作实效。在加强组织领导、科学筹划安排、搞好动员培训、加强检查监督、严明奖惩上下功夫，始终树立真当真蹲的鲜明导向。要注重抓好当兵蹲连成果的转化运用，切实把当兵蹲连的收获成果转化为强烈的使命担当，转化为深厚的爱兵情感，转化为科学的工作指导，转化为抓建基层的实际本领，牢固树立基层第一、士兵至上的思想，善于从基层面临的矛盾困难、官兵的意见呼声、倾向性突出问题中反思差距不足、明确改进方向、抓住机关工作重点，不断提高工作指导的科学性有效性，在亲兵、爱兵、为兵中增强部队的凝聚力战斗力，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    总政机关首批当兵蹲连的24名同志，以大会发言和书面交流的形式，汇报了当兵蹲连的切身感悟，对深化总政机关当兵蹲连和改进政治工作指导提出了意见建议。
    总政治部副主任贾廷安、杜金才、吴昌德、殷方龙，主任助理岑旭、崔昌军出席会议。
〖-ZW/正文〗
