〖ZQ/总期〗20244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“泥人郭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晓斐/梅嘉/张振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061400807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061400807.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■郭晓斐 梅 嘉 张振华
    在著名作家冯骥才笔下，有一个“泥人张”，他捏的泥人栩栩如生，令人叹为观止。如今，在海军北海舰队航空兵某团，有一位名叫郭佳庆的士官，也被战友们亲切地称为军营“泥人郭”。
    郭佳庆，一个出生在河北保定的农村娃，自幼就对泥塑表现出了极大的兴趣。看到自家院子里的小鸡、小鸭、小狗，他便会情不自禁地照着它们的样子用橡皮泥捏出来。但是由于家庭条件所限，他一直都没有机会接受专业的美术教育。
    2002年郭佳庆参军后，一次偶然机会，部队组织他们到驻地艺术馆参观。参观中，郭佳庆在一个橱窗面前驻足良久，看着橱窗里形形色色的卡通泥人，心底沉睡多年的艺术梦想被重新唤醒。
    参观回来，他立即上网搜索了解这种卡通泥人的资料。原来，那是一种叫做软陶的材料，造型多为公仔等卡通形象，兴起于二战以后的欧洲，传到中国才不过十几年的时间。软陶在本质上并非传统意义上的“陶”或者“黏土”，而是一种加入了液态增塑剂的PVC材料，与我们熟知的橡皮泥相似，不同的是软陶具有烘烤后变坚硬、可以长期保存等特性。
    制作一个泥人，要经过揉土、造型、配色、烘焙等复杂的工序。他从市场上买来一大堆制作软陶作品的陶泥及刻刀、胶水等工具，并从网上下载了大量的教学视频资料。可真正做起来，郭佳庆才发现，每一道工序都好似一座大山横在他面前。由于没有美术功底，一开始他捏出的泥人要么胳膊腿长短不一，要么头大身子小，颜色搭配也不协调。
    找到问题症结，他开始恶补自己的美术功底，自费购买了美术、雕塑方面的书籍，每个周末都到驻地图书馆查阅相关资料，听说哪儿有庙会他也会兴致勃勃地去凑个热闹，蹲在做泥人的师傅身边问东问西。不到一年时间里，郭佳庆先后涉猎了几十本专业书籍，临摹了1000多张漫画和人物速写，捏坏了上百个泥人，最终捏出了自己满意的作品。
    成功的路上总是充满崎岖坎坷，考验接踵而至。烘焙，是塑造泥人的最后一步，也是非常关键的一步。可是，当郭佳庆一边默念着操作要领：“设置烘烤温度为110-150摄氏度，烘烤10分钟”，一边小心翼翼地将捏好的泥人放进烤箱。10分钟过后，郭佳庆打开烤箱，眼前的情景却将他的心情打落到谷底。只见烤箱里的泥人有的身上长满气泡孔和裂纹，还有的直接就塌了。
    但郭佳庆没有沮丧，经认真查找原因，他终于找到了所有问题的答案。泥人经过烘烤后出现气泡孔，是因为揉土时揉得不够细，土里有大量小气泡导致的；泥人有裂缝是因为太早打开炉门，冷空气迅速进入炉内，内外温差过大而导致开裂；泥人塌掉的原因则是因为在烘烤过程中高温使得陶泥变软。
    对症下药，他也一一找到了对策。揉土时必须满30分钟，将土“揉熟”；烘烤一定要遵循“缓慢升温或降温”的原则；制作过程中，加入铁丝、牙签、纱布等物品进行支撑和定型，可以增加泥人的刚度……
    参悟到要领之后，郭佳庆利用假日及闲暇时间进行创作。眼看同班战友小张生日快到，身为班长的他，利用周末创作了“龙猫”造型的作品赠给他做生日贺礼，令小张欣喜不已。
    郭佳庆捏泥人成为团里建设先进军事文化的一个亮点，每到周末，都会有官兵来到他的宿舍，围在一起跟他学捏泥人。小小泥人丰富活跃了官兵的业余文化生活。
    图片说明：
    郭佳庆创作的官兵泥塑作品 作者提供
    郭佳庆正在精心创作 作者提供
〖-ZW/正文〗
