〖ZQ/总期〗20244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越苦，越能锻炼人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁保明/梅友宽/高国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以西北工业大学硕士的身份走进军营、走进基层，易选强就像他的名字一样，因为理想而选择了坚强――
    越苦，越能锻炼人
    ■袁保明 梅友宽 高国良
    理想与现实没有直通车，戈壁虽苦，却是锻炼人、培养人、塑造人的好地方。对于高学历干部来说，基层是一块把学历转化为能力的“磨刀石”。
    ――主人公心语
    初夏，西北高原某发射场，一枚新型号导弹腾空而起，准确命中目标。担任此次发射指挥任务的是第二炮兵某旅发射六营连长易选强。
    那年，“全军优秀地方大学生干部”邢建军应邀来母校――西北工业大学作报告。这名年轻导弹军官讲述的亲身经历，点燃了台下易选强的激情。从那以后，亲手把导弹送上蓝天成了易选强的青春梦想。2008年硕士毕业后，别人都选择留在大都市、进入研究院所，他却选择到西北边陲，当了一名高原火箭兵。
    戈壁深处，初到军营的易选强，体会到了“现实的骨感”：部队刚组建，偌大的营区，除了立在沙地上的几栋营房外，没有一棵树、一根草。大风一来，营区全被厚厚的沙尘笼罩着。
    导弹像当初梦想的一样威武，可厚厚的导弹专业教程却无比枯燥，让他有点力不从心。第一次参加实装操作训练，身为排长的他，接连下错了几个口令，许多战士悄悄议论：“这个硕士到底行不行？”
    迷茫之际，易选强想起了自己名字的由来。出生那年，父亲在外地打工，母亲又不识几个字，抱着襁褓中的他到医院看病时，还没有取名，老中医看到这个小男孩自抱进医院后就没哭过一声，于是索性给他取名叫选强，让他在任何困难面前都要选择坚强。
    放下硕士身份，踏踏实实从零起步。白天，易选强和战士们一起学军事、练操作；夜晚，他加班加点学专业、背规程、做笔记。短短几个月，他就学习掌握了发射专业的大部分教程，记录了3万多字的学习笔记。
    第二年，旅领导安排他担任《光学原理》课程的专业授课任务。他仔细研究新《大纲》要求，讲得深入浅出、通俗易懂，成了最受战士欢迎的教员。当年6月，旅里执行远距离跨区驻训任务，他作为发射专业的指挥员全程参与实兵实装演练，完成了从“门外汉”到合格指挥员的蜕变。年底，他被表彰为“旅军事训练先进个人”。
    2011年，易选强走上了发射连连长的岗位。去年底，连队受领执行实弹发射任务的那天，他激动得一夜未眠：终于迎来了梦想成真的时刻！那段时间，他带领发射班子加班加点学规程、练操作，以零误差标准顺利通过了上级考核。
    发射当日，易选强以精准的指挥圆满完成发射任务。
〖-ZW/正文〗
