〖ZQ/总期〗20244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建中美新型军事关系面临历史机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建中美新型军事关系，就是防止两国因安全领域矛盾的增多，侵蚀以经济依存、合作共赢为主调的两国关系基本面，同时，也可减少两国因第三方因素走向冲突的风险――
    构建中美新型军事关系面临历史机遇
    ■赵小卓
    中国国家主席习近平与美国总统奥巴马在安纳伯格庄园的会晤中，一致同意建立中美新型大国关系，其实质是致力于打破历史上大国对抗冲突的传统逻辑，推动“跨越太平洋的合作”，而其中的重要内容是建立平等互利、合作共赢的新型军事关系。
    回顾冷战后的中美军事关系发展史，其基本特点是战略互信差、交往水平低、关系时断时续。尤其是近年来，中美之间的“安全困境”有强化的趋势。美国对中国军事现代化进程加速推进，对中国新一代战机试飞、航母下水及反舰导弹研发保持警惕，认为中国军事现代化的目标就是挑战美军的优势地位，“把美国赶出西太平洋”。而美国不断强化与亚太盟友的关系，推动美日澳、美日韩等三边同盟，推出“空海一体战”构想，布局海洋、网络、太空等战略空间，也强化了许多中国人关于美国正在加紧对华围堵的认知。
    在这种情况下，若能实现中美军事关系的重大突破，意义不可估量。
    一方面，将使两军关系从中美关系的“短板”转变为新的增长点，为两国关系长期稳定发展注入新动力。
    改革开放以来，中国在经济上主动融入美国主导的全球经济体系，既为全球经济增长注入了活力，也为中国经济发展争取了更大空间。在安全上，美国对中国实施军事制裁，中国自力更生推进军队现代化。在一定程度上，中国快速发展的过程，既是中美经济依赖日益加深的过程，也是两国安全互疑日益加重的过程。20多年来，中美两军关系时断时续，既没有军事技术和武器装备上的交流，也没有军校学员间的交换，也基本上没有联合军事训练和演习，与中美经济关系深度融合的情况大相径庭。构建中美新型军事关系，就是防止两国因安全领域矛盾的增多，侵蚀以经济依存、合作共赢为主调的两国关系基本面，避免在亚太地区形成美苏式“冷战”。
    另一方面，将有助于东亚热点问题降温，为中国持续发展营造良好的周边安全环境。
    近年来，中国周边热点问题持续升温，与中美两军关系长期处于不冷不热、似对抗非对抗的状态有很大关系。构建中美新型军事关系，增进中美战略互信，既可减少两国因第三方因素走向冲突的风险，也有助于为中国周边热点问题降温。
    目前，中美军事关系发展面临良好契机。随着中国的不断发展，中美在安全领域有更广泛的合作空间。双方都有维护地区和平与安全的意愿，都反对大规模杀伤性武器扩散，都有战略投送能力快速应对自然灾害，都有能力为亚太地区国家提供公共安全产品。而习近平主席在安纳伯格庄园的“阳光之旅”，开启了中美关系“新的历史起点”，也为构建中美新型军事关系创造了新的历史机遇。中美两国两军要以此为契机，加深了解、累积互信，确保两国利益的共同面始终大于冲突面，把“对抗与冲突”关在“合作与共赢”的笼子里，减少两军关系的对抗性和脆弱性，增强合作性和可控性。
    首先，突破零和思维，为构建中美新型军事关系创造必要前提。随着全球化的发展，国家之间利益交织，和则两利、斗则两伤。美国只有摆脱零和思维，树立全球化时代的合作安全观，才能在构建中美新型军事关系方面迈出实质性的步伐。
    其次，管控敏感问题，为构建中美新型军事关系排除障碍。构建中美新型军事关系的最大考验，是双方能否妥善处理敏感问题。多年来，中美军事关系磕磕绊绊的重要原因，是始终存在阻碍两军关系发展的“三大障碍”，即美对台出售武器；美舰机对中国近海实施大范围、高强度侦察；美国内一些法律限制对华高技术出口、限制两军交往领域。美国必须切实尊重中国的核心利益，才能实现其倡导的“健康、可靠、稳定和持续”的两军关系。否则，中美双方数年增信释疑的努力，可能被美国一次对台军售破坏。
    再次，建立必要机制，为构建中美新型军事关系建立制度保障。目前，中美两国建立了国防部防务磋商、国防部工作会晤、海上安全磋商、军事环保、人道主义救援减灾等一系列机制，在中美战略与经济对话机制下还建立了战略安全对话机制。这些机制促进了两军关系的发展，但构建中美新型军事关系，还需要建立更多、联系更紧密的机制。
    最后，深化务实合作，为构建中美新型军事关系积累正能量。在反恐、反海盗、抢险救灾、维和、失踪人员搜救、非战斗人员海外撤运等非传统安全领域继续深化合作，积极组织开展具有一定规模和深度的联合演练活动。同时，积极挖掘两军合作的内在潜力。有计划地加强两军人员交流，进一步推进两军高层互访、舰艇互访、院校交往、军官交流等。此外，还可以适时增加两军在敏感度较高领域的合作。此次美军邀请中国军队参加2014年“环太平洋”多国联合演习，就是一次很好的尝试。
    （作者单位：军事科学院中美防务关系研究中心）
〖-ZW/正文〗
