〖ZQ/总期〗20244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗乡侗寨的“军代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记贵州省从江县人武部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康庚/黄建华/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 康 庚 特约记者 黄建华 李奇松
    黔东南大山深处的从江，是一个多民族聚居的山城。从江县人武部七八个穿军装的人武干部，被老百姓亲切地称为“军代表”。
    别看人少，却是一支能征善战的队伍。从江县人武部先后荣立集体二、三等功各一次，有两人被大军区授予荣誉称号，有3人次被评为全国民兵工作先进个人。
    为军装添彩，就是为党旗增辉。当好苗乡侗寨“军代表”，成为一茬茬人武干部模范执行党的群众路线的自觉行动。军民同呼吸、共命运、心连心，绘就了从江最美的景色。
    “只有把人民当靠山，才会时刻想着群众利益”
    从江县人武部办公楼有一间不大的荣誉室，新调入干部的第一课都在此进行。
    1934年12月的一天，毛主席率领红军途经从江，路遇一位衣衫褴褛的苗族大妈。看到老人冻得瑟瑟发抖，毛主席随即从身
    上脱下自己的毛线衣递上……史册上的这段记载，人武部每名官兵都熟记于心，激励自己续写服务人民的篇章。
    2009年5月，新任部长谢晓波到任后，也被这片红土地深深感染。离任的老部长拉着他的手说：“革命战争年代，部队之所以能在这里扎下根，首先是得到了百姓的拥护。树高千尺不能忘根，只有把人民当靠山，才会时刻想着群众利益。”
    和所有新调入干部一样，谢晓波也学会了吃鲜猪血拌菜等当地特色饮食。他深知，内心里接受这些古老的饮食习俗，是融入村寨的必修课。
    听说人武部换了领导，一些危房改造户心里不踏实，四处打听，民兵还能继续给出工帮忙吗？没几天，谢晓波就找到县委领导请战：接好上届班子的接力棒，坚决完成好危房改造试点任务。
    历时3年的农村危房改造工程，让全县4万多户人家住上了修葺一新的房子。贵州省专门在从江召开了现场观摩会，总结推广了该县组织民兵集中实施危房改造的经验做法。
    2010年初，一场大旱再次考验人武部党委。
    持续干旱，使地处山顶的停洞镇架里村1700多人断水。靠人拉车送，解决不了根本问题，人武部决定上山寻找水源。部领导分头带领两个小组，自备干粮和水，钻进深山密林，历时5天，爬遍9个山头，最终在距寨子10公里外找到一股泉眼。
    为尽快将山泉引进村子，人武部组织民兵分队住进山里，挖管渠、运砂石、埋水管。经过21天的紧张施工，清澈的泉水流进了架里村。这时，邻近的新寨村村民又为争水引发矛盾。听到这个消息，谢晓波二话不说，下达了转场命令。有人提议，先撤回去休整几天再说，谢晓波却说：“一定要把老百姓的需求当回事，否则受损的是党的形象。”
    自己扭伤的脚还没痊愈，副部长周利雄的妻子生病在床急需回去照顾，多数民兵家里也遭受了旱灾……谢晓波心里清楚这些，但他仍然坚定地为大家鼓劲：“民兵也是兵，必须要有为民奉献的品格。”
    火红的八一军旗插在新寨村。又是20多天的艰苦施工，人武部官兵帮助这个古老村寨结束了370多年挑水吃的历史。激动的苗家人用红漆在每座蓄水池的外墙写上“吃水不忘挖井人，感谢亲人解放军”。
    修建通村公路1320多公里，建成农村饮水工程30个，完成山林水网综合整治项目11个，捐建希望学校4所……一串串数字凝结着人武官兵的辛勤汗水。
    真情付出换来鱼水相融。从江县县委书记、县人武部党委第一书记王之政向记者介绍，在从江县，只要是人武部牵头抓的工作，干部群众都是一呼百应。以前是一人当兵、全寨相送，如今又有了一人当兵、全寨家家送木料帮盖新房的新风尚。
    近年来，该部先后有20多项工作受到军区和省军区表彰，今年3月还被评为全军学雷锋先进单位。干部职工感慨地说：“正是有了人民群众的大力支持，我们才有条件在这样一个国家级贫困县开创武装工作的新局面。”
    “要实打实地维护群众利益，玩虚的只会失民心”
    进入6月，从江县人武部营院后山上果蔬飘香、猪鸭满坡。
    谁能想到，人武部的这个种养基地，竟成为当地发展现代农业的“孵化器”。
    事情还得从头说起。2009年7月，人武部新班子调整后，看到深山里的苗、侗等各族群众家中贫穷，“一班人”坐不住了。传统种养模式粗放低效，是制约山区脱贫致富的主要原因。要建培训基地帮助群众学习现代农业种养技术，成为党委班子的共识。
    没有土地，缺钱少人，怎么改变现状？大家把目光盯在营区背后的荒山上。盛夏，部领导率先扛上锄头铁镐，带领干部职工上山，一场坡改梯、坡改田的战斗打响了。
    “为啥不借现成的私营种养农场挂‘民兵号’的牌子？仅靠人武部能干出几代人都解决不好的事？”连续半年的辛勤劳作，让个别职工闹起了思想情绪。
    “挂牌子是省事，但毕竟不是自己的，也不具备培训功能。做面子工程给人看，损害的是军队的形象。”政委罗利荣坚定地说，脱贫致富来不得虚招，必须探索科技帮扶新模式。
    坡田是开垦出来了，可是人武部没有技术能手。为此，部长谢晓波请来县农技站的人一起研究规划，他又自费到山东寿光学习现代农业种养技术。
    春去秋来。当这套猪、沼、菜（果）、禽一体生态循环种植养殖模式清晰地呈现在眼前时，当地的干部群众被人武部的务实之举折服了。此后短短3年时间，人武部利用该基地培训民兵6000余人次，带动了3万多名群众走上致富路。
    今年5月17日，从江县政府组织突发性地质灾害应急演练，全县20多个部门、1000余人参演。演练现场，情况处置及时，救援迅速高效，达到了预期效果。
    成功的背后，是县人武部敢于较真的务实作风。原来，在演练筹备阶段，县有关部门完成预案后，及时送达各单位，要求提前准备。人武部接到预案，进行了认真研究，最后得出“好看不中用”的结论。人武部不是牵头单位，主动揭别人的短，合适吗？部领导一时为难了。
    “事关群众生命财产安全，我们不能站在一旁看热闹。要实打实地维护群众利益，玩虚的只会失民心。”政委罗利荣的提议得到大家的赞同。两位主官主动找到主办单位提出改进意见，“山区道路狭窄如何保畅通”等一个个问题有了清晰答案。
    得知此事，县长张广渊为之叫好：“这才是真正对人民群众生命财产的高度负责。”在张广渊的支持下，政府各部门及乡镇对各类应急预案进行了修订完善。
    面对民兵转型建设新要求，这个人武部没有因为地处偏远贫困山区而自降标准，真抓实备换来山乡的和谐安宁。针对都柳江畔3个乡镇年年有洪涝的实际，人武部建起了2支民兵水上救援分队，先后组织参加抗洪救援20余次，挽回群众财产损失上亿元。从江县森林覆盖率较高，苗侗村寨多是木质构造。人武部及时改进民兵编组方式，在岜沙、小黄等388个村成立民兵防火分队，配置灭火器材，两年来民兵先后扑灭山火300多起。
    “替党和人民行使好权力，必须以群众满意为标准”
    去年7月，翠里乡几户瑶族群众对危房改造补贴标准不满意，一起进城上访。进了城，村民们却点名要人武部领导出面主持公道，他们说：“当兵的从没让我们吃过亏。”朴实的话语，是人民群众对县人武部历届党委班子执政为民情怀的褒奖。
    12比1，这是从江县多年来应征入伍的录取比例。在这片红土地上，一人当兵全村光荣，报名当兵像高考一样竞争激烈。面对“当兵热”，县人武部历届党委班子的回答是：“权力是组织给予的，替党和人民行使好权力，必须以群众满意为标准。”
    征兵工作是块“试金石”，能否秉公廉洁用权，老百姓一眼就能看明白。为此，部党委出台一系列廉洁征兵规定：家访期间不喝百姓一口水、不吃一口饭，不得收受任何馈赠，等等。
    2011年7月，东郎乡苗族青年梁世杰高考落榜，准备外出打工。得知这一情况，副部长杨新华带上驾驶员驱车往梁世杰家赶。等赶到东郎乡政府，已近午饭时间，乡领导劝他们吃了饭再去，杨新华说：“还有10多公里山路要走，再耽搁怕天黑赶不回来，把车留下，带上干粮路上吃。”
    翻山梁，钻密林，趟溪流。下午15时许，他们终于徒步赶到梁世杰家。一家人很吃惊，热情招呼。尽管反复做工作，结果还是无功而返。他们返回县城时，已是深夜23时。
    后来，政委罗利荣也专程去了两趟，同样没有效果。为了一个兵苗子，人武干部一趟趟地往山里跑，乡领导都很诧异。
    恰恰此时，秀塘乡一位乡领导的亲戚也想当兵。这位乡领导带着一大包土特产来到人武部，开门见山地说：“既然梁世杰不想去，就把他的名额调给我侄儿吧。”部长谢晓波告诉他，这个名额不能调，梁世杰所在村子有几年没出兵了，让他去部队锻炼一下，将来退伍回村能挑大梁。
    最终，人武干部的真诚感动了梁世杰一家人。当年底，梁世杰光荣入伍。
    始终以维护群众利益为出发点，让人武部取得了征兵工作的佳绩：连续两年被上级表彰为征兵工作先进单位，连续32年无责任退兵。
    随着国家扶贫开发力度的加大，从江县每年都有上千万元的扶贫资金到位。在这些资金和项目的投向上，县领导很看重人武部的建议和意见，因此来找人武部要钱要项目的人也有不少，但部领导从不碰政策纪律的“红线”。
    在专武干部的使用上，人武部党委同样坚持原则，不让权力“腐蚀生锈”。近3年来，全县提拔使用专武干部20多人，全部做到公平公正，人人服气。刚边乡一名专武干部工作不求上进，在罗利荣和谢晓波的建议下，这名干部被调离武装工作岗位。
〖-ZW/正文〗
