〖ZQ/总期〗20244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越难，越值得去走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王富民/李斌/魏会昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕业季专题
    到基层放飞青春的梦想
    又到毕业时。一张张青春的脸庞，写满对未来的憧憬。梦想的种子如何落地？理想的情怀何处安放？对于每一位刚出校门的年轻人来说，这些命题宏大而具体。
    高速发展的时代，赋予新一代年轻人独特的风貌。他们普遍充满个性和锐气，有着更开阔的视野、更自由的想象力和创造力；但另一方面，由于成长环境的顺利，不少年轻人缺少主动吃苦的精神，也缺乏面对挫折的心理承受力。
    补齐青春短板，才能焕发灿烂年华。习主席在五四重要讲话中为青年人指明了成才路径：“要不怕困难、攻坚克难，勇于到条件艰苦的基层、国家建设的一线、项目攻关的前沿，经受锻炼，增长才干。”作为当代青年军人，还必须牢牢抓住举旗铸魂这个根本，打牢理论基础、政治基础和思想基础，自觉到基层一线和艰苦地区建功立业。
    青年最需要的，是高远的志向和奋斗的精神。今天，我们选择几位毕业生，讲述他们在基层的经历和奋斗，感受他们的励志风采，以点亮更多精彩的青春。
    结过疤的树干更坚硬，流过汗的青春更美丽。到基层去，勇敢接受考验，磨砺“宝剑”的锋芒，方能不负青春、不负理想！
    （风 云）
    从军事经济学院的高材生，到火炮连的标兵排长，郑阳毕业后的“漂亮转身”，是一个破茧成蝶的过程――
    越难，越值得去走
    ■王富民 李 斌 魏会昌
    越难走的路，越值得走。新排长到基层，遇到困难和挫折是正常的，对于成长反而大有裨益。青春能有几回搏？人生紧要处往往就那么几步，咬牙坚持住了，就会拼出一片精彩。
    ――主人公心语
    拟制射击预案、进行射击计算……6月初，在北京军区某防空旅排长集训考核中，毕业仅一年的排长郑阳在演练射击程序时，比以往纪录快了将近5分钟，拔得头筹。
    让人意外的是，郑阳原本是军事经济学院毕业的高材生，学的军需管理专业。当初，一心想当“红管家”的郑阳，兴冲冲来到部队，却被泼了一瓢冷水：干部科通知他到火炮连报到。
    体能是郑阳的弱项，五公里越野，他跑最后一名，成绩勉强合格。更糟糕的是，因为专业不对口，他就跟一个小学生似的，什么都不懂，什么都要从头学。这让曾经是军校优秀学员的他，产生了很深的挫败感。
    下连5个月时，全连组织阶段考核，郑阳综合成绩最后一名。回想起当时情景，郑阳说：“那一刻，真的快撑不住了，差点打退堂鼓，想以专业不对口为由要求换岗。可后来，我想明白了一个道理：无论从事什么岗位，没有合格的军事素质，不懂得基层，不懂得装备和训练，都不可能真正干好。”
    郑阳终于等来了自己的“用武之地”。去年年底，全旅准备举行侦察兵比武。军事地形学是侦察兵的基础课程，因为抽象难懂，容易让战士产生畏难情绪。而郑阳在军校时这门功课成绩是优秀。连务会上，他主动请缨担任小教员，所有班长向他报以惊讶的目光，连长虽然也将信将疑，但还是答应了他的请求。接到任务后，郑阳连夜编写教案，并制作成生动直观的PPT课件。侦察班战士听完课后，直呼“解渴”。比武考核中，该连侦察班一路领先夺得冠军。
    找到自信的郑阳，训练更加刻苦：专业上“双管齐下”，抓住一切机会向教练班长请教，同时趁中午休息时间到装备场“加餐”训练；体能训练不断加码，一开始在腿上绑2个沙袋，后来增加到4个……一段时间后，郑排长令战士们刮目相看。今年5月，他又在全旅火炮教学法考核中一举夺魁，被旅里表彰为“精武强能标兵”。
〖-ZW/正文〗
