〖ZQ/总期〗20244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业，是新的出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一名军校学员的毕业感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁月如梭，此话不假。入校时的情景还清晰地留在脑海里，转眼又到了毕业告别的时候。
    对于一名军校学员来说，毕业，是新的出发。在学位和岗位的交替中，我们要带走的，是全新的梦想。怀揣理想、仰望星空是一种心境；立足基层、脚踏实地是一种姿态。再平凡不过的岗位，只要你胸怀壮志，心无旁骛，安心肯干，也能成为绽放人生异彩的舞台。
    风雨彩虹，步履铿锵。“生命最伟大的光辉不在于永不坠落，而是坠落后总能再度升起。”年轻人要保持这种有弹性的生命状态，敢于执著，甘于奉献，乐于坚守，一定能领略成功的光辉。
    奋斗成就事业，梦想让我们与众不同。毕业前夕曾觅书一册，书中序文有这样4句话――选择美丽的港湾，为浪花送去欢乐；选择荒凉的戈壁，为胡杨消除寂寞；选择浩瀚的长空，为蓝天描绘彩虹；选择皑皑的雪峰，为界碑融化寒冷。这何尝不是最好的毕业感言！
    人生何处不飞花，方寸之间皆舞台。亲爱的战友，让我们奔赴火热的一线，在滚滚铁流里演绎青春的精彩！
〖-ZW/正文〗
