〖ZQ/总期〗20244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍重，陶菲克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 姬 烨
    2013年6月12日，在曾经6次夺冠的印尼羽毛球公开赛上，即将迎来32岁生日的陶菲克在首轮遭遇逆转，一代天王的职业生涯最后一战以失利告终。那个在23岁时便拿到奥运冠军的天才少年，那个在2005年世锦赛决赛上给林丹留下13∶0印记的印尼名将，正式告别羽坛，回归平静生活。
    没像盖德一样举办邀请赛，也没像鲍恩一样带着冠军退役，陶菲克的退役略显平淡，失利的结果甚至有些悲情。但是，他那充满传奇、跌宕起伏的职业生涯，足以让其骄傲地离开。
    陶菲克那赏心悦目的打法和与生俱来的气质，极易俘获球迷的心。或许天才总是散漫，陶菲克给人的印象常是一副漫不经心的样子，但一旦他认真起来，就会无比强悍。印尼天王的成绩簿上写着一连串的纪录：18岁刚出道就夺得全英赛亚军，21岁斩获亚运会冠军，23岁问鼎奥运会冠军，24岁夺得世锦赛冠军，25岁又蝉联亚运会冠军，是集奥运会、世锦赛、亚运会男单冠军于一身的史上第一人。
    在陶菲克的职业生涯中，他与林丹的故事无疑是浓墨重彩的一笔。林丹曾说：“我会怀念曾经陶菲克帮助我成长的那一段时间。”的确，从某种程度上来说，林丹的崛起是在陶菲克的不断打击下完成的。
    然而随着林丹的成熟，和自己年龄的增长，陶菲克逐渐难以与林丹抗衡，自从2007年以来，他鲜有战胜林丹的纪录，在近两年状态下滑十分明显。在世界大赛上，别说拿冠军，就连闯入四强都少之又少。就连他自己也坦言，“时代已经不同了，现在是林丹的时代”。
    如今，四大天王只剩下林丹和李宗伟还在坚守。随着盖德和陶菲克的退役，渐渐远去的不仅是他们，还有一个时代，曾经四大天王的时代。千言万语，最后也只能化作一句：再见，陶菲克，珍重，陶菲克！
    （据新华社北京6月13日电）
〖-ZW/正文〗
