〖ZQ/总期〗20244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守，是为了超越自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵亮江/龚昀/胡承传〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“书生”到“老海岛”，广西大学国防生玉志红毕业4年来，走出了一道与同龄人不同的青春轨迹――
    坚守，是为了超越自己
    ■赵亮江 龚 昀 胡承传
    青春只有热血是不够的，还需要沉淀和修炼。海岛虽小，海岛人的胸怀却不小。在岛上时间越长，我心里反而越踏实，感觉每一天都是沉甸甸的。
    ――主人公心语
    脸色黝黑、小平头，晒褪色的迷彩服散发着机油味。现在的玉志红，俨然一副老海岛模样。
    2009年，玉志红从广西大学毕业后分配至广州军区某部。满腔热血的他，主动申请到条件最艰苦的海岛。然而，现实远比想象的艰难。第一天报到，他先是晕车，后是晕船，整整吐了一路。上岛后，第一个晚上就受风寒，连咳了一个月。后来，又因不适应海岛水质，过敏性体质的他折腾了很长时间才好起来。
    老兵们笑道：看来，你们这些“书生”不适合呆在海岛啊！这话戳中了玉志红的痛处。他不服输，从那以后，清理臭水沟他第一个往里跳，砍青时他顶着荆棘为战友开路，给天线除锈他第一个爬上天线杆……最脏最累最危险的活他始终抢在最前头。慢慢地，玉志红身上的书卷味淡了，海味和兵味却多了几分。
    玉志红担负海岛上百台机器设备的维修检测任务。半年下来，他“啃”完了上百本操作维护手册，随口就能说出每台设备的战技性能和使用状态，不到两年便荣获全军某专项技术成果奖，荣立三等功。
    重复着繁琐而单调的工作，玉志红也曾有过彷徨：在岛上搞科研资源有限，该不该去找一个更广阔的舞台？
    一天，玉志红静静地看着海面发呆，部队长吴勇看出他的心思，便将他带到营区一座石碑前。碑上面刻着一行字――“海一样的胸怀，岛一样的坚守”。碑的背后，是第一任部队长、一等功臣余国庆带领官兵艰苦创业、以身殉职的壮烈故事。
    玉志红在石碑前矗立良久，与英雄的灵魂静静对话。他说，那一刻，他仿佛觉得自己在慢慢沉下去，和脚下的这片海岛融为一体，而他的心灵，却飞向了高远的海空，无比纯净和自由……
    4年过去，许多和他一同上岛的战友都相继调入大城市，唯独他仍坚守在海岛上。现在，他一人身肩技师、参谋、干事数职，更忙，也更兢兢业业，但他乐在其中。
    闲暇时间，玉志红喜欢练毛笔字。在他的宿舍里放了一垛旧报纸，上面写得最多的是同一句话：海一样的胸怀，岛一样的坚守。“为什么？”玉志红憨笑道：“我要把它写进我的心里。”
〖-ZW/正文〗
