〖ZQ/总期〗20244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在蓝天上的青春礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■大学生士兵飞行学员 韩 健
    “致青春，军人有自己的方式！”看过电影《致我们终将逝去的青春》，我心里感慨万千――
    今年4月15日，上午7时10分，我独自驾驶战鹰，开启了自己的“蓝天首秀”。开车，检查仪表、电门，滑向起飞线，隆隆的马达声犹如我的心跳。“请示起飞！”略带颤抖的声音传到塔台。“可以起飞！”指挥员果断答复。我深吸一口气，松开刹车，加满油门，飞机像挟着滚滚闷雷，加速前进，慢慢抬起前轮、离地，直刺苍穹……
    回想刚入伍时，我是一名为战鹰放哨的战士。每天羡慕地看着英姿飒爽的飞行员驾驶战鹰迎着朝霞起航，披着夕阳归来，梦想着自己有一天也能穿上帅气的飞行服，驾驶战鹰在蓝天自由翱翔……后来，如愿招飞后，我开始了严酷的军校生活。
    青春，往往用苦涩定义。作为大学生士兵飞行学员，我需要用半年时间完成普通学员两年的学习训练任务。为了增强耐力，学校的跑道成为我流汗最多的地方，半个小时、一个小时……烈日灼人，汗水湿透衣裤，两条腿僵硬地向前迈动……终于，我脚下一软，一头栽倒在训练场。醒来时，我已经躺在宿舍，膝盖缠上了纱布。然而，第二天，我又活跃在训练场，任凭汗水浸入伤口……
    苦尽甘来。2012年12月26日，我终于通过了全部地面考核。今年2月20日，师傅第一次带我驾机升空，一开始还充满新鲜感，可我的身体随即出现了严重不适。太阳光直直地扑过来，让我阵阵眩晕。飞机上下盘旋，左右翻转，我的胃好像打翻的五味罐头，阵阵恶心，忍不住在座舱里呕吐起来。“这么简单的几个动作，为什么我的反应这么大？”“难道我不适合飞行？”刹那间，一大堆念头涌上心头。
    下飞机后，师傅看出了我的心思，安慰我说：“没关系，第一次上飞机，这很正常，只要加强地面训练，一定能飞出来，别放弃！”
    “为了心中的蓝天梦，不能放弃！”我不断给自己加油。从那天开始，一有时间我就进行平衡机能训练，甚至把自己绑在旋梯上，进行强制性适应训练……经过不懈努力，我终于进入状态，拿到蓝天通行证。
    “蓝天，我来啦！”进入平飞，鸟瞰脚下壮美的祖国大地，蓝天白云、大河山川，紧张的心情豁然开朗……走出机舱，我回身向蓝天战鹰深情地行了个军礼――我想，这是我对青春的最美致敬！
    （本报特约记者 张 力整理）
〖-ZW/正文〗
