〖ZQ/总期〗20244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长年身处机器轰鸣的工作环境，他早已习惯用手势“无声交流”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仲涛：每分每秒都在积攒幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳/魏龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天宫一号与神舟十号载人飞行任务特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号与神舟十号载人飞行任务特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061400203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘 佳 通讯员 魏 龙
    机器轰鸣的机电舱内，仲涛正带着耳塞，和同事用手势比划着什么。
    除了耳塞，这位在“远望”号船上工作了20多年的机电技师，随身还有几样“标配”：安全帽、手电筒、铜听棒和点温计。
    仲涛每天的工作大同小异：挨个到主机集控室、各个机电机舱以及空调器室转转看看。
    转转看看说来简单，但转一圈看一圈下来并不轻松。除了几个机舱之外，远望五号的各个角落都有大大小小的机电设备，每隔一个小时，机电技师都要分组在船上对设备进行一次巡视。机舱又潮又热，一趟巡视下来，技师的连体工作服早被汗水浸透。
    这不，一片热浪噪声中，仲涛盯着眼前的输油管道主机，抹掉头上的汗，拿起扳手，一个接一个地拧下管道接口上的螺丝，熟练地拆开接口中间的垫片和过滤网，换上新的过滤网，再迅速地拧好螺丝。
    “别小看这些螺丝，事关重大。”仲涛说，对于长年在海上航行的“远望人”来说，狂风恶浪并不是最可怕的，船舶主机“停车”才是致命的问题。
    吃过晚饭，仲涛没有休息，又开始值班，他在主机集控室里，通过一台台屏幕掌握全船主机的运行情况，远望五号船动力设备自动化程度高、操控方式先进，可靠性也很高，值班员坐在监控电脑前就能随时掌握设备运行情况。
    “在船上，每分每秒都在积攒幸福！”谈起自己20多年的机电技师生涯，仲涛眼中闪烁着光芒，嘴角微微上扬。“我们的工作，既不像水手们驾驶着远望号驶向大洋，也不像测控技术人员操控着天线的转动，报出激动人心的一刻，但远望五号正常运行就是我的价值。”他说。
〖-ZW/正文〗
