〖ZQ/总期〗20244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺必精研而后成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅书画篆刻家张继素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐凌峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何名家的成功之路都不可能复制，但他们的成功都具备两个必要条件：才情加勤奋。军事博物馆军旅书画篆刻家张继也不例外。
    兴趣是最好的老师。张继从小酷爱书画，大学期间主修美术书法，后又获书法艺术硕士学位。从踏入社会起就一直从事与艺术相关的工作，尤其是被特招入伍近十年来从事专业创作，张继的书画篆刻技艺更上层楼。
    张继深知“学非浅尝所能及，艺必精研而后成”的道理，把主要精力倾注于经典书法的研习，上至甲骨文，下至明清及近人墨迹无不涉猎。张继在对传统书法的研习中，对隶书用心最专，用功最勤。他心仪汉碑，时常被隶书体势之壮美、技法之完备、形态之多端所震撼和陶醉。同时，张继又痴迷于汉代众多竹木简牍的天真烂漫和千姿百态。通过百余遍、千刀纸的临写，经历“掰开揉碎”的系统学习，使他的书法一点一划呈现出传统经典的浴火重生之美，字里行间流动出汉隶简帛的古朴自然之姿。
    张继还擅长篆刻，现为东方印社社长，并多次担任全国书法篆刻大展篆刻评委。其作品主要师承汉印、古玺，取法多元，并汲取清人制印精华。他主张印从书出，故其印刀笔互现，字间气脉流动，犹如其书意趣盎然。
    绘画是张继学习最早的艺术门类，苦于时间与精力不足，作品数量相对较少，但每每出手就独占风光。其画风新颖，意韵高雅。他既画人物，又擅山水，并曾主攻以海底世界为主题的画作，栩栩如生，令观者称道。
〖-ZW/正文〗
