〖ZQ/总期〗20244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化体制改革取得历史性成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白瀛/周玮/璩静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大以来，在党中央的科学决策和正确领导下，各地各有关部门坚持观念创新与实践创新相促进、典型引路与面上推开相衔接、重点突破与全面深化相结合，推动文化体制改革走过了不平凡历程――
    文化体制改革取得历史性成就
    ■新华社记者 白 瀛 周 玮 璩 静
    ●重塑了一大批新型市场主体，国有或国有控股文化企业的实力活力竞争力大大增强
    作为文化体制改革的中心环节，经营性文化单位转企改制是衡量改革是否取得实质性进展的重要标志。改革十年，基本完成了出版、影视制作、发行、广电传输和一般国有文艺院团、首批非时政类报刊出版单位等国有经营性文化单位转企改制。全国共注销经营性文化事业单位法人近7000家，核销事业编制近30万个，重塑了一大批新型市场主体，国有或国有控股文化企业的实力活力竞争力大大增强。
    积极推进政企、政事分开和管办分离，文化行政部门与文化企事业单位的关系逐步在理顺。除新疆、西藏外，全国29个省区市的副省级及以下城市已基本完成文化市场综合执法机构组建和文化、广电、新闻出版等有关行政管理部门整合。
    ●公共文化服务有效解决了广大群众特别是农村群众看书难、看电影难、收听收看广播电视难等问题
    目前，重点文化惠民工程阶段性目标全面完成，广播电视村村通工程覆盖全部已通电行政村和20户以上自然村，目前正从“村村通”向“户户通”推进；文化信息资源共享工程基本覆盖所有行政村；乡镇综合文化站建设基本实现乡乡有综合文化站；农村电影放映工程年放映800多万场，基本实现一村一月免费放映一场电影，正努力实现有条件县城的数字影院覆盖；农家书屋工程已覆盖所有具备条件的行政村，全国共建成达到统一规定标准的农家书屋60余万家。
    全国文化文物部门归口管理的博物馆、纪念馆和爱国主义教育基地全部实行免费开放，美术馆、公共图书馆、文化馆（站）免费开放工作全面实施，参观人数比免费开放前增长数十倍。公共文化服务能力和水平明显提高，有效解决了广大群众特别是农村群众看书难、看电影难、收听收看广播电视难等问题。
    ●文化产业在国民经济中的比重不断增加，日益成为经济发展新的增长点
    各地各有关部门加快构建现代文化产业体系，做大做强一批骨干文化企业，推动文化与科技、商贸、旅游、金融等深度融合，促进文化业态更新和产业转型升级。第五届中国“文化企业30强”企业总主营收入首次超过2000亿元，比上届增长28%。全国共有41家文化企业在A股和香港H股市场上市，证券市场的文化企业板块初步形成。资本、产权、人才、信息、技术等文化要素市场建设步伐加快，社会资本参与文化产业的渠道更加畅通，非公有制文化企业的积极作用日益发挥。
    文化产业在国民经济中的比重不断增加，日益成为经济发展新的增长点。据统计，截至2013年4月，我国共有文化及相关产业法人单位69.8万家。2005-2012年间，文化产业法人单位增加值年均增长超过23%，高于同期GDP年均增速。文化产品创作生产蓬勃发展，涌现出一大批思想性艺术性观赏性相统一的精品力作。目前，我国图书出版、电视剧生产居世界第一，电影票房居世界第二。电影票房从2003年的11亿元，增长到2012年的170.73亿元。
    （据新华社北京6月13日电）
〖-ZW/正文〗
