〖ZQ/总期〗20244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“棱镜”背后的冷思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注“棱镜门”事件〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，美国“棱镜”秘密情报监视项目引发的风波愈演愈烈，令全世界为之惊心。事件背后，两个问题尤其值得思考。
    思考之一，国家安全和个人隐私如何平衡？
    在白宫看来，情报监视是为了防范针对美国的恐怖袭击，最终目的是维护国家安全。更何况该项目还受到司法、立法、行政三个分支的监督，是“完全正当”的做法。不过在一些媒体和民众眼中，政府大规模监视私人通讯未免有“滥权”之嫌。尤其在“9・11”恐怖袭击后，美国政府采取一系列措施加强对普通民众的监视，赋予有关部门更多的侦查和搜查权。
    应该说，出于对国家安全的考虑，一定的监管无可厚非，然而“度”的把握至关重要。如何界定，又如何实施，无疑是值得思考的问题。
    思考之二，面对发展并不平衡的网络世界，处于弱势的国家如何保护自身权益？
    “棱镜”事件之所以触目惊心，不仅因为涉及美国国民，也因为其他国家被卷入其中。作为互联网的发源地，美国控制着互联网的大部分域名根服务器，拥有一大批互联网跨国公司。与其他国家相比，美国在网络空间的优势甚至高于现实世界。“棱镜”事件曝光后，大西洋彼岸的欧洲一片哗然。欧洲诸多互联网业者呼吁，欧洲应该拥有自主、强大的网络产业，这不仅事关经济利益，更重要的是，能使欧洲独立于美国情报机构的全面监控。
    “棱镜”事件也为中国敲响了警钟。有媒体援引斯诺登的话表示，美国政府自2009年以来，一直入侵中国内地及香港特区的电脑。这一说法的真实性或许尚待核实，但中国成为网络攻击的主要受害者已是不争的事实。
    如今，互联网已成为全球亿万人共同使用的重要基础设施，创造一个良好的网络环境，符合全世界的共同利益。因此，除了自建网络产业，竖起严密防线，最重要的还是通过国际合作，共同应对来自网络的威胁。
    （据新华社北京6月13日电）
〖-ZW/正文〗
