〖ZQ/总期〗20244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他是航天员凯旋见到的第一人，电视直播中却只能留给亿万观众一个背影〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李涛：把荣光收藏在心里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/王天益/杨亚洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天宫一号与神舟十号载人飞行任务特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号与神舟十号载人飞行任务特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061400201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    走近托举“神十”飞天的平凡岗位
    梦想独白
    看不见的“长征火箭”
    橘红色烈焰从长征火箭尾部喷射而出，神舟飞船拔地而起――这，已成一幅经典画面。
    这是看得见的力量。这幅经典画面之外，更多力量默默无闻。“神州托举神舟”，这句被经常引用的话，也通常被另外一组具体数字所阐释：100多个科研院所、基地、高校、工厂直接承担研制和试验任务，3000多家单位承担协作、支援、保障任务……
    数十万航天人，是他们的代称。他们是一枚枚看不见的“长征火箭”。他们用青春、激情与奉献勾兑成燃料，在各自岗位“喷射”力量，托举着属于自己的那份责任。
    这力量不分大小，正如他们每个人都值得尊重。他们每一个都是中国载人航天事业中不可或缺的螺丝钉。
    让我们把目光投向他们，叫出他们的名字，聆听他们的感受，品味他们的平凡与伟大。
    “我很渺小/地球上找不到自己的坐标/我很伟大/因为融入了宏伟的事业……”让我们念诵一位将军的诗句，向托举中国载人航天的每一份力量致敬！
    他是航天员凯旋见到的第一人，电视直播中却只能留给亿万观众一个背影
    李涛：把荣光收藏在心里
    ■本报记者 张晓祺 王天益 通讯员 杨亚洲
    “神舟十号凯旋时，我将是航天员见到的第一个地球人！”说起这份特殊的“待遇”，西安卫星测控中心着陆场站三级军士长李涛颇感自豪。
    从1999年至今，他承担了从“神一”到“神九”历次飞船返回舱舱门开启任务。正因如此，他被战友称为“神舟第一开舱手”。然而，自豪之中也有遗憾：电视直播中，他留给亿万观众的只能是一个背影。
    “把荣光收藏在心里，自己知道，这已足够。”盛夏的阿木古朗草原，酷热难耐。为备战“神十”返回舱回收任务，李涛和战友已在内蒙古主着陆场区演练了1个月。
    作为我国唯一一支航天测控回收部队，李涛所在的着陆场站自组建以来，已圆满完成22颗返回式卫星、9艘神舟飞船回收任务。
    完美的背后是艰辛。“神四”回收当天，主着陆场遭遇暴风雪，气温骤降至零下30多摄氏度，钢丝绳结冰打滑，影响了返回舱扶正。紧要关头，李涛将棉帽、手套等塞入钢丝绳缝隙，双手粘在舱壁上，被硬生生撕下了一层皮。
    完美的背后是自豪。尽管在外界没有知名度，但李涛和神舟飞船的故事还是在部队和家乡传开了。每次任务结束回部队，战友都抢着和他握手。大家对他说：“跟你握握手就等于和航天员握手了！”
    6月11日，“神十”飞向太空。那一刻，李涛双拳握紧。他知道，自己的工作又一次进入了倒计时……
〖-ZW/正文〗
