〖ZQ/总期〗20244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做贯彻党的群众路线的楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告强调，“任何时候都要把人民利益放在第一位”。这是我们党向全体党员干部提出的政治要求。作为党领导下的人民军队，必须始终坚持全心全意为人民服务的宗旨，深入贯彻好、维护好党的群众路线。
    贵州省从江县人武部就是其中的典型代表。为加深感情，他们自觉尊重少数民族习俗，和群众打成一片；为造福一方，他们率兵参建，和民兵干一样的体力活；为帮带致富，他们先学一步，再手把手教会村民；为取信于民，他们严格自律，阳光下用权……就是这七八个人，立足小舞台，担当大使命，带领人民群众脚踏实地为追逐中国梦、强军梦贡献力量，不愧是站在百姓身边的军队形象代言人，堪称蹲在基层贯彻党的群众路线的楷模。
    该人武部的生动实践，回答和解决了身处经济欠发达地区如何推进国防后备力量建设科学发展这个现实问题。是坐等经济社会发展的“水涨船高”，还是主动融入全面建成小康社会的伟大实践？从江县人武部交出的合格答卷，凝结着历届班子的辛勤付出、几代官兵的不懈努力，彰显着党密切联系群众的伟大品格。
〖-ZW/正文〗
