〖ZQ/总期〗20244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3000多个日子，他输入的是平和的心态，输出的是平稳的电流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姜双朝：出色的标准是被“忘记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天益/成子龙/祁登峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天宫一号与神舟十号载人飞行任务特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号与神舟十号载人飞行任务特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061400202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王天益 特约记者 成子龙 通讯员 祁登峰
    “神十”升腾的一刹那，姜双朝觉得自己这“垫底”当得值了。
    身为北京航天飞行控制中心电力技师，姜双朝只想老老实实当好“垫底”――办公楼高4层，电力室的位置垫底；航天系统中高新技术密集，基础的电力技术垫底；大楼里穿淡蓝色工作服的不是博士就是硕士，中专毕业的他学历垫底……
    今年32岁的姜双朝在北京航天飞行控制中心电力机房工作了近10年。3000多个单调的日子，他输入的是平和的心态，输出的是平稳的电流。
    每天，一踏上那条2公里上班道路的起点，姜双朝的生活就进入了程序化运行：交接班、检查卫生、整理器材、记录仪表参数、巡视机房及供电区……这一切，就像墙上电路图中的电流必须按照设定路径流经元器件。
    因此，重复的滋味，姜双朝最能体味――
    一遍又一遍抄录几乎是恒定的仪表读数，一次又一次检查总是稳定的蓄电池组，甚至还要反复演练故障点跑位――2分钟内跑到任务区任一可能的故障点。
    不少人受不了这单调重复的工作，陆续离开了，姜双朝却留了下来。尽管对任务区每个固定插座几个孔眼都了如指掌，他还是坚持参加跑位演练。
    “所做的越是‘无用功’，说明电力系统越可靠。”每次参加任务保障，姜双朝都有种难以压抑的兴奋。尽管这意味着他和同事需要将1000多路电路摸查好几遍，要在半天内埋着头连续检查600多组蓄电池，要拧紧每一颗螺丝、除去每一粒灰尘……
    精细，是对电工的基本要求。采访期间，有上级来人检查。细细查验20多分钟后，检查人员拍拍姜双朝的肩膀，竖了竖大拇指。可姜双朝的额头却沁出了细细的汗珠――不怕事无巨细，就怕百密一疏。
    此前，姜双朝已参加了6次载人航天任务保障，分毫无差。不过，这也意味着他从无“大显身手”的机会。
    “出色的标准是被忘记。”他说，“对保障人员来说，大家想不起你，就说明你工作做到位了。”
〖-ZW/正文〗
