〖ZQ/总期〗20244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化芬芳滋养学子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜建新/高伍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013061400804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杜建新 本报特约通讯员 高 伍
    6月初，曾被评为全军基层文化建设先进单位的防空兵学院，举办了“毕业学员队文化课教学成果演示观摩”彩排活动，千余名毕业学员集体亮相，参与近10项文化活动，其精彩程度令人感叹。
    校园文化活动开展得如此生机勃勃，源于学院党委对文化工作建设的准确定位。他们认为，用文化陶冶高素质指挥人才，需要不断扩大文化活动覆盖面，营造人人参与，人人受益的文化氛围。
    黄河之滨，文化气息浓郁。他们立足中原盘鼓、少林武术等传统文化精髓的同时，大力推行了全员参与的搏击健美操、广播操、红旗舞等十余项群体性大型文化活动。为了让全员参与贯穿始终，他们按建制组建大型文化活动表演团队，让数千学员在校园运动会、文化艺术节和重大节假日中，开展“人有一手，队有一招文化大比拼”活动。如今，全院每个学员队都有一项传承下来的百人以上集体文化表演项目，80%的学员在这种氛围中培养了一种以上的文化特长，许多学员还走上了军地比赛的领奖台。
    该院党委在开展校园文化活动中，坚持着眼基层岗位需求，在提高学员综合文化素养上下工夫。今年“五一”期间，学院报告厅掌声此起彼伏，某系“舞动青春”主题文艺晚会举办得格外成功，吉他、口琴、古筝演奏声声动人，舞蹈、歌曲、小品表演争相登台。学员许颢晨说：“学院为学员提供展示才艺平台，创造锻炼提高机会，为我们提高综合素质打下了坚实基础。”
    学院政治部针对青年学员特点，举办足球、篮球、乒乓球裁判员培训班，组织学习优秀者报考国家级裁判。在开展的各类文体活动中，让学员们走上台前幕后唱主角，挑大梁。学院举办的各类文体活动，也坚持以学员为主，让他们在全面参与中提高综合组织策划能力。为此，学院在举办演讲比赛、文艺演出、周末论坛等活动时，特别强调学员自主参与，让他们既做方案设计，又当导演指挥，给他们提供一个全过程、全方位增长本领、展示自我的舞台，调动他们的积极性和主动性，增强文化工作的育人功能。
    在每年一度由文化教研室组织的“毕业学员队文化课教学成果演示观摩”活动中，歌曲教唱指挥、识谱唱谱、现场板报、书法绘画、即兴演讲等部队用得着的文化工作技能都被纳入其中，不仅调动了学员们学习文化工作知识的积极性，更提升了他们服务部队工作岗位的能力。
    图片说明：
    图为参加盘鼓队的学员们
    杨济淮摄
〖-ZW/正文〗
