〖ZQ/总期〗20244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2013赛季乒超联赛即将揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米骆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新赛季的乒超联赛赛制和去年一样，没有降级队伍。第一阶段进行两轮循环赛，前四名的队伍进入第二阶段的争冠战，进行半决赛和决赛的较量。今年的联赛不仅云集了众多国内顶尖好手，还将迎来许多实力派外援，同时各队也补充了不少新人。
    据乒超官方网站数据，本赛季乒超将迎来8名外援，分别是男团联赛中，韩国削球老将朱世e继续留在宁波海天俱乐部，中国香港的张钰和中华台北的庄智渊同时加盟天津队，德国名将波尔和奥恰洛夫则分别签约江苏和广东两家俱乐部；女团方面，中华台北的郑怡静首度加盟北京控股女队，新加坡的冯天薇和于梦雨则分别效力大同和内蒙古女队。
    乒超联赛竞赛委员会主任卿尚霖说：“由于韩国和日本选手签约的人数有所下降，本赛季外援数量上并无突破，但质量有所提升。”
    八一男队新赛季除了保留老将王皓之外，三名年轻小将周雨、樊振东和徐晨皓将会得到更多机会。女队则继续由郭跃、木子、曹臻、刘曦领衔出战。
    据介绍，由于十二运会将于8月31日至9月12日在辽宁举行，乒超联赛将于7月30日起暂停，留给选手们一个月的时间备战全运会。
〖-ZW/正文〗
