〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护卫佳节特别行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津总队查禁非法烟花爆竹纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰圣勇/崔兰斌/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安工作；警民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当羊年的脚步伴着瑞雪走近新春佳节时，天津市静海县制作烟花爆竹的小作坊、小加工厂便紧锣密鼓地开了张。烟花爆竹给节日带来喜庆，给人们带来欢乐；然而，静海县因非法制作烟花爆竹造成的各种事故、案件也令人毛骨悚然。
    元旦前夕，静海县公安局发出通知：坚决取缔非法经营和生产烟花爆竹。天津市委、市政府决定：武警天津总队配合公安机关担负取缔烟花爆竹生产的外围堵卡、搜查和控制任务，确保人民群众过一个平安、欢乐、祥和的春节。
    200多名官兵开赴静海，在子牙、沿庄两镇的27个主要路口布下天罗地网，拉开缉查烟花爆竹行动的序幕。乡村的夜晚，寒风凛冽，气温已经降至零下十几摄氏度。在5号卡口执勤的哨兵张克、王永旺已经在寒风中站立了近两个小时。脸冻紫了，手脚麻木了，但他们警惕的眼睛依然炯炯有神。他们知道，过去通过这个路口非法贩运烟花爆竹及原材料的大小车辆络绎不绝，自从他们在这里设卡以后，这类车辆大都改在夜间或恶劣天气时通过。因此，越是天寒地冻，越是夜色沉沉，他们的警惕性越高。那天凌晨，一辆农用三轮车开过来，临近卡口时，该车走走停停，这越发引起两位哨兵的警觉。神情紧张的车主发现哨兵后企图调头逃走，两名哨兵疾步上前，挡住车辆。经查，车上载有9袋制炮粉、30多箱炮纸、3000多个炮筒。战士们将货物扣留。
    这天夜里，大雾紧锁津门，能见度不足几米。在4号卡口执勤的哨兵陈将伟、苑勇透过浓浓雾夜隐约看到一辆马车停在离卡口几米远的地方，车上的两个人在耳语。当两名战士走过来时，车主迅速扬鞭，企图闯过卡口。“老乡，站住，请接受检查！”陈将伟一把拉住缰绳。“我拉的是饲料，有什么好检查的？”车主态度蛮横。“既然是饲料，还怕什么检查？”两名战士把车上的饲料一层层拨开，制作烟花炮竹的各种材料便露了出来。车主原以为趁着大雾，经过这样的乔装打扮准可以过关了，没想到还是没有逃过战士们的火眼金睛。
    公安机关和武警部队的缉查行动，使一些非法生产烟花爆竹的小作坊被迫停产，但仍有一些人铤而走险，他们或转入地下生产，或把生产材料非法藏匿，等过了风头以后再进行生产。调查中官兵得知，一些人将被查抄、没收的原料、半成品、成品藏匿在草垛里，一些人破土挖坑，将这些东西埋入地下。但这些花招都逃不过战士的眼睛。去年年底的一天，战士陆鹏、王应龙执行巡查任务时，发现一块地上的土有动过的痕迹，他们觉得可疑，决定实施检查。结果，没挖几锹，就露出了炮筒、礼花弹筒。清理后一数竟有几十万枚之多。
    静海县的人民群众支持官兵的行动，他们说，非法制作烟花爆竹已经到了不能不管的时候了。他们更清楚，官兵们为了人民的幸福和平安，付出了多少辛苦和艰难。在零下十几摄氏度的夜间设卡，且多在风口地段，寒冷可想而知。浓雾浸湿了他们的衣裳，漫天大雪灌进衣领，在冰雪天地里，官兵如雕像一般忠实履行职能。副支队长李凤奇在一线执勤已经半个多月没回家。他连续发烧两天，顾不上打针、输液，兜里揣上几片退烧药，马不停蹄地奔走在27个执勤点上。
    在半个月的行动中，共查获违禁物品16车次，没收鞭炮生产原材料上千公斤、炮筒15万枚、制炮纸30多箱、炸药近3吨、成品和半成品烟花爆竹50多万枚。
    兰圣勇特约通讯员崔兰斌本报记者刘彦军
〖-ZW/正文〗
