〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双拥”模范代表慰问国旗护卫队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/张东波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双拥”模范代表慰问国旗护卫队
    本报北京1月28日讯记者张建军、新华社记者张东波报道：来自全国各地的“双拥”模范代表，今天上午来到武警国旗护卫队驻地，向“祖国第一旗”的忠诚护卫者献上了全国人民的祝福。
    义务为驻军放映电影700余场的“爱国拥军模范”石志光和“拥政爱民模范”、“南京路上好八连”指导员公举东等8位全国“双拥”模范代表，是应全国双拥领导小组邀请来京参加纪念延安双拥运动开展60周年庆祝活动的。上午8时30分，他们顶着凛冽的寒风，带着全国军民的关切和崇敬之情，来到国旗护卫队驻地，走进官兵的宿舍，登上官兵守护的天安门城楼，驻足天安门广场鲜艳的国旗下。“双拥模范城”山西省太原市双拥工作领导小组办公室主任李富章，代表太原人民把一封印制精美的慰问信交给了国旗护卫队。代表们表示，要努力做好拥军优属工作，为官兵排忧解难。
〖-ZW/正文〗
