〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根深方能叶茂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庆畅/陈才胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育；双拥工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄庆畅陈才胜
    纵观双拥工作不断发展的历史，可以得出这样的结论：群众是双拥工作的主体，双拥工作只有深入群众，方能根深叶茂，永葆强大生命力。因此，无论现在还是将来，开展经常性群众性双拥工作，是保证我们双拥事业蓬勃发展的牢固基础。
    双拥工作要深入群众，首先要立足基层开展活动。军地领导和机关互相走访和慰问固然必要，但决不可仅仅停留在这个层面，更不能浮在上面搞活动。加强部队基层官兵与驻地基层单位群众的联系至关重要。实际工作已经证明，凡是基层双拥活动搞得深入、扎实的地方，军民关系就亲密无间，相互之间的矛盾和纠纷就少。反之，局面就大不一样。
    双拥工作要深入群众，必须贴近群众利益。延安双拥运动时期，边区军民大力开展大生产运动，既减轻了人民群众对部队保障供给的压力，也缓解了人民群众的生活困难。上个世纪80年代初期，全国兴起军民共建社会主义精神文明活动热潮，有效地扭转了社会治安、道德建设等方面存在的问题，保护了人民群众的利益。近几年，部队官兵积极支援地方经济建设，大力开展扶贫帮困活动，踊跃向“希望工程”献爱心等；地方各级政府和人民群众热情主动地帮助部队解决军属优抚、军人子女入学入托、家属就业安置，以及基层官兵学习、生活等方面的难题。这都说明双拥工作与群众利益息息相关。党的十六大确立了全面建设小康社会的宏伟目标，这一目标代表了全国各族人民的根本利益，双拥工作无疑要围绕这一目标进行。全军官兵应该在帮助群众发展生产、脱贫致富、共建文明村镇等方面做出新的更大的贡献。
    双拥工作要深入群众，也需要不断扩展基层双拥共建活动范围，使这项工作真正社会化经常化。改革开放特别是党的十三届四中全会以来，双拥工作不断发展，共建点遍布城乡，争创双拥模范城（县）活动蓬勃开展，双拥活动迅速向各个行业、社会团体扩展。近几年，双拥工作又走进城市社区、非公有制企业等新的领域。这些，都为双拥工作社会化经常化奠定了良好的基础。面对双拥工作活动领域不断扩大的良好局面，军地双方需要巩固扩大成果。
    双拥工作要深入群众，还需要在形式上不断创新，真正适合大众特点；要在内容上不断创新，体现时代特色。近几年出现的文化共建、智力共建、科技共建等，都体现了形式与内容的不断创新，深受基层官兵和广大群众欢迎。在创新中发展，在创新中提高，使双拥工作不断进步，应该成为军民不懈努力的方向。
〖-ZW/正文〗
