〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生理变化能测算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人体生物钟的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅晓红/宋猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生物科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梅晓红宋猛
    我是人体生物钟，人们给我起了一个好听的洋名儿――“PSI”周期，这是英文phsical（体力），sensi鄄tive（情绪），intellectual（智力）的缩写。别看我不起眼，本领可不小。我不但清楚地知道人体力上存在的从出生日算起以23天为一个循环的“体力盛衰周期”，情绪上存在的以28天为一个循环的“情绪波动周期”，智力上存在的以33天为一个循环的“智力强弱周期”，而且还能准确地指示每个人的“高潮期”、“临界期”、“低潮期”以及“高潮日”、“临界日”、“低谷日”。通过我，人们就可以掌握自己的生物节律，科学合理地安排各种活动。凭着这份能耐，我已经在体育、教育、医疗卫生等领域大显身手。前不久，我还潜入了军营，来到了某炮兵团，与驾驶员同志们进行了一次“亲密接触”。
    这个炮兵团为了克服以往凭印象、凭感觉、凭喜好选派驾驶员执行任务的做法，真正确保输送力和安全效益，特意把我请到了他们那儿。我上岗后，拿出了看家本领，不但根据出生年月日为每一名驾驶员测制了生物节律表，精确算出了各人易出事故的临界日和低潮期，还为他们建立了三级制“驾驶员生物节律档案”，使每名驾驶员都有一本自己具体到全年每天的生物节律示意图；每个车勤干部人手一本单位驾驶员“生物节律手册”；团首长和派车单位也配备了微机“健康档案”。在我的倡议下，团里开辟了“驾驶员生物节律园地”，建立了每季的培训制度，每月的思想交流制度，以及执行大项输送任务的研讨总结制度。
    如今，我在他们那儿可称得上是鼎鼎大名。上至团长，下至普通驾驶员没有不认识我的。驾驶员通过和我交朋友，掌握了自己的生物节律，当处于低潮期或临界期时，他们会主动自我调节，谨慎行车；车勤干部通过和我交朋友，熟悉了部属的生物节律，可以根据受领的任务，合理地推荐人员，对于处在临界期的驾驶员，能够适时发出“黄牌”警告，提醒司机注意安全，对于处在“双重临界日”的司机坚决不推荐；团首长和派车单位通过和我交朋友，熟悉了全团驾驶员的“日”生物节律，能够合理地调整使用运力，用最佳人选去执行任务。在日常工作中，首长与派车、用车单位特别尊重我的意见，坚持长途用车派“PSI”处于高潮的，素质过硬的驾驶员；机动用车，尤其是复杂路段出车，派“PSI”处于高潮期的驾驶员；执行重大运输任务，全团统一调整驾驶员，选准主司机，配强副司机，使“PSI”达到整体的优化组合。在我的不懈努力下，团里的车辆事故降低了60％，运输的能力和效益得到了极大的提高，有力地推动了以军事训练为主的各项任务的完成，促进了团里的全面建设。怎么样，我的作用还不小吧？嘿！别忘了我的名字叫“PSI”。
〖-ZW/正文〗
