〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“话疗”作用大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “话疗”作用大
    ●党高明
    “健康使者”洪昭光教授认为，“话疗”是健康身心的重要“武器”。“说起话疗真奇妙，防病治病都有效：一聊双方误解消，二聊大家心情好，三聊能治血压高，四聊能把肿瘤消；话疗能解郁闷气，话疗提高抵抗力，天天话疗三四起，家家快乐甜如蜜”。洪教授这里所说的“话疗”，实际上就是语言的交流和沟通。由此想开去，“话疗”也是密切官兵关系的一剂良方。
    从社会学角度讲，交流是人际关系的基础，是心灵相通的桥梁。现在有的单位官兵关系不太融洽，原因固然是多方面的，但缺乏必要的交流和思想上的沟通，却不能不说是一个重要原因。的确，在交流这个问题上，一些同志存在着这样或那样的认识误区。一是觉得“没什么好聊的”。有的基层干部认为，战士们都很年轻，年龄与干部相差太大，生活习惯、趣味爱好不同，坐不到一起，聊不到一块。二是“没时间聊”。有的人总觉得工作太忙，两眼一睁，忙到熄灯，整天都有干不完的工作，哪里还能抽出时间聊天？三是“闲聊有失权威”。个别同志头脑中残留着等级观念，总觉得自己是个“官”，官就要有官的权威和尊严，不能有事没事与战士“嘻嘻哈哈”。正是由于这些糊涂认识的影响，一些人不愿聊、不想聊，堵塞了与战士交流沟通的渠道，影响了官兵关系。
    做好经常性思想工作，是我军的优良传统，也是政治工作的重要任务和各级干部的重要职责。做好新形势下的经常性思想政治工作，固然离不开集中的政治教育，离不开解决实际问题，但是，通过谈心、交流，沟通与战士的感情，及时掌握思想情况、解决思想问题，也是经常性思想政治工作的重要方法。特别是当代青年平等意识普遍增强的情况下，干部通过聊天的方式与战士进行沟通，会收到很好的效果。经验告诉我们，做好经常性思想工作，关键在教育，功夫在平时。没有平时掌握准确的情况，就不可能有针对性地搞好教育，做好工作。聊天作为一种手段，也是经常性思想工作的重要方法。茶余饭后，有事没事，与战士们聊一聊，既可以及时准确掌握战士的思想情况，知道他们在想什么、干什么、有什么苦恼和困难需要帮助解决，同时又可以在平等的交流中与战士融洽关系，建立感情，为做好工作奠定基础。有的人之所以不想聊、不愿聊，一个重要原因就是缺乏爱兵之心。事实说明，只有对战士感情深，才会有交流的主动性，代沟、时间等等才不会成为问题。
    江泽民同志在十六大报告中指出：“推进党的作风建设，核心是保持党同人民群众的血肉联系。我们党的最大优势是密切联系群众。在任何时候任何情况下，都必须坚持党的群众路线，坚持全心全意为人民服务的宗旨，把实现人民群众利益作为一切工作的出发点和归宿。”把这一重要思想落实到部队基层建设上，各级干部特别是基层干部要身体力行，努力融洽与战士的关系，营造官兵团结的良好氛围。各级干部要深怀爱兵之心，真心实意地为实现好、维护好官兵的利益而努力。做到这一点，必须首先从知兵开始，放下架子，拿出时间，与他们聊天、谈心，通过认真的交流，知他们之所想，解他们之所忧，把工作做到他们的心坎上。
〖-ZW/正文〗
