〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国信/欧建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远程反坦克导弹试验成功
    据外刊报道：由德国、法国、英国联合研制的远程“崔格特”反坦克导弹日前在法国通过验证，导弹精确命中了位于2300米处的目标。
    远程“崔格特”导弹是一种发射后不用管的武器系统，导弹被动红外寻的头可以在发射前锁定目标，发射后导弹自主导向目标而无需进一步控制。这使直升机可以在发射导弹后立即脱离发射位置，极大地减少其暴露在敌防空火力下的时间。远程“崔格特”导弹将装备德法两国的“虎”式攻击直升机。预计该型导弹从2003年开始交付部队，2004年正式部署。
    印成功试射“烈火-Ⅰ”导弹
    据外刊报道：印度1月9日成功试射了一枚可携带核弹头的“烈火-I”弹道导弹。此前几天，印刚刚建立了战略力量司令部，主管其所有核战略部队。
    “烈火-I”为单级固体推进导弹，射程700～800公里，弹长15米，重12吨，采用新型制导/控制系统，可携带1吨重的核弹头。
    该导弹可在铁路或地面移动发射架发射，降低了系统受预先攻击的可能性，并大大提高了作战灵活性。由于使用单级固体火箭推进，“烈火-I”的部署和发射将更为迅速，从而使其具备第二次打击能力。
    日研制无人侦察飞机
    据外刊报道：日本防卫厅计划研制日本的首架无人侦察飞机。该无人侦察飞机的飞行高度超过20千米，超出地面防空导弹攻击范围。该机不用侵犯别国领空，在公共空域就能对各种军事设施进行监视和拍照。该机的翼展为46米，与波音767飞机类似，通过无线电进行远程控制，可以携带照相机、雷达以及红外监测设备，能够在阴天进行拍摄。（国信、欧建强）
〖-ZW/正文〗
