〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裁军谈判会议的由来？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗有问有答〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    裁军谈判会议的由来？
    95824部队干部高宝锋问：裁军谈判会议1月21日举行了2003年度第一次全体会议，以确定今年裁军谈判的工作议程。请问，什么是裁军谈判会议？
    本报记者刘化迪答：总部设在日内瓦的裁军谈判会议是目前唯一的全球性多边裁军谈判机构。其前身是1962年成立的18国裁军委员会，1984年改称裁军谈判会议（简称裁谈会）。裁谈会目前有66个正式成员国。1980年2月，中国正式参加裁谈会。1983年中国派出专职裁军事务大使常驻日内瓦。
    裁谈会每年举行三次会议，主要议题有：全面禁止核试验条约、停止核军备竞赛和核裁军、防止核战争、防止外空武器竞赛、禁止生产核裂变材料、无核国家的安全保证、军备透明和控制杀伤人员地雷等。裁谈会虽不是联合国的直属机构，但与联合国有密切联系，每年向联合国大会提交其工作报告。
    由于各代表团在核裁军和防止外空武器竞赛等问题上分歧严重，裁谈会的工作已连续几年未取得进展。
〖-ZW/正文〗
