〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：红色结束符II（Script.Redlof.e）：警惕程度★★★★，脚本病毒。该病毒运行后会感染电脑中网页类型的文件，在每个目录下生成两个隐藏的病毒文件，用户即使不打开这两个病毒文件，仅仅是观看被感染的目录，也会造成病毒立即运行，并向外发送大量的病毒邮件进行交互感染，从而消耗系统资源，甚至导致计算机系统崩溃。
    系统后门（Win32.Ditex）：警惕程度★★★★，系统病毒。该病毒是一类新型的综合性病毒，它由高级语言编写，同时又具备了低层的功能，且自身可进行多次加密，唯具有“行为分析判断技术”的杀毒软件才能彻底将其查杀。它在感染文件的同时，还在电脑中建立一个后门通道，使了解该病毒的人都可以通过该通道进行各种破坏操作，如传送病毒、删除文件、格式化硬盘等。
    本周发作病毒：黑盒子（Trojan.HuiHeZi.eradiateVer.client）：警惕程度★★★，木马病毒。隐藏在系统目录下，一旦运行，可以随意非法控制远程用户计算机的开与关，操纵光驱使用，甚至删除文件。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周四进行升级，《瑞星杀毒软件2003版》本周将升级至15.20版本，新增可查杀病毒204个，希望广大用户及时升级。如有问题请登录http：//www.rising.coo.cn或其他专业网站，以及时获得专家帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
