〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风正气拂军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某舟桥团党委依靠民主正风气聚人心纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学文/焦元平/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/总结新鲜经验展示时代风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；党员作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新形势下如何从根本上端正基层风气？兰州军区某舟桥团党委把加强基层民主建设作为端正基层风气的突破口，使官兵精神面貌和团队全面建设发生可喜变化。去年底，团队被军区表彰为基层建设先进单位。
    在发扬民主中解决突出问题
    基层官兵对风气感受最深切，因而最有发言权。团党委在着力解决影响基层风气的突出问题中，坚持走群众路线。
    以民主求公正，培植公平竞争、奋发进取的良好风尚。敏感问题的处理，直接影响到基层风气。为此，他们广开民主渠道，对战士立功受奖、考学、选改士官等12个敏感问题逐一进行规范，做到公开公正。近年来，全团先后提升75名干部，有4名任职时间较长、工作平庸的连排干部，因群众民主评议不过关没有被提升。民主公正的用人导向，带来了“走正路，求进步”的新气象：过去提升一个干部，有人老是琢磨他靠什么关系，有什么窍门，现在用谁不用谁群众有公论，胡思乱想不管用，歪门邪道行不通，唯有实干一条路。
    官兵关系是基层风气的“晴雨表”。团党委从破除庸俗关系入手，用民主和平等架起官兵团结的“连心桥”。通过大力开展排除“小矛盾、小隔阂、小误会”活动，在官兵之间形成了心贴心、暖人心、聚人心的可喜局面。一连战士庄东，入伍3个月就被确诊为恶性肿瘤，做了高位截肢手术。班长郑胜利怀揣父亲病故的电报，精心看护照顾他一百多天；连长窦全瑞为他亲手制作了拐杖，指导员吴绵胜经常来到床头与他谈心交心，还专门为他订购了学习辅导教材。
    风气要端正，干部是关键。舟桥团党委在坚持以民主保廉洁中培植良好风尚。在解决侵占士兵利益的问题上，事情再小，从不放过；难度再大，一抓到底。去年一次官兵恳谈会上，有战士反映，个别干部、士官家属临时来队就餐不交伙食费。团党委通过深入调查，制定了《干部、士官交退伙费有关规定》，要求连队要对干部、士官家属来队情况进行认真登记，每月将交伙收据张贴公布，接受监督，干部股、军务股进行巡回检查，使这一问题得到杜绝。
    在强化民主监督中扶正祛邪
    团党委坚持以活动为载体，建立了多层次、全方位的民主监督网络，使歪风无处藏身，正气得到弘扬。
    他们定期组织士兵对干部进行公开评议。针对战士怕伤和气不愿提意见，干部怕丢面子不爱听意见的现象，他们一方面教育干部骨干端正态度，做到“话不妥听事、事不准听理、理不透听情”；一方面引导战士消除戒心，大胆讲真话、道实情。去年5月，技术连连长刘玉庆的一名战友来队。到了开饭时间，他让通信员把菜打回宿舍，自己买了一瓶白酒，悄悄地为战友接风。没想到，在两天后的民主评议会上，一名战士把这件事抖搂出来：“团里明文规定，任何人不准在连队喝酒。你平时也经常这样教育我们，可轮到自己头上，咋就变了样？”一席话，说得刘连长面红耳赤。他主动在全连军人大会上承认错误，并作了深刻检查。
    去年一段时间，技术连饭菜质量差，机关几次整治成效不明显，官兵有怨气。为此，团里决定在该连试行“连队财务公开”，依托军人委员会，充分发挥官兵在伙食管理中的参与和监督作用，使连队伙食有了明显改善。之后，他们在全团推广了“三公开、一监督”的做法：公开连队建设的重大问题，公开敏感问题的处理，公开物资经费的使用管理，接受官兵的监督。“连务公开”，公开的是连队的事务，敞开的是干部的胸怀，赢得的是战士的信任，换来的是官兵的热情，大家自觉当连队建设的主人，人人为连队操心尽责。
    团党委还坚持把改进领导作风与端正基层风气结合起来，在领导机关和基层之间实行“双向讲评”。一次双向讲评会上，四连指导员张建儒提出，驻地离县城远，官兵上街来回要走几公里路，希望领导机关能尽快想办法解决。团领导现场表态在一个月内给官兵满意的答复。随后，两位主官一起找县委领导和交通部门协商联系，很快就开通了营区到县城的公交车。团党委通过这件事，举一反三，相继出台了一系列改进作风、服务基层的举措，坚持发放服装、物资器材、报纸信件到连队，服务中心每天送菜上门，卫生队巡诊到训练场。基层官兵说，“双向讲评”把机关和基层捆在了一起，大家同挑一副担子，共担一个责任，距离更近了，关系更顺了。
    张学文本报特约通讯员焦元平本报特约记者董玉川
〖-ZW/正文〗
