〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地各部门党政干部认真学习贯彻胡总书记在西柏坡考察时重要讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记“两个务必”发扬艰苦奋斗作风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢记“两个务必”发扬艰苦奋斗作风
    新华社北京1月28日电各地各部门党政干部认真学习贯彻胡锦涛总书记在西柏坡考察时的重要讲话精神，采取各种措施保持和发扬艰苦奋斗的作风，在全面建设小康社会的征程中牢记“两个务必”。
    记者徐仁杰北京报道：作为全国文明社区示范点，北京市东城区和平里街道工委年初组织街道科级以上干部深入学习胡锦涛总书记在西柏坡的讲话，始终把解决困难群众的生活当作头等大事来抓。街道在连续两年设立10万元“扶贫济困”专项基金的基础上，今年“两节”期间又开展了“送岗位进家门”活动，重点解决年龄大、技能低的失业人员就业问题。街道劳动和社会保障部门联合驻区单位举办了“大龄失业人员专场招聘会”，挖掘就业岗位。到1月27日，他们已为40多位大龄失业人员送去了录用通知书和工作服，让这些失业人员高高兴兴过上一个安心、欢心的春节。
    记者厉正宏上海报道：新年伊始，上海广大干部把重温“两个务必”、贯彻“两个务必”的行动，落实到找差距、求发展的一系列实践中。新年第一个工作日，市委、市政府主要领导就微服调研当前群众反映比较突出的城市交通拥堵问题。在岁末年初分别召开的市委全会和市政府工作会议上，各级党政领导干部纷纷表示：对上海取得的各项成就要始终保持清醒的头脑，要戒骄戒躁，始终保持艰苦奋斗的工作作风。今年上海的各项工作一定要贴近老百姓生活，搭准老百姓脉搏。
    记者任硌成都报道：针对以前群众反映强烈的各级党政机关、各级干部利用春节拜年的机会相互用公款请客送礼，或利用过节突击花钱、公费旅游等现象，中共四川省纪委、省监察厅日前作出了关于元旦春节期间坚决禁止奢侈浪费行为的具体规定。省委组织部针对岁末年初又值省市县各级领导班子换届的情况，对部机关干部制定了严禁接受下级部门宴请等规定。省公安厅结合贯彻执行公安部“五条禁令”，派出200余名民警分赴各地明察暗访基层公安机关公正执法、勤俭过节的情况。针对节假日公车私用的情况，四川各地都规定除值班、工作车辆外，其余车辆封存。
    记者郭奔胜南京报道：江苏省委、省政府把贯彻“两个务必”讲话精神与深入学习十六大精神紧密结合起来，要求全省党员干部始终保持清醒头脑、始终保持谦虚谨慎的作风。省委、省政府特别强调，当前要按照中央的要求，继续做好送温暖、办实事的工作，保证帮困的政策到位、资金到位、措施到位，切实解决好困难群众的燃眉之急，使他们吃饱穿暖，过好节日。在实际工作中，坚决不搞脱离实际的各种“形象工程”、政绩工程，坚决压缩会议费、招待费、出国考察费等一般性支出，坚决减少没有实际意义的参观考察活动，反对奢侈浪费，严厉查处各种违纪行为。
    记者杨树勋石家庄报道：胡锦涛总书记在西柏坡的重要讲话，给了石家庄市广大干部、群众极大的教育和鼓舞，全市迅速形成了学习落实十六大精神，发扬“两个务必”、艰苦奋斗光荣传统的热潮。他们结合本地实际，把重点集中在聚精会神搞建设，一心一意谋发展上，在全市开展了“四查四看”活动：一查长期艰苦奋斗的思想树立得牢不牢，看有无贪图享乐，不愿做艰苦工作，满足现状而不思进取的问题。二查全心全意为人民服务的宗旨树立得牢不牢，看有无对群众疾苦默然处之，对群众呼声充耳不闻和形式主义、官僚主义的问题。三查党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验把握得牢不牢，看有无贯彻落实党的路线、方针、政策不全面、不彻底，缺乏开拓创新精神和科学务实态度的问题。四查党和人民的重托和肩负的历史责任记得牢不牢，看有无在自觉加强党性锻炼和牢固树立马克思主义世界观、人生观、价值观方面，与党员标准不相符和背离的问题。
    记者王攀广州报道：2002年的元旦刚过，“前有对手，后有追兵”就成为广东从政府到企业、从专家到居民热烈探讨的重要话题。大家一致认为，改革开放以来，广东的经济发展取得了长足的进步，但全省党员干部必须保持清醒头脑，从全球市场和全国大局中找发展差距，到长江三角洲的上海、浙江、江苏去取经。在刚刚结束的广东省“两会”上，“向长江三角洲学习，大力发展民营经济”成为代表和委员们讨论的热点话题。他们认为，要让广东经济保持高速、优质的发展态势，继续保持和发扬谦虚谨慎、不骄不躁、艰苦奋斗的作风，是当务之急。
    记者段博西安报道：作为革命老区，胡锦涛总书记的讲话在延安引起强烈反响。这里的干部群众认为，在延安学习和贯彻“两个务必”，要同坚持“延安精神”结合起来，“两个务必”的要求与“延安精神”的本质是一致的。延安市委日前作出决定，在全市范围内倡导艰苦奋斗的工作作风和生活作风，要求热烈、健康、勤俭过年，严禁借拜年、贺岁搞铺张浪费。陕西省延安市日前按照市级领导包县、县级领导包乡、乡级领导包村和村级领导包户的四级网络，逐一排查生活困难的群众，切实解决他们的生活之忧。全市各区县抽调干部下到基层乡村、厂矿企业，确保每一名困难群众能够过一个祥和欢乐的春节。
〖-ZW/正文〗
