〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新战斧”灵活攻击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱克贤/钱江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新战斧”灵活攻击
    ●钱克贤钱江
    据外刊报道，美国雷神公司新近为美国海军研发成功一种具有发射后可按指令转向、攻击新目标的新一代巡航导弹――“战术型战斧”，并在首次水下发射试验中取得成功。据称，一枚新一代巡航导弹――“战术型战斧”从西海岸圣迭戈以西50海里的美海军战略核潜艇上发射升空，在完成一系列飞行转向动作后，成功地击中了位于发射地西北320公里内陆导弹靶场的目标。与此同时，美海军负责人表示“战术型战斧”导弹的研发成功，标
    志着美海军将在不久后掌握导弹转换攻击能力，即巡航导弹可以在战区上空作几个小时的战术盘旋、搜索、选择地面合适的攻击目标等，并将目标数据输入导弹导航系统后发起攻击。
    据悉，“战术型战斧”加装了高清晰度电视摄像头，可帮助地面指挥部及时了解战场动态。同时，该新型导弹具有转换攻击功能，而目前世界上现役的任何一种巡航导弹还都不具备这种特殊功能。因此，该“战术型战斧”导弹具有“划时代的意义”。据称，无论是固定的或是活动的敌方目标，都无法逃避其准确打击。“战术型战斧”计划到2004年定型生产，届时美海军拟装备现役的各类水面舰艇和潜艇部队。29KZPC 压题照片：美国新一代巡航导弹――“战术型战斧”发射升空情形。
〖-ZW/正文〗
