〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给神箭颁发“绿卡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某导弹装备检验所技术攻关侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎海平/邓沐宝/李溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给神箭颁发“绿卡”
    ――空军某导弹装备检验所技术攻关侧记
    某训练场，空军某导弹装备检验所兵器阵地锣鼓喧天，数十辆某型导弹装备车辆一字排开，缓缓驶出营门。这是该检验所经过数月努力，实施实地飞控、精密检验校飞后，交付某部导弹营接装现场的情景。据悉，我空军地空导弹部队装备的兵器大都是经过该检验所检验校飞合格后，交付作战部队使用的。他们的这一特殊使命被军内外誉为“给神箭颁发‘绿卡’的部队”。
    20世纪90年代，我军某新型装备系统遇到技术难题。作为验证新兵器精度的该检验所，迅速承担起这一任务。他们成立了攻关小组，从原始图纸和基础原理分析研究着手，结合空中校飞进行技术突破。然而第一次攻关失败了。
    当时该检验所一位年轻工程师杨志勇得知情况后，毛遂自荐主动请缨，并斗胆立下“军令状”――保证一年内攻克这一技术难关。杨志勇的确身手不凡，接下任务后，他当即挑选精兵强将，再次组成课题组，从吃透新装备的工作性能入手攻关。他们在缺乏原始资料和技术参数的情况下，发挥技术骨干作用，数十次地奔波于制造工厂、院校和科研院所。在当时技术资料保密的情况下，他们全靠大脑记忆默画电路图，用简易计算机进行数据处理，并反复进行实践论证，提出了数百项的改进方案，把近百幅电路图重新进行了改进设计，写下约7万余字的改进报告。最终他们经过顽强拼搏，攻克了数十项技术难关，取得了圆满成功。当接装部队官兵得知这一喜讯后，无不欢呼雀跃。
    某型导弹装备系统在实验校飞过程中，由于监视指令方面易出现操作误差，给校飞检测带来较高的报废率。而且，在兵器交接部队时，靠手工填写近万条技术数据，每套兵器需要好几天才能抄写完成，不仅工作量大，而且差错率极高。这一问题直接影响了兵器检验效率和装备的作战精度。该检验所年轻工程师张俊提出重新设计一套“软件系统”，全面改进指令程序。然而，设计这套系统软件，地方某计算机开发公司提出数万元报酬。这位新一代“火箭工程专业”的大学毕业生，主动承担这一软件开发课题，并利用业余时间靠500元经费，研制出《某型导弹数据录取处理系统》。其功能不仅实用而且操作简捷，大大提高了检验效率。之后，他又相继研制出《某型导弹兵器校飞数据库系统》，有效地提高了现代导弹兵器检验的效率，使检验手段向科学化、规范化迈出了新的步伐。
    阎海平邓沐宝特约通讯员李溪
〖-ZW/正文〗
