〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力植树造林遏制草原沙化再造秀美山川〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警内蒙古总队精心援建万里生态屏障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康玉宝/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育；双拥工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弘扬双拥光荣传统增强军政军民团结
    ――纪念延安双拥运动60周年
    大力植树造林遏制草原沙化再造秀美山川
    武警内蒙古总队精心援建万里生态屏障
    本报讯特约通讯员康玉宝、特约记者史照栋报道：在内蒙古自治区西起阿拉善盟腾格里大沙漠，东至呼伦贝尔大草原的4000公里广袤疆域，武警内蒙古总队把援建生态工程作为双拥工作的战略性举措，动员广大官兵精心构筑北疆万里生态屏障。羊年春节到来之际，内蒙古各族人民盛赞武警部队广大官兵保护生态功不可没。
    内蒙古地区十年九旱，大面积缺水，沙尘暴、雪灾、旱灾频繁，地表植被遭受严重破坏，草原沙漠化正以每年2460平方公里的速度向内地蔓延，生态环境十分恶劣。武警内蒙古总队党委提出“一张蓝图绘到底，一代接着一代干”的口号，带领广大官兵展开了轰轰烈烈的支援驻地生态建设大会战。
    驻内蒙古东部武警部队积极参与“京津周边地区内蒙古沙源治理”和“敖包山万亩小流域治理”工程建设。科尔沁草原沙地、锡林郭勒盟浑善达克沙地是北沙南袭首都北京的主要源头，驻守当地的武警官兵拉上生活用水，栽种“沙打旺”梭梭林，大面积种草种树，建设防风固沙隔离带，克服一切困难扼住这两条“沙龙”。敖包山位于塞外重镇赤峰市南郊，雨季山洪夹杂泥石流滚滚而下，形成水患，危及赤峰市几十万人民群众的生命财产安全。赤峰市支队硬是在寸草难生的乱石岗上种下一棵棵“爱民树”，给“秃山”披上了绿装。在“绿化大青山万亩双拥林”工程区域，驻中部地区的一支队、四支队、呼和浩特市支队与呼市政府签署了为期50年的《双拥绿化承包协议书》。三支队重点参加了“保护母亲河”工程，在黄河两岸栽下了一片片“武警生态保护林”。驻草原牧区部队热情指导帮助牧民科学养畜，抓好草场改良、饲草料基地和草库建设，保护和修复草原生态。
    有水成绿洲，无水变荒漠。这个总队集中人力、物力和财力，奋战千里戈壁大漠，勘探水源，开渠挖沟，掘出了一眼眼扶贫井和扶贫渠。如今，在内蒙古辽阔大地上，一片片绿色生态带正在形成，一个个适应农牧民居住和生活的秀美家园正在建设，有效地促进了驻地生态和生存环境的良性循环，构筑起了祖国北疆万里生态屏障。
〖-ZW/正文〗
