〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗合理利用空地加快旧房改造信息工程大学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息工程大学千名教员将有“私房”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任刚/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合理利用空地加快旧房改造
    信息工程大学千名教员将有“私房”
    本报讯特约通讯员任刚、邹宏报道：日前，信息工程大学信息工程学院的6栋418套经济适用房正式奠基开工。至此，全校千余名教员干部将拥有属于自己的“私房”。
    信息工程大学教员住房紧张的矛盾一直比较突出，多数公寓住房面积达不到标准。对此，学校党委多次召开会议专门研究，把解除教员住房的后顾之忧、创造拴心留人的环境作为一项重要工作来抓，指导所属学院专门成立了住房建设领导小组，筹划本学院教员的老住房改造装修和经济适用房建设。
    3年来，他们积极筹措资金，合理利用空地，加快老住房改造和经济适用房建设步伐，先后对300
    多套旧房进行了装修改造，投资建造了500多套经济适用住房，使学院的住房紧张问题彻底得到了解决，受到了教员的交口称赞。
    前年，所属信息工程学院重新组建以来，院党委在学院组建时间短、家底薄的情况下，积极克服困难，坚持把改善教员的住房条件作为大事来抓，经过精心论证和设计，在已经建成72套经济适用住房的基础上，又投资兴建了418套经济适用住房。
〖-ZW/正文〗
