〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部分别举行老干部迎春团拜茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚梁光烈廖锡龙李继耐出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王博程/张彦中/卢平/卜金宝/叶光荣/唐向东/郭心冰/傅明毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎新春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王博程、特约记者张彦中报道：1月24日，总参谋部在京举行春节团拜会。中央军委委员、总参谋长梁光烈代表总参党委、领导和机关，向总参全体离退休干部、广大官兵、职工家属致以节日问候和良好祝愿。
    梁光烈在讲话中指出，2002年总参谋部的各项工作取得了明显成效。在新的一年里，我们要紧紧抓住十六大的灵魂，牢固确立“三个代表”重要思想在各项工作和建设中的指导地位；始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，坚决听从党中央、中央军委和江主席的指挥；坚持用江主席国防和军队建设思想统揽军事工作，加速军事斗争准备和军队现代化建设；高标准抓好总参机关和直属单位全面建设，自觉“举旗帜、做模范、树形象”，确保党中央、中央军委赋予总参的各项任务的圆满完成。
    梁光烈说，离退休老同志在革命战争年代，出生入死，浴血奋战，经受了血与火、生与死的考验；在和平建设时期，呕心沥血，励精图治，为军队的建设和发展，做出不可磨灭的贡献。总参各级党委和机关要始终以高度的政治责任感，饱满的工作热情，周到细致地做好服务管理工作。
    团拜会上，来自总参老战士合唱团和总参16个业余文艺团体表演了精彩的文艺节目。副总参谋长葛振峰、隗福临、吴铨叙、钱树根、张黎和总参谋长助理李玉等出席了团拜会。
    本报讯卢平、记者卜金宝报道：1月23日，总政治部举行老干部迎新春茶话会。中央军委委员、总政治部主任徐才厚等领导同总政系统军职以上离退休老同志和老干部代表欢聚一堂，共贺新春。
    连日来，徐才厚和其他总政领导逐户走访了总政系统正兵团职以上离退休老同志和已故大军区职老干部的遗孀，向他们赠送了慰问品。总政领导还看望了住院的老干部。
    徐才厚代表总政领导和机关向总政系统全体离退休干部及亲属致以节日的问候。他在讲话中回顾了去年党、国家和军队取得的辉煌成就，向老同志介绍了新年度全面贯彻落实党的十六大精神、全军政治工作和总政自身建设的主要任务。他说，要完成新年度政治工作的各项任务，离不开各位老领导、老同志的大力支持。总政许多老同志长期从事军队政治工作，积累了丰富的经验，有许多好传统、好作风。希望大家继续关心和支持总政的工作，为加强和改进新形势下军队思想政治建设做出新的贡献。各级领导和有关部门要以深厚的感情和高度负责的精神，满腔热忱地做好老干部服务保障工作，让老同志健康快乐地安度晚年。
    总政治部副主任唐天标、袁守芳、张树田和主任助理孙忠同等出席了茶话会。茶话会上，总政文艺工作者和总政小红星幼儿艺术团演出了精彩的文艺节目。
    本报讯叶光荣、特约记者唐向东报道：1月28日，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙主持总后在京老干部、高级专家迎春茶话会。总后勤部政委张文台出席。
    连日来，廖锡龙等总后领导分别走访看望了在京的部分离退休老同志和驻京直属单位官兵、科技干部以及专家教授，向他们致以节日的问候和良好的祝愿。
    茶话会上欢声笑语，喜庆祥和。170多名离退休老同志、两院院士和高级专家代表欢聚一堂，互致问候，畅叙情怀。张文台代表总后党委、领导和机关，向各位老干部、老专家致以节日的问候和崇高的敬意，并介绍了去年的后勤工作和新年度的主要任务。他要求各级各部门发扬中华民族尊老敬贤、尊师重教的优良传统，关心老同志的冷暖，体察老同志的疾苦，照顾好老同志的生活，真正使他们老有所养，老有所乐，老有所为。
    茶话会上，文艺工作者表演了精彩的文艺节目。总后勤部副部长周友良、孙志强、苏书岩、王谦等出席了茶话会。
    本报讯郭心冰、特约记者傅明毅报道：1月14日，总装备部举行迎新春茶话会，总装领导与数百名离退休老干部欢聚一堂，共贺新春。中央军委委员、总装备部部长李继耐，总装备部政委迟万春代表总装党委、机关和全体官兵，向出席茶话会的老领导、老同志致以节日的祝贺，并向总装全体离退休干部表示诚挚的新年祝福。
    迟万春在茶话会上说，广大老同志为中华民族的独立和解放，为新中国的建立和社会主义事业的发展，为改革开放和现代化建设，特别是为武器装备建设和国防科技事业，做出了重大贡献，建立了不朽功绩。老同志在长期革命斗争中形成的光荣传统和崇高风范，是我们党和国家的宝贵财富。他要求各级党委在政治上关心、爱护老同志，在生活上照顾好老同志，充分发挥老同志在全面建设小康社会中的积极作用。
    茶话会上，来自总装直属单位的文艺骨干演出了精彩的文艺节目。总装备部科技委主任朱光亚，总装备部副部长胡世祥、李安东、楚鸿彦、张诗明、朱发忠，总装备部副政委朱增泉等出席了茶话会。RW：徐才厚；梁光烈；廖锡龙；李继耐；出席
〖-ZW/正文〗
