〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝韩高级官员举行会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗韩朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月28日电综合此间收到的消息，朝鲜核问题最新动态如下：
    韩国总统特使、总统外交安保统一特别助理林东源一行27日中午乘专机从汉城飞抵平壤，开始对朝鲜进行三天的访问。林东源在起程前表示，此次访朝的真正意义在于寻找旨在和平解决朝核问题的对话渠道和线索。访朝期间，他将与朝方就朝鲜核问题和北南关系等问题进行协商，并将向朝鲜领导人金正日转交韩国总统金大中的一封亲笔信。韩国代表团抵达后不久就开始与朝鲜劳动党高级官员举行了会谈，会谈内容涉及朝鲜半岛政治局势以及双方都关心的两国关系问题。双方都声称会谈气氛是真诚和热烈的。
    朝鲜中央通讯社27日发表评论，呼吁国际社会正确认识朝鲜核问题的起因。评论重申，朝鲜反对将核问题国际化，并敦促美国在不设置先决条件的情况下与朝鲜进行对话。朝中社当天还发表另一篇评论，批评国际原子能机构无视朝鲜核问题是朝美双边问题这一事实，试图将朝鲜核问题国际化。
    韩国当选总统卢武铉过渡班子中的一位高级官员27日表示，韩国不会把向朝鲜提供经济援助与朝鲜核问题挂钩，韩朝经济合作与对朝经济援助不应成为解决朝鲜核问题时讨价还价的筹码。韩国的这一立场与美国的观点相抵触。
〖-ZW/正文〗
