〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“龙宫”装潢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程技术总队实施科技兴工纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊祥胜/伍旭东/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“龙宫”装潢
    ――第二炮兵某工程技术总队实施科技兴工纪实
    第二炮兵某工程技术总队，是我军惟一担负阵地工程安装任务的技术部队，被誉为“龙宫”装潢者。他们曾先后安装了第一颗原子弹试爆装置、第一颗人造卫星发射塔架、第一枚洲际导弹发射阵地……
    如今，在国防工程建设中，他们承建安装、调试并交付使用的国防工程均被评为优质工程，多次获国家、军队优质工程奖，为国防现代化建设续写了新的辉煌。
    紧紧拉住科技的手
    20世纪90年代末，第二炮兵安装工程技术总队受领了某型工程安装任务。而此时，他们已经几年没有承接大的施工任务了，施工手段还停留在手工作业阶段。
    在某光缆施工现场，总队政委高海华看到几百号战士正在开挖缆沟，一位战士的裤管被殷红的鲜血浸透。他命令这位战士到医护处治疗。接着又和战士们一起讨论如何提高工效，一位战士羡慕地说：“前面那段工地上，地方工人用挖沟机施工，一台机器赛过一个连。”
    高政委带人直奔前面的施工现场，只见工人们操纵着一台先进的挖沟机开挖缆沟，其速度之快、效率之高令人惊叹。他心里豁然亮堂了许多：在科学技术飞速发展的今天，只有紧紧拉住科技之手，国防施工才能步入新天地。
    于是，总队领导根据不同任务和不同专业，派人参加了全国20多个建筑、安装等专业的年会、研讨会，全面掌握行业发展信息；参加了国内多个大型建材博览会、建筑机械博览会等，全面了解建筑安装行业的新技术、新工艺，
    并添置了一大批机械设备，从而使部队的施工能力实现了跨越式发展。
    借“炉”打造新型人才
    面对繁重的任务，总队长崔振堂深深地感到，要持续提高施工效率，仅仅靠改善作业手段还不够，必须建设一支能够驾驭新装备、能征善战的人才队伍。他们决定实施“借炉炼钢”的发展战略：把骨干拉到地方经济建设舞台，一方面支援地方经济建设，一方面加速自身队伍建设。
    很快，上千名官兵奔赴上海、深圳、广州等30多个国家重点工程建设工地开展练兵。
    那年8月，总队承揽了中外合资某公司的大型自动化生产线安装工程，官兵连续奋战数十天，完成了安装任务。外方经理在称赞“中国军队攻无不克”的时候，怎么也没想到，总队利用他们的厂房、设备和材料举办了一期氩弧焊接技术培训班。
    氩弧焊接是专门焊接特殊金属材料的技术，被誉为焊接之“神”，培训氩弧焊接技术人才相当不易。承揽此工程，无疑是一个既节省投资又便于练兵的理想选择。
    焊花飞溅，弧光闪闪，被誉为“焊王”的高级专业士官孙金波的周围，总是围着几个助手，“焊王”一会儿讲、一会儿焊，有时还让助手试几“枪”。几个月下来，仅孙金波一人就带出10多个氩弧焊接工。
    总队承揽的“上海城”安装工程是一幢现代化的高层建筑，所用安装材料全部是进口的，技术要求很高。他们先后组织500多名官兵进行“滚动训练”，从而使一大批掌握新技术、懂得新工艺的尖子人才脱颖而出。
    可谓艺高人胆大。一次，兄弟部队向总队求援：某国防工程建设工地发生罕见的地质性塌方，请他们派人援助排险。当时，总队勘测营虽然多年没有执行过类似任务，但总队领导决心已定：为了检验人才是否过硬，就是“砸牌子”，也要揽下这个“瓷器活”。
    他们调整精锐力量，并从中国地质大学、武汉地质大学引进人才充实勘测营，组成一个技术分队、开赴施工现场。经过连续几十个昼夜的奋战，终于成功地锁固了塌方地段。
    人机竞赛折射科技力
    某大山深处，锣鼓喧天、鞭炮齐鸣，一辆辆披着彩绸、挂着大红花的装备车辆“隆隆”驶来。
    谁知，“贵客”却遇到了尴尬。一天，崔总队长发现刚运到工地不久的“螺旋风管成型机”被晾在一边。一了解，原来是机器出了小故障，因操作人员不懂，没敢轻易开机。有人甚至主张重新操起工具加工风管，不用这种娇贵的“洋玩艺”。
    崔总队长心想，要使官兵从繁重的体力劳动中解放出来，还得让官兵看到高技术装备的威力。于是，他让加工连抽出20名技术熟练的加工手，由享有“管王”之誉的高级士官文远斌带队，与3名操作“螺旋风管成型机”的技术人员比赛。
    读秒开始。这边4个手工组，划线、剪板、下料、铆边、咬口，丁丁当当忙个不停，风管不停地被敲打出来。他们忙里偷闲往机器组这边看了几眼，见没什么动静，忍不住偷着乐。其实，崔总队长一开始就示意机器组晚点开机。等人工组渐入佳境后，他们才将各种数据输入电脑，一人操作，两人下料。旋即，成型的风管从螺旋风管加工机出口处源源而出。20个加工手不由地停下手中的活，围了过来，看得眼睛都红了。“管王”直咂嘴：“太神了，太神了！我认输。”
    在新装备面前，不只是“管王”服了输，其他水、电、爆、机、焊、吊、钻等几个专业的“大王”，也都领教了高科技的威力。此后，等离子切割机、缀风焊机、弯头成型机、液压升降平台等高技术新装备，昂首走进了国防工程建设工地。
    过去，官兵们在野外铺设电缆，跋山涉水，历尽艰辛。现在，一台挖沟机，一人操作，开沟速度超过一个连。昔日，在三九天铺设过河电缆，要喝上几碗烧酒取暖后，再破冰截流，冻伤累垮是家常便饭。如今，一台由电脑操作数控水平定向钻，过河翻山、可深可浅，遇到障碍物，钻头还可在地下曲里拐弯地跑。
    近两年来，总队筹资数千万元，引进高新技术装备1000多台（套），装备更换率达到98%。更可喜的是，官兵们人人能操作新装备、管理新装备，实现了人与装备的最佳结合。
    科技革新为施工提速增效
    深夜，碘钨灯把洞库照得像白昼一般，百余名战士站在10多米高的脚手架上安装洞顶设施。只听“唉呀”一声，一名战士突然从脚手架上跌落下来，万幸的是伤势不算太重。
    惊心动魄的一幕，刺痛了正在施工现场的高海华政委的心。这种钢铁结构的脚手架，组装、拆卸非常笨重，费时费力不说，还时常发生险情。他望着随行的高级工程师丁世英问道：“能不能研制一种高空作业平台解决这个难题？”
    丁世英点了点头。不久，一份数十页的可行性研究报告递到了总队领导的案头。常委专题研究后决定，由丁世英牵头成立科研攻关小组，开发研制多功能高空作业车。
    整整半年时间，丁世英上北京、下广州、赴上海，查找资料、绘制图纸、加工配件、组装样车。他和战友们终于如期拿出了样车，通过了专家鉴定，并于当年交付部队使用。
    阵地工程安装的前期技术准备，主要是看施工图。而施工效果图大多用蜡笔、彩笔绘制，与实际效果出入较大，就是经验丰富的施工人员，在难度较大的地段也无法避免返工现象。为解决这一问题，总队决定成立由高级工程师郑发泰担纲的“阵地工程虚拟安装系统”课题攻关小组。郑发泰和课题组的同志跑遍了部队施工的所有阵地，光绘制的图纸摞起来就有两米多高。为突破系统研制中“实时漫游”这个难点，他常常穿着大衣裹着被子在实验室工作到深夜，终于提前研制成功了“阵地工程虚拟安装系统”。这套系统采用计算机虚拟仿真技术，能形象直观地反映出安装后的实际效果，还可以模拟参观者实时漫游各个单元、各个部位，并实现了人机直接对话。
    立足国防工程建设这个大舞台，工程安装总队还完成了风管漏风测试平台、阵地工程快速安装方舱、阵地电力系统运行“黑匣子”等革新成果59项，其中8项获军队一、二、三等奖。
    这些项目适用性强，投入使用后极大地提高了施工效率。如今，这支英雄部队装潢的“地下长城”，正不断崛起在崇山峻岭、大漠戈壁之间。
    樊祥胜本报特约记者伍旭东董建昌29IZPC 工程安装 王锋摄
〖-ZW/正文〗
