〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”赞艺术彩屏在潮阳展出
    “三个代表”赞大型系列艺术彩屏近日在我国著名侨乡、海外华侨人数最多的祖居地广东潮阳市的文光塔展出。这16块高5米、宽3米的艺术彩屏分别刊登了16首赞颂“三个代表”重要思想的歌词。这些艺术彩屏还将计划在延安、井冈山、遵义、重庆红岩村等地展出。
    北京重立“纪念柱”纪念建城3000年
    纪念北京3000余年建城史的“西周蓟城纪念柱”，经过重新设计、建设，28日上午在北京市宣武区滨河公园内隆重揭幕。北京古城历史悠长。70万年前周口店的“北京人”点燃了这处文明的薪火。距今3000余年前，周武王灭商后，封黄帝之后于蓟，即成为今天的北京城之始。
    未来几年我国沙尘暴仍呈增加趋势
    国家环保总局沙尘暴项目组专家研究近期分析认为：受全球变暖、部分地区土地资源利用不合理、草地退化等影响，未来几年，我国沙尘暴的频次和强度仍呈增加趋势。专家认为，我国西北及华北地区土地资源利用不合理的局面短期内难以根本扭转，草地资源退化和减少的状况难以根本改变，水资源短缺的矛盾日趋严重，这些因素都将导致近期内沙尘暴的继续活跃。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
