〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传奖/周振宙/王泉财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    娱乐，请别忘了炊事员
    春节将至，各单位在娱乐的同时请别忘了炊事员同志。他们平时默默奉献在三尺灶台，难得有机会放松一下。为此，领导干部在安排好帮厨的同时，应当创造条件让炊事员娱乐娱乐。
    71602部队59分队李传奖
    执勤要注意维护军人形象
    一年一度的春运工作开始后，不少部队派出人员协助铁路部门执勤。可是，有些官兵在执勤过程中，与旅客发生口角、嬉笑打闹、抽烟，还有的借工作便利替他人买票、私带无票旅客进站上车……这些不良行为有损于军队声誉和形象。为此，笔者建议有关部队，一定要加强对官兵的教育，在执勤过程中维护好军人形象！
    读者周振宙、王泉财
    让边远地区官兵过好年
    为了确保边远地区的部队官兵过上一个欢乐、祥和的春节，各级领导要积极行动，切实把官兵的节日生活保障工作落到实处。要制定好节日物资保障措施，及时将优质大米、白面，新鲜蔬菜、瓜果等“年货”送到边远营区。同时还要针对边远地区官兵不同的生活习惯和饮食口味，增加伙食品种，达到色、香、味俱全，让他们吃好，使他们切身体会到，虽然地处边远地区，同样感受到节日的气氛。
    63820部队后勤部姚晓南
〖-ZW/正文〗
