〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤儿的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉柱/王珍宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育；双拥工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱玉柱王珍宝
    去年11月24日，沈阳军区某团榴炮一连的官兵都穿上崭新的军装，个个喜气洋洋，因为宽甸满族自治县石湖沟乡石湖沟村一组孤儿赵连财当天结婚。11时18分，婚礼举行，新郎赵连财手握话筒有些激动，向各位来宾说：“这辈子我做梦都没想到自己能娶上媳妇，是部队和社会的关爱让我有了今天，让我有了一个温暖的家……”
    去年年初，在部队开展的“百连百户”扶贫帮困活动中，宽甸满族自治县石湖沟乡特困户赵连财被确定为榴炮一连的扶贫对象。赵连财6岁时，母亲因病去世，7年后父亲又离开人间，留给赵连财4000元外债和两间露天的旧瓦房。3年前赵连财外出打工，不小心从三楼阳台上摔下来，右腿落下终身残疾。一连串的打击，让赵连财对未来的生活失去了信心。
    “一定要让赵连财从物质和精神上都富起来，这是我们连党支部践行‘三个代表’的一个具体行动……”在榴炮一连的一次党员大会上，当指导员李超把如何帮助赵连财脱贫致富这件事提出后，与会15名党员一致表示，以后要像关心连队战士一样关心帮助赵连财。从那以后，榴炮一连的官兵有的为赵连财送去衣物，有的送去米面。河南籍战士刘玉海探家归来还给赵连财带回不少蔬菜种子。连队团支部打着团旗来到赵连财家过团日，帮他修缮房屋。
    指导员李超得知赵连财会开三轮车，决定给他买一辆机动三轮车，让他跑运输自食其力。去年7月1日，全连干部向赵连财捐款2560元。宽甸满族自治县南潮摩托车车行老板徐山春得知部队是在为一位残疾人献爱心时，决定以最低价格优惠卖给赵连财一辆机动三轮车。交警队也为他免费办了证。为答谢部队官兵和社会各界的关爱，赵连财在三轮车醒目处挂上了“老弱病残免费乘坐”的牌子，义务服务社会。榴炮一连的官兵还给这辆车起了个好听的名字――“爱心接力车”。
    几个月来，赵连财起早贪黑不辞辛苦跑运输，不仅还清了全部债务，还存了一些钱。
    赵连财受人帮助和主动帮助他人的故事引起了邻村姑娘菊永娜的好感。赵连财和小菊姑娘相恋了……
    新娘菊永娜在婚礼上说：“是部队官兵和社会的爱心让我和赵连财走到了一起，成为了夫妻，我也会用我的爱情、用我的爱心和丈夫一起把我们的家变得更加富裕，同时我们也将竭力回报社会给我们的关爱……”
〖-ZW/正文〗
