〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织部门要努力做实践“三个代表”的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗组织部门建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织部门要努力做实践“三个代表”的表率
    ●郑祖
    党的十六大把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道，确立为我们党必须长期坚持的指导思想，要求全党把这一重要思想贯彻到社会主义现代化建设的各个领域，体现在党的建设的各个方面。带头学习贯彻十六大精神，做实践“三个代表”重要思想的表率，千方百计把“三个代表”重要思想落实到部队党的建设和各项工作中去，组织部门责无旁贷。
    要牢牢把握“三个代表”重要思想这个灵魂，深入学习贯彻十六大精神。紧密联系工作和思想实际搞好学习，真正融会贯通，牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位，自觉用“三个代表”重要思想指导组织工作，做到谋划工作以“三个代表”重要思想为根本依据，推进工作以“三个代表”重要思想为强大动力，检验工作以“三个代表”重要思想为根本标准。努力使“三个代表”重要思想转化为观察分析问题的科学世界观，转化为开展工作的思路和方法，体现到对各项工作的具体指导上，体现到解决现实问题的对策办法上。
    要按照“三个代表”重要思想的要求，大力加强新时期组织部门的自身建设。努力做政治坚定、服务大局的表率。要把组织工作放在推动军队现代化跨越式发展，履行“打得赢”、“不变质”的历史使命这个大局中去谋划，善于从政治上考虑和处理问题，安排部署工作要符合上级指示要求和部队的实际情况，解决和处理问题要注意政治影响，宣扬表彰先进要有时代特色和导向作用。努力做与时俱进、开拓进取的表率。解放思想，转变观念，善于用发展的观点和宽阔的眼界观察分析新情况、新问题，善于总结推广部队和官兵创造的新经验，不断推进组织工作的观念创新、制度创新和方法创新，使组织工作体现时代性，把握规律性，富于创造性。努力做求真务实、转变作风的表率。紧紧围绕现代化建设这个中心、战斗力这个标准、军事斗争准备这个龙头想问题、抓落实，勤于调查研究，掌握实情，抓住要害，有的放矢，满腔热情地为部队服务，为基层服务，不断提高工作效率和工作质量。
    要适应新的形势和任务，大力提高组织部门干部队伍的素质。各级要重视加强对组织部门干部的培训，不断改善知识和专业结构，努力提高工作水平和业务能力。要进一步增强事业心和责任感，强化政治意识、大局意识、改革意识和服务意识，坚持苦练基本功，努力学习和掌握做好工作所必需的知识和本领，尤其是要围绕世界军事变革的发展，抓紧现代军事科技知识的学习，全面提高自身素质，树立和保持蓬勃朝气；坚持与时代发展同步，知难而进，开拓创新，自强不息，树立和保持昂扬锐气；坚持公道正派，自觉加强党性锻炼，坚决抵制各种腐朽思想的侵蚀，树立和保持浩然正气，进一步塑造组织部门干部的良好形象，切实肩负起历史的责任和时代的使命。
〖-ZW/正文〗
