〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高总揽全局的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张训才/吴乃文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张训才吴乃文
    江泽民同志在十六大报告中讲到加强党的执政能力建设，提高党的领导水平和执政水平问题时强调：“必须立足全党全国工作大局，坚定不移地贯彻党的路线方针政策，善于结合实际创造性地开展工作，不断提高总揽全局的能力。”总揽全局的能力，就是指洞察全局、思考全局、谋划全局、指导全局、配合全局的思想方法和工作能力。现在，一些领导干部的能力与工作要求不适应，其中一个重要原因，就是往往以“埋头拉车”自居，对事关战略全局的问题不重视，不了解，不关心，不熟悉，陷于事务主义，结果往往事倍功半甚至事与愿违。学习贯彻十六大精神，应该把提高领导干部总揽全局的能力作为一个重要课题。
    提高理论思维能力。一个单位的工作千头万绪，领导干部胡子眉毛一把抓不行，事必躬亲也不行，必须把分担的工作作为一个整体来把握，透过现象看本质，分清主要矛盾和次要矛盾，从各项工作的内在联系上把握规律，从而提纲挈领，抓住关键。做到这一点，就必须善于进行理论思维。有了科学理论的武装，才能站得高，看得远，胸中有全局，手中有办法，减少盲目性，增强主动性。人类认识史表明，人们感觉到了的东西，并不能深刻地理解它；只有理解了的东西，才能更深刻地感觉它。当今社会各种关系日益多样化、复杂化，具体经验的局限性更加明显，缺乏理论思维就难免顾此失彼，落后于时代。必须按照十六大的要求，把思想理论建设摆在更加突出的位置，坚持用科学理论武装头脑，不断提高战略思维和总揽全局的能力。
    提高协调能力。“总揽全局、协调各方”，既是各级党委的领导原则，也应是各级领导干部的重要工作方法。历史经验证明，包揽过多，权力过于集中，个别人拍板，少数人说了算，都是不利于党的事业的。党的核心领导地位不能动摇，领导干部的权威需要保证。要做到这些，重要一点就是做好协调工作，把方方面面的积极性都调动起来、发挥出来。在一个领导班子内部，处理问题难免会有不同的意见；在一个单位和一个部门，干部群众也往往会有不同的利益和要求。“麻雀虽小，五脏俱全”，作为一名领导干部特别是单位和部门的“主官”，必须善于“弹钢琴”，保证各个方面的人员都能各司其职，各尽其责，互相配合，形成合力。党委和“主官”总揽但不包揽，协调但不取代，各方面的事仍由各方去办。这样，才能真正形成又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志、又有个人心情舒畅、生动活泼，那样一种政治局面。
    提高联系群众的能力。总揽全局，并不意味着领导干部要高高在上。无论做什么工作，只有把广大人民群众动员起来、发动起来才行。我们党提出的“从群众中来，到群众中去”的群众路线，正是历史唯物主义原理在实践中的运用和发展。改革开放以来出现的家庭联产承包责任制、乡镇企业等新事物，无不来自人民群众的创造。“三个代表”重要思想的出发点和落脚点，就在于代表最广大人民群众的根本利益。所以，“三个代表”重要思想一经提出，就得到了广大人民群众的衷心拥护和欢迎，激发和调动起了广大人民群众投身中国特色社会主义建设的积极性和创造性。领导干部只有不断提高联系群众的能力，不断总结群众在实践中创造的新鲜经验，从中吸取智慧和力量，才能使总揽全局的能力建立在坚实的基础上。
〖-ZW/正文〗
