〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进推进党内民主建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康士建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告论及坚持民主集中制、增强党的活力和团结统一时，提出了加强党内民主建设的基本要求：“以保障党员民主权利为基础，以完善党的代表大会制度和党的委员会制度为重点，从改革体制机制入手，建立健全充分反映党员和党组织意愿的党内民主制度。”联系军队实际落实好这一要求，就是要认真研究解决党内民主建设中的新情况新问题，与时俱进地建立健全党内民主制度，形成又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志又有个人心情舒畅、生动活泼的局面。
    抓好教育和实践，增强党员民主意识和党性观念
    党员民主意识和民主素质的状况，决定着党内民主建设的成效。坚持不懈地抓好党内民主和民主集中制理论的再教育再学习，克服以往党的教育中强调履行义务多、要求行使权利少，考察党员和干部侧重其听令守纪而忽略民主意识和素质等现象，引导广大党员认清党内民主建设的重大意义，掌握有关原理、章法和知识，激活投身党内民主建设的热情，学会正确行使党员的民主权利；注重抓好领导干部民主意识、民主作风和方法的养成，善于运用民主机制搞好党的活动，在党内民主建设中起示范和辐射作用；大力营造利于畅所欲言、议论风生的民主氛围，提高接受批评意见的心理承受能力，在健康积极的党内生活中提高民主意识和素质能力。坚强的党性观念是党内民主建设的灵魂。党的活动中常常贯穿着是非对错的矛盾和斗争，党员干部要提出和坚持正确的意见，不仅应有必要的知识背景、实践经验和领导素养，还须具备坚强的党性观念。否则，党内民主难免流于形式甚至有违其旨归。所以，要注重引导党员加强党性党风修养，以坚强的党性观念和良好的思想作风保证党内民主健康发展。
    疏通拓宽民主渠道，保证党员更多地参与党内事务
    党内民主的实质在于全体党员一律平等地直接或间接地决定和处理党内事务。发展党内民主，加强制度建设，应进一步畅通和扩展党内民主渠道，发挥党员参与党内事务的积极性，使之切实享有党章赋予的参与党内选举、决策、管理、监督等权利和机会。应按照十六大报告和《党章》关于“党的各级组织要使党员对党内事务有更多的了解和参与”的规定，“建立和完善党内情况通报制度、情况反映制度和重大决策征求意见制度”，努力使党员参与党内事务制度化、经常化。组织重要学习、部署大项工作坚持先党内后党外，做到重要情况党内先通报，重要文件和决定党内先传达，重要问题决定前党内先讨论，重要决策的实施党内先动员，使党的决策、指示在党内获得更加广泛的认同和积极贯彻，把“四个服从”原则建立在更加自觉的基础上。党组织应经常向党员讲解党的政策规定，介绍重要党务活动，解答党员普遍关心的问题；通过召开党的会议、报告和审议工作、民主选举和测评、来信来访等途径，为下级组织和党员反映问题、发表意见、
    提出建议提供机会和条件。尤其是对事关基层官兵切身利益的敏感问题，更应注重扩大民主。还应适应新的形势发展需要，不断探索和创造出更能反映党组织和党员意愿的民主形式。
    适应形势任务变化，改进和完善党内民主制度
    党内民主是在不断改革创新中完成的，今后的发展也只能经由改革创新实现。当前可从两个方面努力：一是着眼于增强时代性、系统性、可操作性，改善党内民主制度体系。现行党内法规对加强党内民主建设功不可没，但有的也存在内容不具体、条规不配套的问题，需要进一步充实、改进；有些制度弹性大、难落实，缺乏普适性和硬约束，需要增强广泛适用的程序性、约束刚性和可操作性；有些领域还存在制度覆盖不到的盲区，亟待抓紧研究论证，填补空白。如党委领导、党内民主、党的监督、干部人事等制度及党的各种纪律之间，都有必要基于各自特点和需要，或完善不足，或建章立制，或配套衔接，搞好规范、充实和协调的工作，改变一些制度规章不适用、不够用的状况，逐步形成结构合理、程序严密、施行便捷的完整体系和运行机制。二是做好改进完善有关制度机制的工作。重点如，健全党组织的领导决策机制，规范集体领导活动，实行表决制度，提高议事质量，做到决策内容科学化、工作程序化、过程民主化、活动制度化；改进党内民主生活机制，坚持领导干部过双重组织生活制度，建立对党委成员讲评、诫勉、届中考核和定期民主测评等制度，促进高中级干部教管工作的落实；改革干部任用考评机制，重点解决群众公论如何进入党委决策，把党管干部与吸纳公论尽可能统一；建立健全便捷高效的党内监督机制，使监督触角融进党委活动的每个环节，等等。通过党内民主制度的改进创新，为军队党建注入蓬勃的生机和活力。
    需要明确的是，我们所说的党内民主，是与党的集中、党的领导相辅相成的。一切发展党内民主的措施都不是为了削弱党的必需的集中，而是为了给它以强大的生机勃勃的基础。研究和推进党内民主建设，必须着眼于维护和加强党的领导，着力于部队集中统一和高度稳定，服务于部队建设的中心任务和战斗力建设，警惕和防止畸重畸轻、片面性、各行其是、极端民主化等错误倾向。
〖-ZW/正文〗
