〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军与塔利班和“基地”组织残余在阿南部激战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹卫国/孙闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军与塔利班和“基地”组织残余在阿南部激战
    新华社喀布尔1月28日电（记者曹卫国、孙闻）驻阿富汗美军200多名特种部队士兵与80多名塔利班和“基地”组织残余武装分子28日在阿南部靠近巴基斯坦边境的山区发生激烈交火，至少有18名塔利班和“基地”组织残余武装分子被打死，美军方面则尚无伤亡报道。至记者发稿时，双方交战仍在激烈进行。
    据美军发言人罗杰・金说，这是9个多月以来驻阿美军与塔利班和“基地”组织残余武装之间爆发的最为激烈的战斗。他说，交火是27日下午开始的，地点在坎大哈省距巴基斯坦边境25公里的山区。当时，正在当地执行空中巡逻任务的美军飞机在遭到地面塔利班和“基地”组织残余武装分子袭击，随后美军向该地区派出特种部队，并出动B-2轰炸机对塔利班和基地残余武装分子进行轰炸。
    坎大哈省政府发言人在接受新华社记者的电话采访时证实了上述报道。他说，属于该省的阿富汗地方军队协助美军参与了战斗，目前这些塔利班和“基地”组织残余武装分子已被包围，战斗仍在继续。
〖-ZW/正文〗
