〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形形色色反卫星武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵之恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ848〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海湾战争中，美国航天司令部统一指挥了约70颗卫星，支援陆、海、空作战，对多国部队迅速赢得胜利发挥了至关重要的作用，海湾战争因此被誉为“第一次空间战争”。可见，航天技术的发展与军事活动密不可分。
    各种军用卫星运行在太空的高远位置，通常的飞机、大炮等常规武器对它无可奈何。但有矛必有盾，有各种军用卫星的产生，就有反卫星武器的出现。什么是反卫星武器呢？顾名思义，反卫星武器，就是指用于打击、破坏敌卫星的一种空间武器，它可以攻击在轨道上运行的各种卫星，使其全部报废、“残废”或“生病”（暂时失去全部或部分功能），因而被称为“太空杀手”。冷战时期，反卫星武器曾作为美苏战略核威慑的重要组成部分，得到了大力发展。今天，反卫星武器已入选为美俄等国21世纪控制空间、夺取制天权的重要武器装备而备受青睐。
    反卫星武器形形色色按照设置场所的不同，可分为地基、机载与天基反卫星武器三种，分别设置在地球（陆地与舰船）、飞机与空间轨道或航天器上。无论是地基反卫星武器，还是机载反卫星武器或天基反卫星武器，按其杀伤手段，可归纳为核导弹反卫星武器、动能反卫星武器、定向能卫星武器几种类型。
    核导弹反卫星武器利用核弹头在目标航天器附近爆炸产生强烈的热辐射、核辐射和电磁脉冲等效应，将对方的结构部件与电子设备毁坏，或致使其丧失工作能力。它的作用距离远，杀伤半径大，在武器本身的制导精度较差的情况下仍能达到破坏目标的效果。所以，常被用作早期反卫星武器的杀伤手段。然而，核导弹反卫星武器的缺点是，准确度低，附加破坏效应大，容易给己方卫星造成威胁，而且一旦使用，就有引发核大战的危险，所以后来被放弃了。
    动能反卫星武器这种反卫星武器依靠高速运动物体的动量破坏目标，通常利用火箭推进或电磁力驱动等方式把弹头加速到很高的速度，并使它与目标航天器直接碰撞将其击毁。也可以通过弹头携带的高能炸药爆破装置，在目标附近爆炸产生密集的金属碎片或散弹击毁目标。采用这种杀伤手段的反卫星武器要求有高度精密的制导技术，例如美国曾经研制的F-15飞机发射反卫星导弹可以直接命中目标；前苏联研制的反卫星卫星偏离目标的允许误差仅几十米。
    定向能反卫星武器是指通过发射高能激光束、粒子束、微波束直接照射与破坏目标，通常把采用这几种射束的武器分别称为高能激光武器、粒子束武器与微波武器。利用定向能杀伤手段摧毁空间目标，具有重复使用、速度快、攻击空域广等优点，但技术难度较大，易受天气影响，且毁伤目标的效果难以评估。
    反卫星卫星是一种带爆破装置的卫星，它在与目标卫星相同的轨道上利用自身携带的雷达红外寻的探测器跟踪目标，然后靠近目标卫星在数十米之内，将载有高能炸药的卫星战斗部引爆，产生大量碎片，将目标击毁。
    太空是全人类共同的财产，和平开发利用太空，造福人类是全世界人民的共同心声。据外刊报道，美军进行的激光打卫星试验，引起了世界各国的广泛关注。为了争夺空间优势，保证国家安全，许多国家继美国之后，紧步后尘，现今研究反卫星武器的竞赛愈演愈烈。
    据外刊报道，目前，美陆军和空军都在加紧研制反卫星武器。陆军除研制地基动能反卫星武器外，在地基激光反卫星方面主要研制“自由电子激光器”和“中红外先进化学激光器”，前者输出功率高，能摧毁中高轨道卫星，是激光反卫星武器的首选“利剑”，后者输出功率有限，且波长长，主要用于干扰卫星正常工作和研究试验。空军主要致力于研制机动性更强、威力更大的机载和天基激光反卫星（和反导）武器。按照美军设想，今后几年，激光器可以安装在飞机上，装备激光器的战斗机将可以摧毁敌方的在轨卫星。美空军的机载激光和天基激光武器都已取得较大进步。
    由于“太空杀手”幽灵的出现，加之卫星本身的易损性，如何提高卫星的生存能力就成为各国面临的突出课题。卫星防护的手段有多种，目前各国已经采用或正在研究的措施包括：轨道机动，可躲避敌方反卫星武器的攻击或空间碎片的撞击；伪装，可欺骗敌方反卫星武器；抗辐射加固，可防止敌方的干扰和定向能武器攻击；小卫星星座，一旦遭敌方攻击后，可快速发射小卫星予以重建，整个星座的生存能力较强；“杀手卫星”还可对付敌方动能反卫星武器和反卫星卫星的攻击；隐身，利用现代隐身技术，可避开敌方空间监视网的监测，从而免遭敌方干扰和反卫星武器的攻击。
    反卫星卫星的问世，大大改变了卫星一统战场态势的旧格局。卫星与反卫星将是未来空中战场的新样式，也是未来战争的新发展和新格局，反卫星卫星也同卫星一样将备受世界军事大国的关注和重视，通过反卫星卫星研究的隐形战争也将就此拉开序幕。然而，世界爱好和平的人们决不希望反卫星卫星的出现与发展对人类构成威胁。29KZPB
〖-ZW/正文〗
