〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵对过年有“七盼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗晓/刘飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层官兵对过年有“七盼”
    编辑同志：
    春节即将来临，基层官兵能否过一个健康、文明、祥和的春节与领导机关的作风密切相关。笔者身处基层，近闻基层官兵对过年有“七盼”。
    一盼别让难题跨年头。近年来，各级领导心系基层，为官兵办了不少好事实事，颇受基层欢迎。但由于一些部队驻地偏远，一些长期困扰基层官兵的吃水难、看电视难等老大难问题还没有从根本上得到解决。希望各级领导能够想基层所想、急基层所急，让驻在偏远、分散的连队也能在春节前喝上水、看上没有“雪花”的“春节联欢晚会”，真正把党和组织的温暖送到基层官兵心坎上。
    二盼节日活动不要过满。不少战士反映，往年一到过节，总感觉比平时还累。为啥？就是因为各级安排的集体活动太多，官兵很少有自由活动和处理个人事务的时间。希望各级领导在安排今年春节期间的各项工作和文体活动时要适可而止，力戒过多过满，保证官兵在节日期间有足够的自我支配时间。
    三盼点名次数不要过多。每逢节假日，各级对安全工作都比较重视，不但各机关随时都可能到基层连队点名查人，基层连队有时也会不扰自乱。一天数次点名的现象常见，搅了官兵娱乐的兴。希望今年春节期间各级能够统一协调到基层检查的人员、次数，点名时最好采取抽点、查寻的办法，以达到愉快过节的目的。
    四盼科学安排节日伙食。不少战士反映，以往每逢重大节日，后勤部门都要统一制订食谱下发连队，要求基层连队必须按既订食谱抓好落实。领导机关这种关心基层官兵节日生活的出发点是好的，但由于这些统一制订的食谱往往是以大鱼大肉为主，战士们吃不了多少容易造成浪费。此外，大会餐之后的伙食质量也不能马虎，建议各级机关加强这方面的指导。
    五盼禁止“红色罚款单”。每逢春节，也是青年官兵选定“良辰吉日”结婚的最佳时机。据了解，往年一到这时候，不少官兵都会为收到的一张张结婚请柬叫苦不迭。面对这些“红色罚款单”，不去吧，都是抬头不见低头见的战友；去吧，经济上又确实有点吃不消。有时一个春节下来就要被“罚”掉好几百元。这种结婚讲排场、大操大办的摆阔风污染了部队的正气。建议各级领导机关出台严格措施，同时也把艰苦奋斗的教育落到实处。
    六盼不搞相互拜年。春节期间搞拜年，无论是领导机关下基层，还是基层干部到领导机关，都不太适宜。这是因为领导机关到基层能让基层官兵感受到温暖，但同时也会搞得基层特别忙碌。一些基层连队为迎接领导到来，又是提要求、又是打扫卫生、做准备，搅得基层玩不尽兴。而基层干部到领导机关拜年呢，既分散了基层干部精力，还助长了庸俗关系的发生。一些基层官兵建议：大年三十，以旅（团）为单位搞一次团拜会即可。
    七盼少些吃吃喝喝。春节假期长，不少基层官兵在吃喝上动起了脑筋，今天我请你撮一顿，明天你请我吃一嘴，而且吃请的理由五花八门，有的在家中，有的在饭馆，有的甚至就在营、连部和班排宿舍，少数官兵甚至喝酒生出是非。此类不良之风当刹，建议广大官兵在确保吃好、玩好的基础上，腾出一部分时间来看点书、学点知识，这样就不会感到节日空虚了。
    68204部队罗晓、刘飞
〖-ZW/正文〗
