〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侗寨新歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁红波/杨秀祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育；双拥工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁红波杨秀祥
    贵州自古就有“天无三日晴，地无三尺平，人无三两银”的说法，从江县贯洞镇宰门村更是如此。过去，当地侗族群众吃粮靠返销，穿衣靠救济。因为经济落后，许多姑娘都往外嫁，部分小伙子成了光棍汉。有歌谣唱道：“宰门侗寨穷地方，十八姑娘全跑光，留下几多单身汉，愁死许多老爹娘。”
    改革开放以来，特别是“八七扶贫攻坚”以来，宰门村群众在凯里军分区和县人武部的带领下，依托本地资源，大力发展经济林、香猪等产业。逐步改变了“吃饭靠种田，用钱靠卖蛋”的现状。如今宰门村群众在解放军的帮扶下，已种植柑橘1400多亩，收果实100多万公斤，养香猪5000多头，缴税12万元，人均年收入达3000元以上。短短10余年，宰门侗寨在党的富民政策指引下，在驻军帮助下，靠种植、养殖，生活质量发生了翻天覆地的变化，一举跨入了贵州省小康村行列。昔日的茅草屋、土坯房，已被一幢幢新颖别致的“小洋楼”所取代，农家吊脚楼也铺上了琉璃瓦，汽车、彩电、电话、手机、电脑等现代设施已落户平常百姓家。这一切无不展示着宰门侗家人的新生活。而今，宰门村又有了新歌谣：“宰门侗寨好地方，全村盖起小洋房，没有文凭莫嫁娶，农民婚恋新时尚。”栽下梧桐树，引来金凤凰。近年来，先后有湖北、桂林、西安，还有祖国宝岛台湾的姑娘相继嫁到宰门村。
    好雨知时节，当春乃发生。党的十六大提出全面建设小康社会的奋斗目标，给宰门村群众吃上了定心丸，群众思想更解放了，胆子更大了，加速经济发展的步伐更快了。
〖-ZW/正文〗
