〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵弄潮数字化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信总站话务连应对信息化挑战纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德山/郭德刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨德山郭德刚
    成都军区某通信总站话务连，勇于应对信息化的挑战，不断超越自我，实现了从模拟化到数字化的跨越。如今，置身数字化世界的女兵们，通过轻击键盘，不断为用户提供着优质、快速、准确的服务。日前，这个连队被成都军区评为“标兵连队”。
    数字化冲击话务女兵
    2000年5月24日，是个让话务连官兵刻骨铭心的日子：话务值勤新装备――数字化无绳台正式上网运行。
    然而，当士官班长王帆一坐上新机台，面对电脑屏幕时，只觉得心跳加速。数字化无绳台从接转电话，到记录话单、储存资料，全部依赖电脑系统来完成。王帆因技术不熟，急得手心全是汗，而接转电话的时间竟是过去模拟机台的两倍以上。昔日响当当的“话务明星”败下阵来。
    分队长丁雪茹上机第58分钟，显示器突然“黑屏”。“完了，完了。”丁雪茹禁不住叫出声来。“什么完了，喂，我找的人呢？”耳机里传来用户不解的问话。当兵十余年，接转电话数以万计，第一次气走了用户，丁雪茹潸然泪下。
    新情况层出不穷，战士们出现抵触情绪。习惯了“绳子加门子”的一号台战士肖艳，对新机台最为不适应。由于功能键组合多达几十种，她疲于应付，有时忙慌了，连应答用户时的基本操作方法都忘了。其他战士也因不能正确运用功能组合，加之汉字录入速度慢，眼见来电信号闪烁，就是和用户通不上话。
    恼人的事儿不断：有人关机，有人擅自删除系统文件，半夜里还出现了服务器瘫痪的尴尬局面。瞧着战士们手忙脚乱、满头大汗，连长杜艳、指导员杨丽芳深深感到，要实现话务值勤从模拟化到数字化的跨越，必须率领女兵迎接挑战，超越自我。
    新舞台上练本领
    机房险象环生，用户申告不断。而此时，全军数字化话务值勤和训练都处在起步探索阶段，无经验可寻。机台就是战场。女兵们别无选择，必须在短时间内实现人脑与电脑的最佳结合。
    在连队干部带领下，女兵们走进成都市电信局参观学习。回来后，她们借鉴地方电信部门的先进经验，结合实际，大胆探索实践。短短3个月，一个集多媒体技术、计算机网络技术为一体，融常用号码、部队番代号、电子地图、普通话训练、打字练习等内容的《话务综合训练系统》
    研发成功。这个系统完全模拟数字化无绳台界面和接转电话全过程，把过去话务员岗前培训50
    天一下缩短为27天，独立上机值勤时间从3个月缩短为2个月。
    为了实现人机最佳结合，连队还根据新大纲的具体要求， 结合数字化装备特性，自己动手编写出新一代话务训练教材。同时，他们不断增强《话务综合训练系统》趣味性和仿真特性，战士们只要通过“基本功训练、仿真训练、网上考核”三关，就能上机值勤。
    与此同时，先学一步的连队干部适应新装备要求，全面更新知识结构，掌握了数字化机台原理、技术体制、接口标准、组网方式和维护保养方法，成为新一代数字通信的明白人，并建立起了更加快速、准确、优质的话务值勤新模式。
    信息战场巾帼显威
    实现从模拟化向数字化跨越，传令女兵如虎添翼。
    去年9月初，全军教导队会议在成都军区举行。一位与会代表刚报到完毕，走进自己的房间，就听见电话铃响起，拿起电话，马上是亲切的声音：“首长您好，您部队有电话找您，请听好。”这名代表通完话，他马上把电话打到话务台，既惊讶又不解地问：“我都还不知道这里的电话号码，你们是怎样知道的？”话务员孙维维解释道：“首长，为搞好通信保障，我们已提前建立起了专门的数据资料库，只要输入相关资料，就能知道所有与会代表的实时联系方式，快速准确地提供话务服务。”
    某高寒山地，军区战役对抗演练激战正酣。从导演部到参演部队，不停地运动。然而，不管他们走到哪里，话务保障就能及时地跟到哪里，实现了“动中通”。连长杜艳告诉笔者，数字化话务台可以实时地建立起功能强大的数据库，还可根据任务的需要，建立专门的数据库。比如，遇到演练等重要通信保障， 我们就将演练地域的各种通信资料汇集入库，根据需要随时检索。
〖-ZW/正文〗
