〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军提高战士日常生活质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史雨平/姚建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士日常生活管理；为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●训练归来能洗热水澡●每天24小时供应开水
    ●就寝前都有热水泡脚●士官家属来队住小区 某集团军提高战士日常生活质量
    本报讯史雨平、特约通讯员姚建平报道：春节前夕，北京军区某集团军领导带领机关工作组深入部队，帮助旅团建成了最后8个居住偏远连队的太阳能浴室。至此，这个集团军解决了困扰基层官兵多年的“训练归来洗澡难、冬天就寝泡脚难、24小时喝开水难、士官家属来队住宿难”等问题，深受部队欢迎。
    这个集团军领导深入基层蹲点时发现，有的士官家属来队没住房，战士每天用开水难，晚上睡觉前常用冷水洗脚，特别是训练归来洗澡难。集团军党委认为，这些困扰基层官兵日常生活的事虽小，但件件关系到部队的战斗力。为解决这些难题，集团军领导先后4次带领机关有关部门深入建制连队调查，制定出了“整体筹划、分片实施、集中修建”等5个方面的具体方案，并利用旅团旧房改造等机会，在连队宿舍统一增建了淋浴室，并购置安装了太阳能热水器和电热器，确保战士训练归来能洗上热水澡和24小时供应开水。他们还以建制旅团为单位，统一修建了18个家属临时来队公寓小区。某旅十一连地处偏远的山区，
    条件艰苦，集团军领导及时从家底费中拨出10万元专款，帮助他们如期解决了生活中的困难。
〖-ZW/正文〗
