〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力改进领导方式和领导方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中谈到加强和改进党的建设时，提出了“四个一定要”的要求，其中之一是“一定要准确把握当代中国社会前进的脉搏，改革和完善党的领导方式和执政方式、领导体制和工作制度，使党的工作充满活力”。这一重要论述充分体现了“三个代表”重要思想，对新世纪加强党的自身建设，提高领导水平和领导能力，提出了新的、更高的要求，具有很强的针对性和重要的现实意义。
    领导方式和领导方法，从根本上说是世界观问题。面对改革开放的新形势，一些领导干部在领导方式和领导方法上，还有许多亟待解决的问题。如有的不重视马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的学习，不能用马克思主义的世界观和方法论观察、分析、解决问题；缺乏创新意识，尽讲一些缺乏新意的陈旧话、人云亦云的重复话、不解决问题的原则话、脱离实际的吹牛话；有的官僚主义、形式主义严重，脱离实际，不做调查研究，搞“花架子”等等，工作中导致“老办法不灵，新办法不明”。扭转这种局面，必须努力学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，掌握马克思主义的立场、观点、方法，从整体上、全局上、事物的动态发展上把握各项具体工作的内在联系，从经常遇到的、反复出现的矛盾中找出带规律性的东西，研究解决问题避免就事论事，避免简单化、片面性、盲目性，避免眼前遇到什么急事就抓什么、领导强调什么就仓促抓什么，从根本上找出解决问题的规律和办法。
    领导方式和领导方法体现着领导者的主观能动性，必须随着客观实践的不断变化而不断地加以调整和改进。当今社会正在发生着日益深刻的变革，社会经济成分、组织形式、利益分配和就业方式多样化的趋势进一步发展，我军也面临着完成机械化和信息化建设的双重历史任务。在这样的形势下，各级领导不仅要坚持和运用好在过去实践中形成的、并被实践证明行之有效的领导方式和领导方法，同时还要积极研究新情况新问题，抓紧学习掌握新的领导方式和领导方法，学习那些我们不熟悉、不了解或知之不多的东西，切实解决好“老办法不管用、新办法不会用”的问题。在新世纪新阶段，我们需要学习的东西很多，如指挥高技术局部战争的本领，解决改革中各种复杂矛盾的本领，等等。要真正有所作为，就要强化学习意识，少一点应酬，抓紧时间给自己“充电”，才不至于落后于形势。改进领导方式和领导方法，必须坚持与时俱进，开拓创新。创新是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是马克思主义的生命力所在。
    领导方式和领导方法不是固定不变的，我们必须根据新的形势和变化、根据特定的环境和对象，以与时俱进、开拓创新的精神，不断研究改进领导方式和领导方法。值得注意的是，有些同志思想观念陈旧，墨守成规，不敢创新，严重影响和制约了各项事业的发展。邓小平同志说：“干革命、搞建设，都要有一批勇于思考、勇于探索、勇于创新的闯将。”面对风云激荡、瞬息万变的世界，面对各种错综复杂的矛盾，面对社会主义现代化建设的新形势新任务，面对完成打得赢、不变质的历史性课题，只有大力发扬敢闯、敢干的创新精神，用发展的办法解决前进中的问题，各项工作才会充满生机和活力。开拓创新也是党的解放思想、实事求是、与时俱进思想路线的内在要求。客观事物总是处在不断变化之中。领导干部必须努力探索解决新问题的新思路、新途径、新办法，做到见人所未见，言人所未言，干人所未干。照搬照套，不动脑筋，当“传声筒”、“收发室”，看似是贯彻上级精神不走样，实则是应付上级，是对工作不负责任的表现。对领导干部来说，有没有改革创新的精神，不仅是一个精神状态问题，而且是党性问题，是对实践“三个代表”重要思想的实际检验。优秀的领导干部首先应具备很强的创新意识和创新能力，在创新中不断推进领导方式和领导方法的改进。
    改进领导方式和领导方法必须坚持党的群众路线。领导方式和领导方法问题，也是对人民群众的态度问题。马克思主义的认识论和唯物史观认为，认识来源于实践，群众是实践的主体，是推动历史前进的动力。领导干部必须改进作风，深入基层、深入群众，了解群众的情绪和愿望，发现、总结、提炼群众创造的新鲜经验，并转化为领导决策的依据，形成切实可行的方针、政策、计划和方案，再贯彻到群众中去，使之变成群众的自觉行动。那种脱离群众、看不起群众的创造，光靠坐在办公室里想点子的做法，是行不通的。有些人认为群众水平低，不愿意向群众学习，也就不能从群众中汲取智慧和营养，只好靠拍脑门作决策，其结果必然脱离客观实际，违背群众意愿。群众是真正的英雄。领导干部只有深入基层，深入实际，虚心向群众请教，善于集中群众智慧和经验，才能确保决策的科学性和正确性，改进领导方式和领导方法才有坚实的群众基础，才有可靠的依据。
    改进领导方式和领导方法是一项宏大的系统工程，涉及党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设。各级领导干部对此要有深刻的认识，高度的自觉。当前，要认真学习贯彻十六大精神，牢固树立“三个代表”重要思想的指导地位，自觉地站在时代潮流的前头，坚持解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，以前瞻的观念、务实的态度努力改进领导方式和方法。只有这样，我们才能抓住机遇，有效地推动各项工作的开展，促进战斗力的提高，实现军队建设的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
