〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何理解“三个代表”重要思想是发展的？前进的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖振廷/安仰谊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何理解“三个代表”重要思想是发展的、前进的？
    ●肖振廷安仰谊
    江泽民同志在十六大报告中指出：“‘三个代表’重要思想是发展的、前进的。”这一重要论断，揭示了“三个代表”重要思想与时俱进的品质，为我们掌握“三个代表”重要思想的精髓，用它统一思想、指导工作，提供了重要的认识角度和思维方法。
    “三个代表”重要思想产生在发展的实践土壤里，解决中国改革发展、前进中的问题，是“三个代表”重要思想的本质要求。十三届四中全会以来，我们党面临的国内外形势发生了重大变化。经济全球化背景下不同文化和不同利益体间竞争与冲突的加剧，使国际间的竞争日益集中地表现为综合国力的竞争。在国内，从计划经济向市场经济的转型已基本实现，基层党组织建设在体制改革及日趋广泛的劳动力流动中出现的新情况，党员和领导干部队伍成分发生的新变化，使党的建设面临严峻考验。以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，针对新阶段体制改革、法制建设的新情况，提出了依法治国与以德治国相结合，社会主义物质文明、政治文明和精神文明协调发展的治国方略；针对新时期党的基层组织建设的新情况，提出了以“两大历史性课题”为主要内容，改革和完善党的领导方式和执政方式、保证我们党始终是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队的治党方略；针对方兴未艾的世界新军事变革的挑战，提出了“五句话”总要求和打得赢、不变质两个历史性课题，实施科技强军战略，完成机械化和信息化建设双重历史任务，实现我军现代化跨越式发展的治军方略；针对科技发展相对滞后，经济发展越来越受到资源、环境、生态等条件制约的状况，提出了科教兴国战略和可持续发展战略；针对我国东西部发展不协调的矛盾，提出了西部大开发战略，等等。总之，“三个代表”重要思想是从理论上对社会主义与党的建设的根本问题进行深入思考的产物，是对新的实践的新总结、新概括。一句话，是在党的发展和现代化建设发展的实践中，解决前进道路上问题的理论创新。
    在实践中继续丰富发展，是“三个代表”重要思想的内在规律。“三个代表”重要思想是马克思主义在当代中国的最新发展，具有与时俱进的理论品质。首先，在全面推进社会主义现代化建设的进程中，用“三个代表”重要思想的立场、观点和方法解决新问题得到的新结论、新成果，就是对它本身的丰富和发展。其次，“三个代表”重要思想是一个科学的理论体系，其中的一些具体结论将随着实践的发展变化而不断更新内容、形式，“我们要突破前人，后人也必然会突破我们”。第三，“三个代表”重要思想的核心在坚持党的先进性，先进性本身就是一个动态性的要求，并随着具体的、历史的实践状况而发展，在具体的决策、措施中体现出来。还有，“三个代表”重要思想强调人民根本利益对于历史发展所起的根本性推动作用，要求党把人民群众创造的经验上升为新的理论，从而把党的先进性寓于群众性之中，从而保持永不枯竭的发展动力。
〖-ZW/正文〗
