〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某快艇支队抓政工干部军事训练卓有成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上艇会操纵临阵能指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱建军、特约记者徐锋报道：1月17日，一支轻型舰艇作战编队在夜幕掩护下悄然出航，驶向茫茫大海的深处。让记者没想到的是，这次海上实兵演练的编队指挥员，竟是某导弹护卫艇大队政治处主任张和。
    据随艇出海训练的支队政委刘苏闽介绍，这次海上训练的主角是政工干部，各艇指挥员都由艇教导员担任。在两天时间里，张和率领轻型舰艇编队完成了对空、对海、对岸、对浮雷模拟射击和海上补给等一系列课目，并组织演练了对潜搜索攻击、导弹超视距攻击等新战法。
    近年来，这个支队着眼未来海战需要，把政工干部学军事作为加强部队战斗力建设的一项重要举措来抓。他们制定了政工干部学军事的具体计划，从制度上保证训练时间、训练内容的落实。在确保安全的前提下，支队每次出海训练都安排专门时间让政工干部进行舰艇操纵、武器操作、战斗演练等课目的训练，提高政工干部实际驾驭武器装备的能力。目前，全支队已有6名艇教导员通过了严格的舰艇操纵考试，能够独立指挥舰艇进行作战和训练，其余大部分艇的教导员也都完成了值更官的训练内容。
    训练期间，记者到各艇采访看到，担任各艇指挥员的政工干部指挥作战从容果断，训练有素。在刚被海军授予“科技练兵模范艇”荣誉称号的某艇，教导员周建新正在制定训练计划。周建新从陆勤部队调任该艇教导员两年多，经刻苦钻研，成了支队首批具备新型导护艇操纵指挥能力的政工干部之一，他撰写的某导弹战法研究论文去年被上级评为优秀军事论文。周建新对记者说：“刚上艇那阵子，训练插不上嘴、使不上劲、帮不上忙，现在通过学军事，外行变内行，增强了做好训练中思想政治工作的针对性，调动了官兵训练的积极性，使全艇战斗力水平得到了提高。”
〖-ZW/正文〗
