〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守好规矩过好年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓建华/张序〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓建华张序
    春节前夕，笔者在基层采访时常听一些官兵说，过年“特没意思”，“年”味变了！究竟变成啥“味”了？请听听基层官兵的例举：有的因为暴饮暴食吃坏肚子住进了医院，有的因娱乐过度身体累出了毛病，有的因请客送礼搞感情投资受到组织的处理……如此等等，不胜枚举。仔细一想，年要真是“过”成这样，哪能不变“味”呢？
    俗话说，没有规矩，不成方圆。作为革命军人，怎么过好年？笔者看来，无非是八个字：守好规矩、乐而有度。具体来讲，就是要欢乐不“纵”乐。佳节到了，战友亲朋聚一聚，吃顿团圆的年饭，说说开心的事，递上祝福的话，开展一些健康有益的文体活动，既欢乐又祥和，既高兴又舒心。如果抱着痛快一次、奢侈一把、放纵一回的态度，必定物极必反、乐极生悲，痛快就可能变为痛苦，开心就可能变为伤心，再后悔也来不及了。
    要喜庆不“礼”庆。中国是礼仪之邦，春节“拜年”的老传统由来已久。但是，有的拜年方式是不可取的，我们也应与时俱进，如时下流行的“电话拜年”、“贺卡拜年”、“网上拜年”等新的时尚就值得提倡。礼轻情义重，话少感情真，既显得礼貌，又比较节俭。上下级之间不要搞宴请。班长、排长也不能让战士自掏腰包，出钱买烟、糖、瓜子搞所谓的“联欢”、“小会餐”。作为连队干部，更不能拿连队的年货送领导或同乡，做顺水人情。千万不要认为礼送小了寒碜，出手慢了掉价，心没尽到丢份，这样只能把人际关系搞庸俗了，把艰苦奋斗的传统搞丢了。
    要过节不“失”节。社会上有人利用过节大做文章：感情投资越来越重，人格道德越来越轻；收受礼物越来越大胆，法纪观念越来越淡薄；拜年的行话越说越肉麻，私下的交易越来越肮脏。这些人因此变卖了良心道德，丧失了人格尊严，玷污了灵魂。作为基层干部，当引以为戒。家属小孩临时来队过节，该交的伙食费要主动补交，不要让小孩收战士的压岁钱。否则，官兵关系、战友关系就会庸俗化，自己以后难以立身做人。
    要休闲不“等”闲。春节假是一年一度难得的长
    假。过去每逢节假日，个别担负战备值班任务的干部喜欢叫战士代劳。干部让战士代班，不仅不符合值班规定，弄不好还会给部队带来严重损失。因此，值班干部应增强责任心，在职在位。要尽可能少加班搞训练，以免使战士感到过年不像过年的样子，使训练效果也无法保证。同时，要让基层干部休好假。许多干部难得有机会和亲人共度春节。因此，对于春节期间休假的干部，如无重大情况，不要打电报让他们提前归队，使他们也能过一个舒心圆满的春节。当然，在休闲娱乐的同时，不要忘了向坚守岗位的战友问个好，不要忘了去基层转转、到战士中走走。只有这样，才能过个有意义的春节。
〖-ZW/正文〗
