〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拥军优属纳入社会发展全局拥政爱民纳入部队建设规划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁盘锦军民建立双拥工作新机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育；双拥工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双纳入”的主要内容是：地方把部队营房建设和生产生活保障等需要地方协助解决的问题纳入城市发展规划，把优抚安置和子女入托纳入社会保障体系，把两用人才培训纳入成人教育工程，把军营文化建设纳入社会文化建设之中；驻军把支援地方重点建设项目纳入工作日程，把全民国防教育纳入教育训练计划，把美化驻地环境纳入部队建设规划，把维护社会稳定纳入年度工作任务，把抢险救灾纳入部队行动方案。
    “双纳入”机制规范了军地双方的责任，要求双方严格按规划、计划抓好落实。武警某部营房搬迁遇到困难，盘锦市委、市政府按照“双纳入”的有关要求，制定了切实可行的配合保障计划。近年来，该市先后为驻军解决了家属就业、子女入学入托等方面的许多实际问题。驻军部队也认真按照“双纳入”要求积极开展活动，与市委宣传部和文化局联合组织开展丰富多彩的社区文化广场活动。他们还先后参加了京沈高速公路建设和溢洪区改造等108项“富民工程”，建成了一条长23公里、防止水土流失的“千亩双拥林”和一条环城绿化带。
〖-ZW/正文〗
