〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院南京分院架起干部与家属间的“连心桥”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分享成就加深理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为干部服务；军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵学院南京分院架起干部与家属间的“连心桥”――
    分享成就加深理解
    本报讯项志明报道：春节前夕，炮兵学院南京分院迎来了一批特殊的参观者，他们是该院部分军官的家属。这是院领导从关心干部家庭，为促进干部与家属间相互理解推出的一项新举措。
    该院部分干部特别是一些学员队、连队基层干部常年与家人两地分居，平时由于工作繁忙，一年中难得团圆几回，对家里缺少照顾。春节前夕，该院政治部发出邀请函，请这些家属代表来院，为促进干部和家属间的相互理解架设“连心桥”。
    在院期间，该院政治部举办了联谊会，向家属们介绍学院的工作，带领她们参观了学院新修建的教员办公大楼、学员宿舍楼、兵器馆、自行火炮综合训练场和正在修建的经济适用房等，让家属们亲身感受在她们亲人的辛勤工作下，学院发生的新变化。同时，学院还特地为年终立功人员、先进基层单位的主官和家属们召开了庆功茶话会，组织他们观看了学院迎新春文艺晚会等。茶话会上，一位家属摸着爱人胸前金灿灿的军功章，动情地说：“以前只是在书信、电话中听他说工作忙，但究竟忙啥，还真不清楚。这次来看到学院各项建设生机勃勃，想到这其中都有着他们的汗水，心中的那点怨气早没了。以后我还要继续支持丈夫的工作。”
〖-ZW/正文〗
