〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模拟人”诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雁/杨永桢/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “模拟人”诞生记
    2002年12月30日凌晨，两名面带微笑的“模拟人”在众多新闻媒体频频闪烁的镁光灯中，搭乘我国“神舟”四号飞船开始了他们的航天旅行。2003年1月5日，在太空旅行了近7天的两位“模拟人”安全返回地面。
    “神舟”四号飞船返回舱内坐着的这两个“模拟人”，担负着考核飞船舱内环境的适人性任务。“神舟”四号飞船实时传回的各项数据表明：“模拟人”提供的生理信号和代谢指标正常，飞船安全满足载人飞行的医学要求。
    说到“模拟人”，许多人都会记得：2002年4月1日下午16时51分，我国自行研制的“神舟”三号飞船在太空绕地球成功飞行108圈后准确返回预定着陆点。同日，中国载人航天工程指挥部首次对外界透露了这次“神舟”三号飞船上装有“拟人载荷”装置和“形体假人”。各新闻媒体对“模拟人”试验取得重大成功作了专题报道。
    “模拟人”为何受到如此关注？因为它是飞船从无人到有人状态转变的最关键的一个支持系统。“模拟人”，即拟人载荷系统，是在特殊的空间环境条件下模拟人体的相关功能，例如人体的耗氧、产热等各项生理指标，用来定量考核飞船的环境控制与生命保障系统、医学监督系统和飞船的相关系统的功能。它的成功研制为实现载人飞行提供了可靠保证。
    某研究所航天医用电子工程研究室，承担着我国载人航天工程中航天员系统的“医监设备”和“拟人载荷”系统的研制工作，就是他们成功研制了“模拟人”。
    2001年5月中旬，总装领导和航天员系统总体部明确提出，要在“神舟”三号飞船舱内和“模拟人”上装备检测飞船上升、着陆期间冲击加速度值的测量设备。任务下达后，该室立即召开任务动员会，定方案、定计划、定人员，组织技术攻关小组开始攻关。
    在近4个月的时间里，要拿出这套没有任务参照系数、参照模式的设备，面临许多困难。他们把这次任务当成了一次锻炼、检验队伍的机会。
    刚毅沉稳的严洪，是位大学毕业在地方工作了10年后才考入国防科技大学的研究生。有人问他，你这个时候了为啥还选择参军入伍？他说，我就是冲着
    “载人航天”这4个字而来的。由他担任研究室副主任并主持承担的“载人飞行医监医保决策支持系统”，仅方案论证就写了30多篇，每一稿都是八九万字。在“神舟”三号飞船产品研制最紧张的阶段，他带着几个年轻人干脆吃住在机房。载人飞行医监医保决策支持系统，是确保载人飞行的一个非常关键的技术工程，既有硬件集成，还要编写软件，工作量非常大。领导考虑到该系统难度和载人飞船试验进度，曾告诉他们争取在发射“神舟”三号时打通链路，若不行等发射“神舟”四号前打通也可以，但他们心里不服气，一定要在“神舟”三号之前完成，为“神舟”四号飞船正常运行打下坚实的基础。为了这庄严的承诺，他们连续几个月没日没夜地加班加点。2002年2月8日，通信卡的故障终于排除了，硬件通信接口的问题解决了，整个系统和北京指控中心接通了，赶在飞船进发射场前圆满完成了任务。
    飞船在太空运行的日子里，该室所有参试的人员都始终坚持工作岗位，大伙儿的双眼都在紧紧地盯着计算机屏幕上每一个滚动的参数。当他们研制的载人飞行医监医保决策支持系统在“神舟”三号飞船上运行非常良好时，在场的领导和专家都有点难以置信。航天工业总公司的一位资深老专家激动地说：“这个曾被外协单位报价1500万元的系统，你们仅用近500万元就完成了，工作状态这么好，并且只用了这么短的时间，部队的年轻人真不简单啊！”
    31岁的项目组长杨云和、女助理研究员张葵，别看年轻，却有多次参加重大任务的经验。在接到冲击加速度测量装置试验的任务后，他们每天的时间单位是以小时计量。短短几个月的时间，杨云和先后到外协单位出差16次，从传感器的采集，计量、电装、安装、落焊，一点不拉，全程跟进。
    董连海是位不到30岁就担任拟人载荷分系统的副主任设计师，是“神舟”三号飞船上的“形体假人”新产品设计主管。为了做好人体代谢模拟装置的总体结构设计，他先后设计了几百张“形体假人”图纸。为了做“形体假人”的耳朵，要反反复复多次制作、试验。为了满足将冲击加速度测量设备安装进“形体假人”体内的技术要求，在酷热暑天，董连海把自己关在了实验室，衣服一直没有干过。为了“形体假人”跑了多少趟工厂，他已无从计算，只是到产品正式交付时，董连海的体重减了好几斤。
    2003年1月5日，“神舟”四号飞船成功回收。远在内蒙古落区担任回收任务的同志，将被航天专家称为“黑匣子”的拟人载荷装置从落区急速运回北京，室里的同志连夜开始进行数据测试和技术论证，又开始了一场新的“战斗”。
    赵雁杨永桢本报特约记者刘程
〖-ZW/正文〗
