〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国女篮联赛赛程明年可能微调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐征/刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社秦皇岛1月28日电（记者徐征、刘阳）国家体育总局篮球运动管理中心副主任王渡28日在秦皇岛表示，下个赛季的全国女子篮球甲级联赛（WCBA）将有可能在赛程上做出调整。
    WCBA已经进行了两个赛季，但是同男篮联赛相比，受关注的程度并不尽如人意，就连今年的总决赛上座率也并不高。
    王渡表示说，这除了与女篮联赛队伍水平不平均而且发挥不稳，造成比赛的质量不够高等原因有关外，宣传力度还不够大也是原因之一。虽然今年联赛对宣传工作也很重视，但是与去年相比并没有明显的进步。
    由于更加成熟和激烈程度更高的男篮联赛与女篮比赛同时进行，因此在客观上很多观众的目光都被吸引到了CBA的赛场上。这也影响了女篮的影响力。
    王渡说，为了协调男女篮的发展，篮管中心打算将两个联赛和时间适当错开。下个赛季女篮的比赛时间将会再次提前，初步定为2003年11月1日到2004年的1月18日，比这个赛季提前了8天进行，而男篮的时间仍然定为2003年的12月6日至2004年3月30日。
    王渡说，这同时也是为了备战2004年7月份召开的雅典奥运会，确保男女国家队都有一个稳定的集训时间，但是这只是篮管中心初步的意向，并不是最终的结果。
〖-ZW/正文〗
