〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住发展机遇推进科技创新系列谈之五〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让创新型人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中指出：“努力形成广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力的用人机制，把优秀人才集聚到党和国家的各项事业中来。”这一重要思想，对于营造创新型科技人才生长环境，让创新型科技人才脱颖而出，加速推进科技创新具有重要的指导意义。
    尊重创新型人才的个性特点。江泽民同志指出“在出人才的问题上，要鼓励和支持冒尖，鼓励和支持当领头雁，鼓励和支持一马当先，这不是提倡搞个人突出、个人英雄主义，而是合乎人才成长规律的必然要求。学得好的影响和带动学得不太好的，水平高的影响和带动水平比较低的，这样就可以促进共同进步与提高。必须坚决克服用‘一个模子’来培养人才的倾向。不准别人脱颖而出，谁一冒尖、一先进，就孤立人家，把人家挤压下去，以为这样大家都‘公平’了、舒服了，殊不知这是扼杀优秀人才、否定先进事物的极其错误的行为。如果让这种现象泛滥作祟，还谈什么创新精神，我们的国家和民族还有什么希望？”这一论述对于纠正目前对于人才问题上的错误观念和认识，具有很强的针对性。大凡是创新型人才，都有其独立鲜明的个性特点。因为一个缺乏思维个性的人，往往只知一切从众、随大流，任何事都不敢擅越雷池，不能作出自己独立的判断。这样的人就不可能成为创新型人才。创新型人才的思想认识和学术见解有时往往与传统相悖，与大部分人不相一致；他们的行为和处事方式有时会令许多人看不惯；他们所取得的科研成果和事业上的进步，有时还会招来一些人的嫉妒。这一切就使得人们戴着有色眼镜去观察和认识创新型的人才，对创新型人才产生错误的认识和偏见，从而导致对创新型人才的使用不当、甚至埋没。因此，我们应该解放思想，与时俱进，打破旧的传统的人才观念，树立与创新时代相适应的人才观念，理解创新型人才个性特点，允许他们在学术上发表有悖于传统的新见解、新主张；鼓励和培养他们的创新思想，努力为创新型人才营造一个宽松的学术氛围和良好的人际环境。
    发挥人才政策的保障作用。为了充分发挥科技人才的作用，我军制订了许多人才政策并在实践中不断发展完善。这些政策对于加强科技人才队伍建设，推动军事科研发展起到了很大作用。但由于传统认识和习惯性做法的束缚，有些人才政策在执行过程中却走了样、变了味。例如，高级专业技术资格的评审，在一些单位存在着论资排辈和照顾迁就的现象，使得一些能力一般、成绩平平的人占了编制和位子，挫伤了年轻人的积极性。江泽民同志曾指出，科学技术的发展，社会各项事业的进步都要靠不断创新，而创新就要靠人才，特别要靠年青的英才不断涌现出来。新陈代谢，不舍昼夜，年青的总要代替年老的。“青出于蓝而胜于蓝”，这是自然界和人世间的一般规律。青年是未来，是民族的希望。在任何一个时代，青年都是最富有朝气、最富有创造性、最富有开拓精神的群体。“自古英雄出少年”这句名言在科技界是最恰当的。有人对世界1249名杰出科学家获得的1928项重大科学成果情况进行分析后得出结论，科学发现的最佳年龄区在25至45岁之间，其峰值年龄在37岁左右。人类科技进步的历史也表明，许多重大科学技术成果都是青年科学家和技术专家发明创造的。选拔培养创新型人才，推动科技创新，最需要青年人的朝气和锐气。优秀中青年科技人才的成长，离不开培养、扶持。但适时选拔、任用同样重要。应该打破论资排辈，不拘一格选拔人才，通过高级专业技术资格的评审工作，把更多的优秀中青年科技人才选拔出来，确实把那些德才兼备、富有创新精神和实力的中青年拔尖人才选拔出来，把他们推到重要的科研岗位，让他们在创新的高峰时期唱主角、挑大梁，让他们尽可能多地主持重大课题研究，在实践中提高学术地位和知名度，为他们有更大的科研作为创造条件，为创新型人才脱颖而出搭桥铺路。
    为有“亮点”的人才创造放光的机会。随着科学技术的飞速发展，人才特别是具有某项专长的拔尖人才，在某一项科研领域所起的关键作用越来越明显。科研尖兵和科技帅才也越来越重要。如何挖掘和使用创新型人才，使他们的潜能得以发挥。怎样使一流人才能够得到一流的报酬，有效地解决“干与不干一个样、干多干少一个样、干好干坏一个样”，这是营造让创新型人才脱颖而出的环境的关键所在。目前，一些单位在职称评定、晋职晋级、表彰奖励等方面存在着吃大锅饭、搞平均主义的错误做法，埋没了不少人才，打击了一大批人才。因此，应该在继承发扬传统的科技人才政策作用的同时，进一步深化科技干部人事制度改革，充分发挥人才政策的导向作用，使政策从宏观的运作到具体的措施，都能充分体现尊重人才、关爱人才、塑造人才、激励人才的宗旨。在用人机制上要引入竞争，变“伯乐相马”为“赛场选马”，使广大科技人员在强烈的责任感、紧迫感和成就感中真正形成一个实实在在比实力、比贡献，优胜劣汰、优中选优，能者上、庸者下的良好氛围。让那些有“亮点”的人才真正能够释放光芒、脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
