〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在清史编纂工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继承和弘扬民族优秀文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清指出，党中央、国务院历来重视对中国历史和传统文化的整理、研究和开发利用，最近作出了启动清史纂修工程的重大决定。清朝历史长达268年，在中国历史上有着特别重要的地位。做好清史编纂工作，不但有助于人们全面了解中华民族的悠久历史和灿烂文化，汲取历史的经验教训，而且有助于加强社会主义先进文化建设，增强民族凝聚力，更好地推进改革开放和社会主义现代化建设。
    李岚清强调，编纂清史要按照“三个代表”的要求，坚持辩证唯物主义和历史唯物主义的基本观点和方法，本着以史为鉴、古为今用的原则，既要尊重历史事实，又要反映时代精神；既要继承前人研究成果，又要勇于进行学术创新；既要着眼中国历史的发展，又要联系世界历史发展的进程。各有关方面要在人力、物力、财力等方面给予积极支持，提供必要条件。清史编纂委员会要和有关部门、高等院校、科研机构科学规划，加强协调，密切配合，通力合作，确保高质量完成“清史编纂工程”，编纂出一部能够反映当代中国学术水平的清史巨著，使之成为经得起历史检验的传世之作。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
