〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪锁哨所送暖脚步急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈发恒/梁永利/谢旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新疆军区46名机关干部上山代职送“年货”
    编者按：近日来，我国西北边陲气温骤降，大雪封山。眼看春节要到了，在山上戍边的官兵生活得怎么样？还需要些啥东西？这成为部队各级党委和机关牵挂的问题。这些天，他们采取各种方式为一线戍边官兵解困送暖，确保边防哨所衣食无忧，过一个愉快的春节。
    本报乌鲁木齐1月27日电陈发恒、特约记者梁永利报道：临近春节，新疆军区上哨所代职的46名机关干部带着为戍边战友采办的“年货”，陆续启程上路。赴某边防连代职的联勤部营房处的两名干部对记者说，给山上的战友带点年货，一来是我们的一点心意，二来省了部队派人送货上山，一举两得。
    几天前，记者在一个音响市场，见到司令部干部陈继成正在选购光碟。他喜滋滋地把一套当前正在热播的“DA师”光碟装进箱子，高兴地说：“这下子山上的战友可以看过瘾了！”记者来到一家商场的文体用品柜台，几名政治部的代职干部正在买篮球、排球、足球，有的在乐器货架前忙着挑选。政治部干事王德宏为连队选购了一大堆象棋、扑克和书籍。他说，大雪封山战士寂寞。这次上山一定要给他们带足“精神食粮”，让他们高高兴兴过个年。
    ●阿勒泰军分区医疗队为边防哨卡巡诊送药
    本报阿勒泰1月27日电谢旭 报道：受西伯利亚寒流影响，阿勒泰地区连日来气温降至零下30多摄氏度。驻守在这里的一线边防哨所全部被冰雪围困。
    为了保障官兵安全越冬，阿勒泰军分区和某边防团派出3支医疗队，带着药品、仪器设备冲破冰雪的重重阻隔，奔赴可可托海、达尔罕等边防连，逐个点位地为边防官兵巡诊送药。 山高路险，道路异常难走，当汽车陷入雪窝无法开进时，他们就背着药箱改乘马拉爬犁继续赶路。到笔者发稿时为止，他们到达全部一线哨卡，并把5名患病不适合在哨所过冬的战士接下山治疗。同时，他们还把10余种日常生活用品和保暖用品送到戍边战士手中。
〖-ZW/正文〗
