〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交通部等部委和工青妇团体举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念江主席对台八项主张发表八周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/朱华颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月28日电（记者张勇）1月28日，交通部、外经贸部、信息产业部、民航总局和邮政总局等两岸“三通”业务主管部门在京举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表八周年。
    座谈会上，交通部副部长胡希捷、信息产业部副部长张春江、外经贸部副部长安民、民航总局副局长杨国庆分别发言。大家在发言中回顾了改革开放以来，特别是《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表以来，各部委为务实推动海峡两岸“三通”所做出的各项努力，呼吁台湾当局顺应历史潮流，回到一个中国的原则立场上来，在“九二共识”的基础上恢复两岸对话和谈判，早日实现两岸“三通”。
    据新华社北京1月28日电（记者朱华颖）中华全国总工会、共青团中央和全国妇联28日在京联合举行纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表八周年座谈会。与会者在发言中指出，江泽民主席的八项主张进一步阐明了邓小平关于“和平统一、一国两制”的方针，充分体现了中国共产党和中国政府在台湾问题上以国家和民族大义为重，尊重历史与现实，既坚持原则又求同存异的公正立场，是新时期中国共产党解决台湾问题的纲领性文件。
    中华全国总工会副主席、书记处书记徐锡澄在发言中说，八年来，在江泽民主席重要讲话精神指导下，海峡两岸同胞共同努力，使两岸民间交流、人员往来、经济合作，文化交流等取得显著进展。
    共青团中央书记处常务书记、中华全国青年联合会主席孙金龙说，江泽民主席的八项主张，在海内外全体华人和国际社会中引起了强烈的反响，获得了普遍的拥护。在这一重要讲话精神的指引下，共青团中央、全国青联不断拓展与台湾地区青少年团体的交流，进一步密切了两岸青年之间的交往与联系。
    全国妇联副主席、书记处第一书记顾秀莲指出，十六大报告进一步重申了中国共产党对解决台湾问题的原则立场，提出了今后一个时期对台工作的指导思想和总体要求。实现祖国统一，是人心所向，大势所趋，是海峡两岸同胞的共同愿望和神圣使命，是任何力量所阻挡不了的。
〖-ZW/正文〗
