〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战斗”在实验室打响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参工程兵某研究所实验室见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗寒冰/许峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战斗”在实验室打响
    ――总参工程兵某研究所实验室见闻
    ●寒冰许峰
    室内体验“导弹”发射
    “5、4、3、2、1，发射！”
    随着一声清脆的炮响，“模拟导弹”击中靶标。闪光X射线仪和激光狭缝式高速摄影机对模拟导弹的飞行姿态、攻击速度、着靶姿态进行了快速跟踪和拍摄。
    笔者在现场看到，随着试验人员在控制台上摁下按钮，自动靶台缓缓升起，被击中的靶体缓慢沿着导轨滑到地面。
    由于试验是在室内进行，不受天气和阳光的影响，试验的重复性和测量速度不仅得到显著提高，而且试验周期也大大缩短，几年前这种试验在野外至少需要几天才能完成。
    在研究人员的指导下，笔者充当了一次“实验员”，亲身感受到了它的神奇。
    笔者先在控制台给气炮充气加压，然后按下发射钮，发射撞击杆，随即看到了美妙的测试波形，瞬态信号测试仪对发射过程进行了全程跟踪，专家马上对数据进行采集和处理，很快做出了战斗毁伤分析。笔者看到整个试验有条不紊，从开始到结束仅用了不到20分钟。
    千元打一场炮火战
    地面上常规武器最大的破坏威力不是冲击波，而是弹药爆炸产生的破片，这些破片不仅会对人员造成伤亡，而且对武器装备和重要的经济目标都能造成毁灭性打击。因此，抵御破片打击也是抗常规武器试验研究的重要部分。
    在实验室内，笔者看到了破片发生器发射出的巨大威力。
    “开炮！”随着一声巨响，刺眼的火光夹杂着一簇破片从大炮里迸射出来，并击中目标。一辆坚固的吉普车被破片击穿得千疮百孔，放置在吉普车内的防护衣和头盔面罩也变得七零八落。
    项目组成员王世和告诉笔者：以前这种试验我们是做不起的，因为没有专门的试验设备，在室外进行实弹爆炸不仅费用昂贵，而且危险性特别大，每次试验要做到方圆两公里之内没有村庄和人烟。由于破片到处乱飞，打击目标无法摆设，测不到实际的试验数据。破片与冲击波发生器的研制成功，解决了这一难题。
    专家刘瑞朝自豪地告诉笔者：有了这套设备，我们不仅把炮场搬进了室内，而且还可以模拟航弹等具有金属外壳的弹药爆炸所产生的破片毁伤效应，进行重复性爆炸试验，节约大量的试验经费。以前一次试验需要数十万元，现在仅需几千元就可以打一场真枪实弹的“炮火战”。
    激光摄影录播全过程
    在实验室里，一台独特的摄影机引起了笔者的兴趣。它就是被称为“火眼金睛”的激光狭缝式高速摄影机。
    笔者看到，这台摄影机除了镜头和激光发生器与其他摄影机有所差别外，再没有什么独特之处。专家介绍说：不要小瞧了这台摄影机，他的作用是其他任何光学测量仪器所无法代替的。
    弹药的发射和爆炸给测试带来很大困难，特别是试验中的动态过程、爆炸冲击产生的破坏作用都需要进行跟踪拍摄和测量，如果使用普通高速摄影机或高速摄像机，不仅危险性较大，而且会受到炮口火焰和击中目标产生强光的影响，拍不到目标的影像。特别是导弹和炮弹在发射过程中的飞行姿态、速度以及弹托分离、尾翼展开等都是在瞬间产生，其他摄影机很难拍到清晰的照片。
    激光狭缝式高速摄影机解决了这一难题。据专家介绍，这一摄影机能把导弹和炮弹的发射过程全部
    “锁”在了镜头里，准确地记录下弹体在飞行过程中所发生的各种情况，并在第一时间给出射弹打击目标后的破坏情况和试验数据，为武器研制提供了可靠翔实的依据。
    笔者有幸目睹了激光狭缝式高速摄影机抓拍的精彩瞬间。在慢镜头的回放下，发射瞬间迸出的火焰就像一只只出巢的火龙鸟，升空的导弹犹如一只翱翔长空的雄鹰，直奔目标。特别值得一提的是，摄影机的灵活转动，对导弹的飞行姿态进行了全方位跟踪，就像电脑中的三维动画一样清晰、准确。弹体击中目标后发出的碰撞、爆炸在拍摄的底片上组成了一幅绝妙的画面，让人心动不已。
〖-ZW/正文〗
