〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安的双拥运动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗历史回放〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育；双拥工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史回放
    ●王维远
    延安的双拥运动
    以延安为中心的陕甘宁边区的拥政爱民、拥军优属运动始于1943年初。为配合全党的整风运动，中共中央西北局和陕甘宁边区部队领导机关于1942年10月至1943年1月，分别召开了高级干部会议和军政干部会议。两个会议除各自检查了军政、军民关系上存在的问题外，还决定在军队和地方开展一次“拥护政府、爱护人民”和“拥护军队”的运动。1943年1月15日，陕甘宁边区政府公布了《关于拥护军队的决定》，确定从1月25日至2月25日为边区拥军运动月。与此同时，还制定了《军民诉讼暂行条例》，重新修订了《优待抗日军人家属条例》。1月16日，边区政府主席林伯渠撰写《造成拥军热潮增强拥军工作》一文，作为代社论在延安《解放日报》上发表。1月25日，八路军留守兵团领导机关发出《关于拥护政府爱护人民的决定》、《关于拥政爱民月的工作指示》，确定从2月5日至3月4日为拥政爱民运动月。此时，留守兵团还公布了我军历史上第一个拥政爱民公约。2月1日，陕甘宁晋绥联防军司令员贺龙撰写《开展拥政爱民运动》一文，作为代社论在《解放日报》上发表。就这样，在军队和边区政府领导人的倡导下，经过军地双方的推动和配合，拥政爱民和拥军优属运动便在陕甘宁边区轰轰烈烈开展起来。
〖-ZW/正文〗
