〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小丫”不让须眉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某通信雷达厂女军官掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁玉红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小丫”不让须眉
    ――海军某通信雷达厂女军官掠影
    ●丁玉红
    在海军某部，有一群成天与雷达声呐打交道的“小丫”，她们就是该部通信雷达声呐修理厂的青年女军官们。
    每次下部队搞维修保障，一些老同志都不愿意带她们；而一些修船部队的官兵也对她们“冷眼相看”。在舰艇官兵眼中，总觉得只有他们才配“量天测海”，若是这些装备的疑难杂症让“小丫”们修理好了，有伤男子汉的“尊严”。
    有一次，新学员柳颖独自去某舰搞抢修，当她背着工具配件搭乘几百公里的汽车抵达时，接她的老班长问：“你是来送配件还是来检修的？”柳颖望着这位满脸狐疑的班长说：“大家都很忙，既然来了，那就让我去试试吧。”那天柳颖把自己关在温度高达43摄氏度的舱室里，浑身的汗水湿得往下滴，可她愣没有喝一口水，生怕没处上厕所，硬是“捣鼓”了4个多小时。当她浑身汗水、油污地离开舟山时，舰长连连跷起拇指说：“想不到这小丫头还真有两下子。”
    回到厂里后，柳颖把自己的“故事”讲给姐妹们听，大家感触很深，平时有事没事泡在修理间、资料室，生怕下次“遭遇”的是自己。近年来，厂里组建人才库，设立了人才业绩档案，这些“小丫”们更是比着“使劲”，有7人报考了硕士学位，
    她们修理检修新装备2万余套，参与了10多种新型装备的抢修任务，参与编撰整理了50多万字的技术资料，完成20多项科研任务，先后有8人次被评为优秀科技干部。
〖-ZW/正文〗
