〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对伊武器核查似了未了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军/王波/杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国监测、核查和视察委员会（监核会）主席布利克斯和国际原子能机构总干事巴拉迪27日向安理会提交了各自的核查报告，如期完成了安理会1441号决议时间表上的最后一个日程安排。由于舆论普遍认为核查结果将决定伊拉克是否可以避免一场战争，因此核查报告备受关注。
    但是解读两份报告，特别是十分关键的监核会报告便可以看到，这个在强大压力下出台的对伊武器核查评估试图谨慎平衡各方利益，努力避免作出结论性判断，并把球踢回安理会，由它定夺如何结束这盘没有下完的棋。
    布利克斯在报告中反复强调，根据1441号决议的有关规定，当天的报告只是就核查恢复60天的工作情况向安理会所做的“新情况通报”，其对伊合作的评价及核查有关发现并不带有结论性意义。布利克斯的上述观点得到中、法、俄、英等安理会成员的普遍支持，但却与美国对报告的期望存在根本性出入。美在报告提交前不断向主要核查负责人施压，希望他们给报告抹上“全面和结论性”的色彩，并在报告关于“伊合作情况”和“主要核查发现”部分作出有利于美实施对伊军事打击的判断。
    此间分析人士认为，虽然美迫切期待核查人员能得出发现伊发展大规模杀伤性武器的结论，但布什政府也意识到要求核查人员在核查中断4年后的短短60天内找到“罪证”并不现实，因此美将向核查负责人施压的重点转向他们对伊与核查人员合作态度的判断上。
    布利克斯在报告中以相当长的篇幅介绍了伊拉克的合作情况，并得出结论：总体上看，迄今为止监核会的实地工作得到了伊方“相当不错的”合作。当然，为了保持平衡，布利克斯指出了伊方在合作方面的欠缺之处，如限制核查人员使用美国的U2侦察机，并“支持”针对核查人员的游行示威活动等。
    在“主要核查发现”部分，布利克斯依然沿用前两次评价伊武器报告的做法，强调核查人员“以事实说话”，目前没有发现有力证据支持或否定伊政府关于已全面销毁大规模杀伤性武器的观点。为了中和前面对伊提供合作的积极评价，布利克斯在这部分报告中显然有意避免使用“确凿证据”这一敏感字眼。布利克斯在1月9日曾指出，核查人员没有发现伊发展大规模杀伤性武器的“确凿证据”，当即引起美方强烈不满。
    布利克斯在汇报有关“遗留裁军问题”时也体现了力求“平衡”的苦衷。一方面，他肯定伊方归还1998年底从前对伊核查机构没收的文件，欢迎伊方在与核查负责人签署“十点声明”中承诺设立调查机构追查漏报武器的表态，承认伊方在去年底的武器报告中提供了“相当多的”有关过去4年研发导弹和生物武器的新材料和新信息；另一方面，他又列举了12枚“空化学弹头”和“3000页秘密文件”等此次核查新发现，并称这些空化学弹头显示伊可能还有相当多的类似被禁武器，为美留下了进一步做文章的余地。
    此间观察家们注意到，布利克斯在报告中没有谈及今后核查工作所需时间，甚至没有明确要求延长核查工作，只是简要介绍了核查小组现有的工作能力，并笼统地表示将依安理会指示从事。他表示将在2月14日再次向安理会就最新核查情况进行通报。
    此前，布利克斯曾两次提出“3月报告”的设想，即在3月份向安理会提交另一份报告。布利克斯的试探性表态曾引起美国的警惕。此间分析人士认为，布利克斯此次没有正式提出“3月报告”建议，显然是因受到美国压力而发生摇摆，因为延长核查不但可能影响美国对伊的全盘计划，而且可能导致核查按1284号决议的轨道进行，从而最终实现对伊制裁的中止，因此，这一建议非常敏感。
    与布利克斯的态度形成鲜明对照的是，国际原子能机构总干事巴拉迪不但在报告中明确要求延长“几个月”的时间继续核查伊核武器研发情况，而且断然表示“几个月后将可提交可信证据，证明伊拉克没有重新启动其核武发展计划”。他认为，“未来几个月是对和平的重要投资。”此外，他对伊方近阶段的合作情况做出了与布利克斯相似的评价。
    据悉，安理会将于本月29日再次就核查报告举行内部磋商，伊拉克局势如何继续发展有待进一步观察。
    新华社记者郭立军王波杨志望
    （新华社联合国1月27日电）
〖-ZW/正文〗
