〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核查报告备受关注〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多国认为应延长对伊武器核查时间DW：〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多国认为应延长对伊武器核查时间
    据新华社北京1月28日电综合此间收到的消息，伊拉克问题最新动态如下：
    联合国监测、核查和视察委员会（监核会）主席布利克斯和国际原子能机构总干事巴拉迪27日分别就对伊拉克武器核查情况向安理会提交了报告。布利克斯在报告中重申，核查人员至今既没有发现伊发展大规模杀伤性武器的有力证据，也不愿轻信伊政府有关伊没有此类武器的说法。他说，总体上看，伊方迄今为止与核查人员的合作是“相当不错的”，这使核查人员能在“可操作的环境”下开展工作。他说，下一步的行动要由联合国安理会来作出决定。巴拉迪在报告中明确要求再给予“几个月”时间继续对伊进行武器核查。
    美国白宫发言人弗莱舍27日说，布利克斯当天向安理会提交的有关伊拉克武器核查的报告表明，伊拉克没有履行联合国安理会的1441号决议，仍然拥有大规模杀伤性武器。他说，联合国在伊拉克的武器核查工作仍在进行之中，但是这项工作“所剩下的时间不多了”。
    美国国务卿鲍威尔27日指责伊拉克在销毁大规模杀伤性武器问题上与世界对抗，并警告伊拉克说，给它履行联合国安理会决议的时间已经不多了。
    英国外交大臣斯特劳27日在参加欧盟外长会议后表示，联合国武器核查小组是否应该继续在伊拉克进行检查的问题，应当由联合国安理会来作出决定，而不是让某个国家说了算。英国驻联合国代表格林斯托克27日表示，英国将支持延长对伊武器核查，但只能延长到2月14日。
    澳大利亚总理霍华德27日表示，伊拉克未与联合国武器核查人员充分合作，已“实质违反”联合国决议。
    俄罗斯外长伊・伊万诺夫27日指出，目前还存在通过政治手段解决伊拉克问题的可能性，使用武力只能是最后的选择。俄副外长费多托夫同日表示，联合国武器核查人员应根据联合国安理会有关决议继续在伊拉克进行核查工作，并指出目前没有必要就伊拉克问题通过新的决议。
    德国总理施罗德27日表示，德国政府支持联合国武器核查小组延长对伊武器核查期限的要求，并希望武器核查人员能够得到充足的时间，继续将目前的工作进行下去。他说，没有联合国安理会的决定，谁也没有权力采取任何行动。
    法国总统希拉克27日在与施罗德电话后表示，法国同意德国方面的意见，认为联合国武器核查小组需要更多时间来完成核查任务。他同时呼吁伊拉克与核查人员进行全面合作。
    欧盟15国外长会议27日发表声明，敦促伊拉克“完全和积极地”与联合国武器核查人员进行合作。
    西班牙首相阿斯纳尔27日打电话给美国总统布什，表示希望延长联合国对伊拉克武器核查的期限，让联合国武器核查小组继续留在伊拉克进行核查工作。
    葡萄牙总理巴罗佐27日表示，应当给联合国核查人员更多时间，以便就伊拉克有否大规模杀伤性武器作出更明确的结论。
    伊拉克外交部27日发表声明说，联合国武器核查人员当天没有同意伊拉克一科学家提出的在其朋友陪同下进行面谈的要求。
    伊拉克副总理阿齐兹27日表示，伊拉克政府将继续与联合国进行合作，但他不排除伊拉克遭受美国攻击时对科威特进行打击的可能性。
    联合国武器核查人员27日对伊拉克境内至少7个被怀疑生产大规模杀伤性武器的地点进行了检查。29EZP1
    1月27日，联合国安理会各成员国代表在纽约联合国总部听取联合国监测、核查和视察委员会主席布利克斯和国际原子能机构总干事巴拉迪分别向安理会汇报对伊拉克的武器核查情况。
    新华社记者彭张青摄
〖-ZW/正文〗
