〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“三个代表”指导党员发展工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍勇/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员发展工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”指导党员发展工作
    把“三个代表”重要思想写进党章，对党员发展工作提出了新的更高的要求。党章修改颁布后，南京军区某集团军党委在认真组织学习讨论的基础上，要求各级党组织切实按照“三个代表”重要思想，与时俱进做好党员发展工作。
    他们回顾总结了近年来集团军党员发展工作中存在的问题，对照党章提出的新要求，对党员发展的标准进行了重新审视和定位，要求各级彻底改变以往重实干精神轻文化水平、重自身模范作用轻团结带领群众工作的偏向，切实把那些文化素质高、群众感召力强、具有开拓创新能力的先进分子及时接收到党的队伍中来。某机步师联系几年来改制的实践，感到过去在发展党员中，基层党组织普遍把那种“老黄牛”式的官兵列为发展党员的首选对象，结果造成许多党员的科学文化素质不能很好地适应部队现代化建设的需要，党员的先进性体现不够明显。
    学习党章后，他们更加认识到科学文化素质对于党员的重要性，并研究制定出注重在高学历干部、士兵中发展新党员的具体措施。某旅针对近年来部队开展“党群双向联系”活动中，部分党员虽然自身模范作用发挥较好但帮带群众工作能力较弱的问题，引导基层党组织把团结带领群众能力作为考察衡量党员的重要标准，从而增强了党组织的创造力、凝聚力和战斗力。
    （鲍勇、特约通讯员王前生）
〖-ZW/正文〗
