〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为跨越式发展夯实党建基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵司令部某大队加强和改进高技术分队党组织建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆辉/张文萍/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/新课题解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵司令部某大队加强和改进高技术分队党组织
    建设纪实 编者按：十六大报告科学判断我们党所处的历史方位，围绕完成党所肩负的历史任务，提出了新世纪新阶段党的建设的总目标、总方针、总要求和六项任务。这为我们抓好党的建设指明了方向。
    随着我军武器装备科技含量的不断提高和我军编成结构的变化，专业技术分队等科技含量高的单位不断增多。如何适应科技强军要求，大力加强科研、院校和技术分队党组织建设？已成为摆在部队现代化建设面前的一项十分紧迫的课题。从本期开始，将陆续刊登一批专业技术分队加强和改进党组织建设的经验。今天刊登第二炮兵某大队解放思想，与时俱进，从具体问题入手，积极探索加强和改进专业技术分队党的建设的成功经验，值得一读。 边营建、边训练、边接装、边全面形成战斗力，多次出色完成导弹发射技术保障任务，并荣立集体三等功。第二炮兵司令部某大队组建短短几年便创下这样的佳绩，靠的是什么？大队政委张凯说，靠的是按“三个代表”要求不断加强和改进党组织建设，靠的是党员先进性作用的充分发挥。
    把人才建设作为提高战斗力的“第一要务”与时俱进发展高学历干部入党
    近两年，该大队共接收60多名地方大学生干部，其中7人为硕士研究生，入伍前只有4名同志是党员。他们知识层次高，思维敏捷，民主意识和创新意识强，能很快适应岗位要求，但组织观念往往不强，看问题容易偏激。
    针对这些特点，大队党委注重用先进性标准校正他们的思想行为偏差，积极引导他们向党组织靠拢。去年5月，某分队党支部在讨论蒋斌和、江家荣两名同志入党问题时，引发争论。有的人谈到，他们虽然入伍不到一年就胜任本专业岗位，完成任务也不错，但
    “说话不太注意场合和分寸”，有时当众让领导下不了台，与党员标准有差距。还有人认为，这两人“爱自我表现”，干工作总想显示出自己的“高明”，不符合党员发展条件。但也有人指出，这些所谓的“毛病”并非都是缺点。比如说话问题，遇到看不惯的事情当即向领导指出，有什么错？再来看“自我表现”问题，针对工作和训练存在的弊端提出改进意见，探索创新方法，能说是“出风头”吗？结合学习“三个代表”重要思想，党支部很快达成共识：对大学生干部不能求全责备，更不能将优点当缺点，要用新思维、新眼光来看待。最后，大家一致同意这两名同志加入党组织。
    讨论结果报请大队党委后，大队党委以此为契机，因势利导，就“如何与时俱进发展高学历干部入党”问题再次提请各党支部讨论，及时把大家的认识统一到“三个代表”重要思想上来，使那些有创新思想和作为的大学生干部早日跨入党组织大门。同时，他们通过“典型事例剖析”、“恳谈式教育”等形式，加强思想和行为引导，促使他们向先进党员看齐。大队还注重在执行重大任务中培养他们的先锋意识。去年，
    大队在千里之外的演习现场，为刘刚、宋振东这两名表现突出的地方大学生干部举行“火线入党”仪式。随之，40多名地方大学生干部纷纷递交入党申请书，并立下钢铁誓言：练就“打赢”本领，不负党和人民重托。
    党员集中的群体更要凸显“先进性” 激励科技干部党员勇当先锋
    去年7月，当上级决定将所属某专业分队移驻某偏远山沟时，大队领导面露难色：十几名入伍不到一年的地方大学生干部已在北京谈上了女朋友。当大队领导分别找几名党员同志谈话时，出乎意料的是，他们表情都很坦然，表示身为党员理应当先锋、打头阵，在组织面前只有“服从”二字。当问及大学生干部“有什么个人要求”时，只有黄继豪一人提出，能否在离京前到天安门前留个影，以告知家人自己到过北京。3天后，他们就奔赴新的营地。
    该大队以干部和士官为主体，干部中95%以上拥有本科以上学历，党员所占比例高达75%。在党员这样集中的群体里，很容易形成一种思想认识误区：论身份都是党员，相互之间没有你带我、我带你的必要；从事不同专业，工作各管一摊，没有争先锋、打头阵的意识；周围群众少，缺少当代表、做模范的动力……
    大队党委感到，越是党员集中的群体，越要凸显“先进性”；“先进性”不是靠口号喊出来的，而是靠争先创优的环境激发出来的。为此，他们针对担负的工作任务特点，加强党员先进性教育，明确党员实践“三个代表”重要思想的具体标准，使全体党员时时看到自己的缺点和差距。党员队伍中有干部战士之分、学历高低之分。他们注重区分层次，培养和褒奖不同类型的先进党员典型，让大家在相互比较、相互学习中取长补短，共同提高。对评上优秀党员、先进党务工作者的同志，除给予物质奖励外，在提前晋级晋衔、考研究生等方面优先考虑。大队党委还坚持用先进性标准激发高学历干部党员创新动力，仅去年以来就取得了20多项理论研究和技术革新成果。
    提高班子领导现代化建设的能力努力锻造“复合型”书记队伍
    该大队是一个专业性很强的高技术部队，受编制体制和任务特点的限制，分队党委、支部书记来源少，大都由技术干部改任和兼任。由此，书记队伍中普遍存在党务素质和能力“先天不足”问题。有的同志党务意识不强，把业务工作作为“专业”，把党务工作当成“副业”，以至工作出现角色串位“一头沉”、党政不分“一锅煮”、研究问题“一言堂”的现象。针对这些问题，大队党委在强化各专业分队党委、支部书记的党务意识和党建理论学习的同时，通过集中培训、参观见学、专题研究、经验交流等形式，从理论和实践的结合上提高他们做党务工作的能力，从而形成一支既懂专业技术又善于做党务工作的“复合型”书记队伍。
    某专业分队教导员徐德军是解放军外国语学院毕业的硕士研究生，由优秀技术干部转行做政治工作后，很快成为称职的党委书记，带出一个朝气蓬勃的好班子，带出一支奋发向上的党员队伍，全队上下士气高昂，各项工作齐头并进。某专业分队队长王新民是毕业于北京航空航天大学的研究生。他既担任军事主官，又兼任分队党委书记，行政、党务“一肩挑”，不仅是队里的“技术权威”，也是思想政治工作的行家里手。在他的带领下，官兵出色完成各项急难险重任务，受到上级首长和机关的一致好评。
    孙兆辉张文萍本报特约记者董聚山
〖-ZW/正文〗
