〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢庆佳节莫忘安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    春节、元宵节是我国传统的喜庆佳节。笔者认为，军营开展的节日庆祝活动一定要从自身实际出发，首先考虑安全的因素，以免发生不必要的事故。
    烟花爆竹的燃放。当前，我国的许多城市都禁止燃放烟花爆竹。驻守在城市的部队，应当遵守地方政府的规定，以电子鞭炮等形式代替。这一方面是尊重地方政府执行规定的具体体现，另一方面烟花爆竹是诸多事故隐患的源头，每年各地都因燃放烟花爆竹引发不少事故。驻守在边远地区的部队，燃放烟花爆竹，也要严密组织，安全第一。
    用电安全。节日里许多部队都要频繁使用各种电器，如营区营造节日气氛的彩灯、联欢会会场上的各种灯光、影视设备、元宵节灯会的许多花灯等等。节日是用电量集中的高峰期，但因节日使用的电器大多是临时性的，因此可能在串接电源和使用线路时出现麻痹大意的情况，埋下事故隐患。所以部队节日使用电器，应当从当地供电实际负荷能力出发，连接电器时一定要确保安全不出故障，不留隐患。
    篝火晚会。篝火晚会是军营的传统节日活动，但现在许多军营里高大建筑物多，空中电线多，冬日干枯的树木花草多，这些都给篝火晚会埋下不安全隐患。因此，燃篝火、搞联欢，完全应当密切联系本部队营区实际来进行。
    体育运动。开展体育运动是节日官兵文化生活的重头戏。但对北方部队，特别是高寒地区的驻军，春节正是这些地区一年中最寒冷的季节，天寒地冻，人的筋骨难以完全舒展，在开展体育活动中较剧烈的运动时，一定要慎重。譬如篮球、足球等，最容易发生碰撞。尤其是一些对某些体育项目不熟悉的同志上场，更容易在比赛中造成拉伤、扭伤和跌伤。
    为让战友们欢度节日，在开展或组织各项娱乐活动时，我们一定要紧密结合本部队实际，把安全放在第一位，确保每一位战友平安开心地过好节。
    71262部队政治部刘军
〖-ZW/正文〗
