〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张喜报三家抢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节快到了，我这个新型坦克的驾驶员立了个三等功，部队给我家寄了一张立功喜报，我赶紧打电话告诉家里这个喜讯。放下电话，我陶醉地眯起了眼睛――想想看，爸爸妈妈接到喜报，脸上该多有光彩！
    谁知，我正在偷偷地乐，却接连收到了爸爸和女朋友寄来的“控告信”，说我的立功喜报被半路截走，能不能再给他们补寄一张。
    谁这么大胆，敢截军人的立功喜报？我顿时火冒三丈，等细细把信看完，嘴巴又咧到了后脑勺儿。原来，立功喜报刚到武装部，事先得到消息的父母、女朋友、居委会主任就都赶来了，都强烈要求把喜报送到自己那儿。
    父亲理直气壮地说：“儿子是我的，按规定喜报该给我们家，你们跟我抢是没有道理的。”
    女朋友也寸步不让：“俊生是我的男朋友，他的立功喜报是送给我最好的新年礼物，而且人家歌里面都唱‘军功章有我的一半也有你的一半’，喜报应该送到我那里！”
    居委会主任的意见也合情合理：“小陈这孩子是我们推荐入伍的，他在部队有这么好的表现，是我们社区的光荣，我看你们谁都不要争了，这喜报啊，就挂在我办公室！”
    一番争抢，大家各持己见，互不相让，最后只好请人武部的同志“主持公道”。人武部长说：“小陈立功是大家的喜事，喜报给哪家都有道理。我看，送到居委会更好，一来你们大家都看得到，二来还可以激励社区的年轻人，让他们看到部队也是建功立业的好地方。等大家看到了，居委会再还给你们嘛！”
    于是，喜报被居委会主任挂在了办公室，父母和女朋友只好给我来信“告状”。我忙回信：“没关系，我争取多立几个功，给你们多寄几份喜报，不就摆平啦！”（陈晓波整理）
    77169部队70分队士官陈俊生
    兵事感言
    每个士兵的背后，都有无数火热的目光。在新春佳节到来之际，我们把这篇文章送给战友们，让我们共同回望这些深情的目光，记住亲人的嘱托、人民的期望！29BZPC 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
