〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞颂辉煌成就展望美好未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队官兵和离休干部盛赞军民迎新春文艺晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎新春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民迎新春大型文艺晚会《高歌奋进向未来》在京连演十几场后，圆满落下帷幕。连日来，观看了这台晚会的部分驻京部队官兵和离休干部，盛赞这台节目是一曲激励广大军民全面建设小康社会的盛世欢歌。
    “迎春晚会畅情怀，笑语欢歌声声来，鱼水情深分外好，拥军秧歌笑颜开。”这是总政黄寺干休所离休干部陈辛火观看晚会后的即兴之作。他说，双拥晚会为什么连演不衰？主要归功于我军有一支极具创新意识和进取精神的文艺队伍。近年来，这支队伍在国际国内、军内军外的各类大赛中取得了优异成绩，创作推出了一批思想性、艺术性、观赏性很高的文艺节目。
    谈到晚会的主题立意，国防大学博士研究生周薇说，《高歌奋进向未来》的晚会名称点出了鲜明的时代特色，反映了全国军民乘着党的十六大胜利召开的东风，全面建设小康社会，阔步奔向美好未来的精神风貌。硕士研究生王海说，晚会通过小品《为祖国干杯》、独唱《新时代好时代》、舞蹈《穿越》等节目，突出歌颂了党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，率领全国人民创造的丰功伟绩和我军革命化、现代化、正规化建设取得的伟大成就。军乐《号角》、合唱《“三个代表”指航向》、独唱《小康大道》等节目，突出表现了全军官兵和全国各族人民深入学习贯彻十六大精神和“三个代表”重要思想，与时俱进，开拓创新，谱写崭新篇章的豪情壮志。
    谈到这台晚会的艺术特色，离休干部凌行正说，新颖别致的军乐演奏《号角》一开场，就把观众情绪引向了“高歌奋进向未来”的热烈气氛之中。节目中既有嘹亮的军乐演奏，又有丰富的队形变化和表演，使观众得到了一次完美的视听享受。
    两个承载着整台节目主题深化功能的小品，以强烈的艺术感染力打动了观众。硕士研究生吴学军称赞小品《下棋》是一个极具时代特色的好作品，它把一盘简单的“博弈”，演绎成了一出展示人民军队现代化建设成绩的精彩剧目。武警北京总队某支队的李志勇、孙庆坤、刘宪法对小品《为祖国干杯》非常赞赏，他们认为这个节目的时代气息清新扑面，军旅和基层生活特色浓郁，道出了广大官兵守好共和国哨位，为祖国和人民无私奉献的心声。空军某部的乔启华、邹继承、盛大刚对晚会上气势雄伟的男声大合唱和充满阳刚之气的舞蹈《穿越》赞叹不已。他们说，这些军旅特色浓郁的节目，为凸现军民迎新春晚会的主旨，起到了很好的烘托作用。
    今年恰逢纪念延安双拥运动60周年。海军某部的王一帆、李兵、刘芳认为，晚会上专设的一组为人们广为传唱的拥军歌曲，选得既有艺术特色，又让人们重温了那段军队和老百姓生死相依的鱼水深情，使年轻官兵深受教益。
    第二炮兵某部谢颖涛、蒋娜、梁晓婧、邢曼丽认为，这台晚会的舞台表演风格和舞美设计相互呼应，相得益彰，既体现了双拥晚会历年来的艺术追求，也凸现了今年这台双拥晚会的独特艺术魅力。
    本报记者卞振
〖-ZW/正文〗
