〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在“变”中要知变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴金益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身在“变”中要知变
    ●戴金益
    著名医学博士斯宾塞・约翰逊在《谁动了我的奶酪》一书中，讲述了这样一个故事：两只小老鼠和两个小矮人在迷宫里寻找奶酪，所采取的是两种不同的态度和方式。前者除了不停地寻找奶酪外，还注意到外界环境的变化和奶酪在一天天减少；当近处再也找不到奶酪的踪迹时，小老鼠马上采取别的方法去寻找新的奶酪。后者则沾沾自喜，丝毫也察觉不到外界环境的变化和奶酪减少的危机；奶酪消失后，小矮人们措手不及，进而发出无奈的叹息：“谁动了我的奶酪？”
    一则看似简单的寓言故事，却发人深思：当今时代一切都在变化，如果你不去适应这样的变化，而是一味地抱怨为什么变化，就会被社会淘汰。在充满竞争和挑战的时代，唯有以与时俱进的精神，积极适应变化，才能打造出源源不断的“奶酪”。邓小平同志曾指出：“不要拒绝变，拒绝变化就不能进步。”江泽民同志也告诫全党：要善于根据客观情况的变化，及时察觉和研究前进中的新问题新矛盾，与时俱进。唯物辩证法认为，世界上一切事物都处于运动、变化和发展之中。作为对客观世界的能动的反映，人们的思想、认识也必须随着客观世界的变化而变化。进入新世纪，国际形势复杂多变，国内改革正处于攻坚阶段，科学技术日新月异，社会生活新事物层出不穷，“变”已成为当今时代的主题。如果我们的思想不能随着形势的发展而不断发展，就会在时代的潮流中落伍。然而，有些人总为自己在某个岗位做出了成绩而自我陶醉，躺在功劳簿上，守住旧的“奶酪”不放，不想去创新；有的则只愿意呆在自己的熟悉的领域，希望自己的工作环境和岗位一成不变。身在“变”中不知变，终有一天会落到山穷水尽的地步，被复杂的变化埋没。
    身在“变”中要知变，对领导干部而言，犹为重要。只有解放思想、实事求是、与时俱进，摆脱传统思维的束缚，拓宽思维的深度和广度，做到见微知著，灵活变通，思维的源泉才会不断涌流，思想之树才能四季常青。有的领导干部思想懒惰，疏于学习，热衷于应酬；有的思维迟钝，不愿意下苦功夫思考研究新情况新问题新变化给部队建设带来的影响；有的观念滞后，抓工作缺乏新的思路和视角，习惯于“穿新鞋，走老路”，等等。不言而喻，这样的态度，自然难以适应新形势发展的需要，难以对工作实施科学的领导，也难以开创部队工作的新局面。
    面对新世纪新阶段新任务，我们每个同志、特别是各级领导干部一定要自觉用“三个代表”重要思想这一党的最新理论成果武装头脑，不断用人类创造的丰富的文化科技知识充实自己，拓宽视野，密切关注国际国内形势，准确把握时代发展的脉搏，始终保持蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，勇于创新、大胆创新，潜心研究部队建设中出现的新情况新问题，始终站在时代的前列和实践的前沿，舍弃浮躁，拒绝等待和抱怨，主动地关注变化，适应变化，才能在变化的世界中永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
