〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科学学”使科学更发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G332〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科学学”使科学更发展
    科学学，有很多定义。如：“科学的科学”、“科学的自我认识”、“研究科学自身和它与社会的关系及其发展规律的科学”、“科学、技术、医学等的历史、哲学、社会学、心理学、政治学、方法论等”……不一而足。
    1925年，波兰的卡纳斯基，首先提出了“科学学”这一名词；之后，波兰的科塔尔斯基则提出“科学的科学”这一概念，但公认的“科学学”创始人则是英国的物理学家贝尔纳，他1939年发表的《科学的社会功能》一书，为科学学奠定了基石。
    科学学的意义是明显的。我们知道，从哥白尼创立“日心说”以来，近代科学就有了日新月异的发展。但是，科学一直被看作是科学家个人的、自由的、业余的研究活动。直到20世纪初，科学的发展才起了质的变化，科学与技术、科学与生产、科学与社会等，联系越来越紧密，以致不可分割了。例如：美国费米实验室的高能粒子加速器，主体跑道直径达2公里，需电力10万千瓦，造价2.5亿美元；美国新泽西州的射电望远镜，光天线阵的一个臂长即达21公里；研制原子弹的曼哈顿计划，为时4年，耗资23亿美元，动员了12万人，而阿波罗登月计划更是耗资巨大。
    可见，现代科学已经不仅是一个知识体系了，而且是一个社会过程，是国家的事业，已经不能再认为“科学研究对象是自然界”、“科学就是知识”了。美国的默顿指出：“科学是社会与文明的子系统。”我国著名科学家钱三强说：“多年来我就在做科学学的工作而不自觉，这下子可算是找到家了。”
    贝尔纳认为，科学学的基本方法就是以科学史为基础，把质量分析与数量分析结合起来，从宏观上总结科学的一般规律。
    科学史是科学学基础
    科学史是科学学的重要基础，尤其是近代科学的分期，研究得最多。一般认为：近代科学可分三个阶段。
    第一阶段，16世纪―18世纪中叶，这一时期的科学进展，主要表现在力学与数学上，主要代表人物是哥白尼和牛顿。哥白尼，作为“近代科学的始祖”，首先以“日心说”冲破了中世纪的束缚。而牛顿则“站在巨人的肩上”，把伽利略对地面运动规律的综合、与开卜勒对天体运动规律的综合，结合在一起，实现了人类认识的第一次理论大综合，总结了以宇宙为对象的万有引力定律。
    第二阶段，18世纪中叶―19世纪末，这一时期的科学在广度和深度上迅速地都得到了发展。数、理、化、生、地、天，全面活跃。而且以蒸汽机与电力为特征的两次革命和以能量守恒转化定律与电磁场理论，进化论与细胞学说为代表的理论大综合，更使人类的认识与创造世界的能力大大地发展了。
    第三阶段，19世纪末至今，是属于现代科学技术蓬勃发展的时期。最早的标志是1871年，英国的卡文迪什实验室与1876年美国的爱迪生研究所的建立，说明科学与技术、科学与生产、科学与社会紧密联结的开始。这一时期的三大尖端技术：核能、计算机、空间，以及二战后军事技术的三次革命：原子弹、导弹、C3，或C4，或C3I，都突出说明了现代科学技术已发展到何等高度。
    总结科学史，有人提出了“指数原理”或“加速度原理”，来说明科学发展越来越快的规律。有人甚至提出了知识更新周期越来越短的计算公式。
    科学分类越来越细
    从纵的方面，每门科学可以按层次越分越细。如：普通物理学――分子物理学――原子物理学――核子物理学――基本粒子物
    理学――夸克物理学；普通生物学――细胞生物学――分子生物学……
    从横的方面，在1850年以前，只有自然科学存在，1850年以后，有了社会科学，1890年开始，又有了工程技术，而后在其间更形成了“技术科学”（应用科学），对象则是所谓的“第二自然”。
    科学技术科学一经形成，无论速度与规模都极为可观，有的国家还专门成立了与科学院平行的技术科学院。回顾历史会发现：19世纪英国的发明， 德国用了；20世纪欧洲的发明，美国用了；20世纪中叶欧美的发明，日本用了。而且，日本获诺贝尔奖的科学家极少，可是日本运用这些科学成果，并迅速转换成商品的能力，却是惊人的。可见技术科学的重要。
    三分技术七分管理
    管理，被称为支持现代经济的三大车轮（科学、技术、管理）之一。有人估计，我国的现有设备不变，只改善管理，生产效率就可增一倍以上。所以，国外甚至有“三分技术，七分管理”的说法。由于科学已与技术、生产、社会结合成统一体，科学管理实际上就已是对这个统一体――或称“社会整体科学能力”的控制问题。
    社会整体科学能力，一般 包括5大部分：科学队伍，即人员的数量、质量、结构等；科学设备，包括实验室的匹配、布局等；情报资料，包现代化的检测手段；教育制度，即人才的培养与更新程序；政策法规，则是实施控制、调节的主要杠杆。
    其中，科学的政策法规对于管理来说，尤其重要。著名物理学家杨振宁就说过：“中国当前不需要我这样的人，最需要的是与工业直接有关的人。”
    科学家“与时俱进”
    以前，人们都是零散地撰写科学家奋斗史话之类，而现在，则是“与时俱进”，在寻找共同的规律了。例如：科学家应具备的素质，有人说是：选择目标，坚定不移，思路开阔，高度敏感，注重实践，大胆思考，坚韧顽强和无休止的好奇心等等。
    美国心理学家洛埃用3年时间，对美国几百名科学家进行调查，认为这些人是：喜欢独立思考，不喜欢思想束缚，永不满足的好奇心，什么事都要寻根问底，强烈的自我意识，严格控制自己，有很多文明习惯，能对社会做出较大贡献和尽到更多职责，在情绪上，时而清平如镜，时而多愁善感，有强烈的内向情绪，喜欢挑毛病，好批评，但对个人争论都尽力避免。
    总之，科学学应是与时俱进，是研究使科学更发展的科学。
〖-ZW/正文〗
