〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波涛中上演保障“新戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某登陆舰支队探索装备保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月/崔小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设；武器装备保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波涛中上演保障“新戏”
    ――海军某登陆舰支队探索装备保障纪实
    ●吴寒月崔小龙
    海军某登陆舰支队新老装备混编，舰艇型号多、数量大。但是，他们在创新中求发展，在创新中求突破，在创新中提升了战时保障能力，使舰艇在航率一直保持较高水平。支队海上训练、战备执勤、抢险救生和参加重大海上军事活动，每次都圆满地完成任务，连续3年被上级评为军事训练先进单位。
    构建网络平台
    东海某海域，一场带有实战背景的演练正在紧张地进行，就在某舰高速行驶中，该舰主机配气轴承出现故障。舰长急得团团转，但官兵们却无从下手。最后，该舰只得退出演练。
    一个常见故障却导致一艘战舰退出演练，将来打仗了怎么办？黄任梁部长坐不住了：现代战争对装备保障的要求越来越高，旧的保障模式已适应不了需要，为什么还在穿新鞋走老路？
    他们主动与10多所军事院校和上级有关部门联系，共同给保障模式创新开“药方”。他们论证选择了11个有较高价值的课题集中攻关，并大胆地进行了新的尝试。
    靠自修解决常见故障。未来高技术条件下的作战，不可能每艘舰艇每个专业都设专门的保障人员，关键时刻，还必须得依靠官兵自己。为此，他们每年都组织专业保障人员为官兵开办培训班，使官兵人人掌握自修常识。每次舰艇进厂修理，他们要求舰艇在上报厂修工程单时，还要上报自修工程单，督促官兵在实践中提高自修水平。
    靠预防性检修减少故障率。他们购置显微内窥镜、智能测试仪等高技术设备，在支队成立监测诊断室。在每艘舰上成立检测诊断小组，无论是锚泊还是海上行动，坚持对舰艇装备的性能状态进行检测，及时发现和排除隐患。舰艇每次靠码头，他们都立即组织专业人员登舰进行全面检修，使战舰时刻处于完好状态。
    靠军地保障网络攻克重大险情。装备部负责辖区保障任务，过去，舰艇跨区执行战备执勤任务，一般都是采用靠前保障这单一的方式。但是，一旦出现重大险情或故障，在技术和器材上，都难以实施有效保障。为此，他们主动和国内近200家工厂、科研所联系，形成了军地联合装备保障网络。一次，某舰在海上参加三军联合登陆演练，在预防性检修时他们发现，由于长时间海上活动，右主机增压器壳体产生裂纹。过去，这一难题必须依靠专业保障人员才能解决，
    这次，在没有任何技术外援的情况下，官兵们采用焊接、粘接等办法，使故障得到及时修复，圆满完成了上级交给的任务。
    几年来，这个支队所属舰艇的故障自修率达48%以上，预防性检测和维修使故障率减少了18%以上。
    研发管理软件
    某海面，舰艇正以最快速度赶往目的地执行任务，突然，战舰动力系统出现故障，停止工作。这是一种罕见的故障，不要说舰艇上没有相关配件，就是后方仓库，一时也难以找到这种配件。情急之下，他们从同类型舰艇上卸下实装，才使这艘战舰按时到达目的地，按计划完成了任务。
    现实使他们感到，光保障模式创新还不行，落后的器材管理方式也是实现快速保障的障碍。为此，他们实行器材信息化管理，组织人员攻关，建立了装备器材管理软件系统，不仅登记了仓库、所有舰艇现有的保障器材，还登记了全国数十个供应点的信息，鼠标一点，就一目了然。
    某型柴油机使用寿命只有近千小时，因故障率高，维修难度大，所属单位执行战备执勤或抢险救生等重大任务时常常捉襟见肘。针对这一难点问题，他们主动从地方引进了5名技术人才，将已退休的3名老业务长再次请回部队，组织他们进行科研攻关，采用新技术、新工艺对该型柴油机技术进行改造，先后研制出8套保障设备。现在，所有柴油机都能延寿使用，故障率大大减少，所属单位舰艇随时都可以执行任务。
    储备创新人才
    在创新中尝到甜头的部党委认识到，人才就是保障力，只有不断培养、储备创新人才，才能适应高技术条件下局部战争的需要，才能履行好保打赢的使命。
    下大力培养创新人才。他们按照新的人才培训思路，制定出创新人才队伍建设规划：专业技术干部突出更新知识结构，向科技攻关型发展；士官以提高操作技能为重点，向一专多能型跨越。他们建立部队、院校、社会共育人才的培养体系，先后有11批次27人参加学习培训。他们还针对部队专业技术人才流动性大的特点，在基层部队实施装备保障人才接力工程，通过岗位练兵、交叉培训等方法，形成人才接力效应，目前，各类专业技术人员有创新和革新项目的达85%以上。
    通过不懈的努力，一个自我更新、良性循环的装备保障人才培养、储备新机制已在这个装备部形成。人才效应，为装备部的保障能力带来新的生机和活力，近3年来，他们围绕未来作战可能遇到的几十种作战样式所需的保障模式进行了探索，保障能力大幅度提升。29JZPA 龙运河摄
〖-ZW/正文〗
