〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年怎么过，听听新战士的心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐尧/高兴家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年怎么过，听听新战士的心里话
    编辑同志：
    如何让新战士在部队的第一个传统节日过得更有意义？春节前夕，笔者走访了南京军区某红军团新兵营，新战士倾吐了他们的心里话。这些心里话不仅对组织好新兵的节日活动有指导意义，而且值得各单位在安排节日活动时多留一份儿心。
    电话拜年给亲友
    据调查统计，90%的新战士第一个愿望就是春节期间，尤其是在除夕之夜，能给自己的父母、亲戚朋友打个电话，通过电话给他们拜年，汇报一下自己的新兵工作和生活。有个新战士说：“大年初一是我的生日，真想能在那一天给家里打个电话。”
    笔者感言：现代化的通讯工具已经进入千家万户，打个电话，拜个年，是人之常情，我们带兵干部和骨干不妨把工作做得更细一些，更活一些。特别对那些家里收不到信件、没有装上电话的新战友更要关心，以防他们在节日里产生失落情绪。另外，春节期间，有多少新战士过生日，有多少孤儿、单亲战友需要关心，有多少边远和贫困地区的战士需要帮助，带兵干部和骨干应特别关注。
    精神食粮备充足
    既会吹拉弹唱、又善琴棋书画的新战士赵杨，已不满足一技之长，打算把春节期间的空闲时间全部用于网上学习，当回“网虫”。据统计，90.3%的新战士表示要利用这一整块的时间抓紧“充电”、“吸氧”。不少新战士向新兵连建议，中央电视台的《春节联欢晚会》一定要看完。节日期间，新兵自己的文娱活动要让他们自己组织，给他们提供一次锻炼和施展才华的机会。另外，新兵连还应适当准备一些中外名片和名著影碟，最好还能在节日期间组织一两次参观活动，比如瞻仰革命先烈纪念馆，参观驻地大型知名企业。
    笔者感言：节日的文化生活不仅要安排得丰富多彩，更应发挥新战士的主观能动性。既要满足需要，又要加强引导。
    劳逸结合巧安排
    新大纲规定的新战士训练周期缩短了，部分新战士认为，在娱乐的同时，不能忘了训练，利用假期小结一下自己的工作训练情况，固强补弱。希望在节日期间安排各项活动的同时，能够给他们留点自由支配的时间。另外，可以适当组织一些体育活动，比如爬山、拔河比赛等群众性运动项目，既能达到娱乐的目的，又能增强新战士的体能，劳逸结合，大家喜欢。
    笔者感言：节日活动安排，应适可而止，过多过滥，反而会加重新战士的负担，达不到休闲娱乐的目的。新战士第一次在部队过春节，应尽可能给他们一个舒适宽松的环境。另外，应尽量减少公差勤务，更不宜随意“变通”，以军事训练代替文体活动。
    官兵对话增友谊
    “举行新兵代表座谈会，让我们和领导说说心里话，也让首长了解一下我们的想法和要求，这样有利于我们的学习和训练，更有利于我们在部队的成长进步。”“跟首长玩一玩、聊一聊可以增强官兵之间的友谊。”新战友真诚希望各级领导能放下架子到战士中间去，和他们一起包水饺，一起做游戏，共度一个欢乐、祥和、文明的春节。
    笔者感言：假日活动，要寓教于乐，各级干部不仅要做一个组织者，更要做一个参与者。
    南京军区某红军团唐尧、高兴家
〖-ZW/正文〗
