〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州处处传捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张肄文/林军强/鄢斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州处处传捷报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家基因工程重点项目重组水蛭素落户汕头
    据新华社汕头1月28日电（张肄文、林军强）北京大学生命科学学院与汕头市双骏生物工程有限公司于近日签约，合作开发生产国家基因工程重点项目――重组水蛭素。这一项目将落户于汕头保税区，投资近1亿元。
    重组水蛭素是国家“八五”和“九五”攻关项目，现已完成发酵中试。这个合作项目由北京大学生命科学学院提供科研成果，汕头双骏公司投资开发生产。项目投产后每年可实现产值5亿元，利税约2.3亿元。水蛭是我国传统中药，现代医学研究表明，水蛭素是水蛭中主要活性成分，是迄今为止所发现的最强的凝血酶特异抑制剂，能高效抗凝血、抗血栓形成以及阻止凝血酶进一步活化凝血因子和血小板聚集等反应造成的血瘀现象。基因工程大规模生产重组水蛭素。目前，我国的血栓病人约有200万人，其中有一半血栓病人须采用重组水蛭素治疗。
    我国完成全球海洋观测网试验浮标投放任务
    据新华社杭州1月28日电（傅丕毅、陈荣发）中国全球海洋观测网大型科学观测试验项目组28日在此间宣布：中国已在西北太平洋成功投放15个全球海洋观测网（ARGO）试验浮标，顺利完成了国际ARGO计划组织规定的任务。
    据试验项目组首席科学家许建平研究员介绍，我国科学家们在2002年
    12月D2003年1月进行了冬季航行，成功地把13个ARGO剖面浮标投放在计划内海域里，其中APEX型浮标6个、PROVOR型浮标7个。剖面测量深度为0-20000，每隔10天可以获得一组温、盐度和深度剖面资料，以及浮标位置信息等。
    据了解，目前，除我国外，世界上已经有10多个国家和团体加入国际ARGO计划。该计划规定，加入方在完成国际ARGO计划组织规定的投放浮标任务后，能够共享全球海洋观测网提供的海洋数据。我国科技部于2002年年初为“中国ARGO大洋观测网试验”立项，如今我国已经开始享受全球已投放的近500个ARGO浮标的数据。
    秦山三期核电站二号机组调试创世界新纪录
    据新华社杭州1月28日电（鄢斌）在喜迎羊年新春佳节之际，我国首座商用重水堆核电站――秦山三期核电站再传捷报，2003年1月28日，秦山电站二号机组安全壳试验圆满结束，
    安全壳泄漏率仅为0.132％反应堆容积/天，为验收标准的26.4％，试验周期仅为8天，试验满足验收准则要求。此举刷新了世界同类型核电站安全壳泄漏率最低和试验周期最短的两项纪录，
    表明我国核电站安全壳筒体滑模施工质量和管理已居世界前列。据了解，世界同类核电站安全壳泄漏率最低的纪录为秦山电站一号机组所创的0.210％反应堆容积/天。
    核电站安全壳试验是调试阶段最大的一个单项试验，由秦山第三核电有限公司及加拿大原子能有限公司组成的联合调试队实施。试验的目的是为了证明在发生设计基准事件的情况下，反应堆厂房密封性满足设计要求。试验的验收标准是在设计基准压力124千帕下，整体泄漏率不大于0.5％反应堆容积/天。
    秦山三期核电站是中国和加拿大两国政府和平利用核能合作建设的最大项目，总装机容量2乘728兆瓦，设计寿命40年。一号机组已于2002年12月31日提前43天投入商业运行，二号机组目前正处于联合调试的高峰，预计将于今年3月装载核燃料，8月首次并网发电。
〖-ZW/正文〗
