〖ZQ/总期〗16455〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春佳节连队伙食怎么搞？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自68302部队汽车一连经委会的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉峰/向春阳/张正安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节连队伙食怎么搞？
    ――来自68302部队汽车一连经委会的报告
    春节将至，如何才能使官兵对节日期间的伙食感到满意呢？近日，笔者随同68302部队后勤部的机关领导一起到基层连队，就春节期间伙食管理等情况广泛征求意见时，有幸参加了该部汽车一连的经委会，倾听了官兵们的发言。
    破旧俗敢创新
    战士张凯说：春节为有烹饪技术的战士提供了机遇，同时也要求炊事班在饭菜质量上必须突破旧的思维方式，敢于去创新，以求新赢得大家的欢迎。
    少而精色香味
    炊事班长王军说：春节伙食关键是调好众人口味。主管伙食的同志要深入班排，多方征求官兵意见，南北大菜尽量色香味俱全，调好众人口味，做出适合官兵喜爱的饭菜，让大家吃自己想吃的饭，使众口不再难调。
    热饭菜暖心肠
    司务长张旭说：春节正处寒季，要把做好的饭菜上笼保温，一方面防止饭未开菜先凉，另一方面能使值班（执勤）的官兵也能吃上可口的热饭菜，让热饭菜同节日融为一体，让官兵们感到家的气氛和温暖。
    营养足吃健康
    副连长仵宗勇说：往年过节大鱼大肉多，显得气派，但不科学。春节伙食要为维护官兵的身心健康着想，订食谱时要把一些时令蔬菜、有营养价值的肉类、脂肪类食品相搭配，使官兵吃起来既不感到油腻，又有营养。
    按标准吃到位
    连长殷延卿说：春节伙食比起平常来说更是关系官兵切身利益的大问题，连队要在严格落实食谱计划，发挥经委会作用，把过节的伙食费用够、用好。要让大家知道自己过节费的标准，人人都有建议权。要变“领导怎么订，炊事班就怎么做，大家就怎么吃”为“官兵想怎么吃，领导就怎么订，炊事班就怎么做”，
    把领导订食谱变成群众订食谱。
    计划好不浪费
    副营长刘建军说：以往春节的伙食，各级领导总想把除夕之夜团圆饭菜档次提高，认为数量大、品种多，热热闹闹就是过春节。结果节日饭菜吃不完，造成浪费。相比之下，初一到初七的这几天食谱却显单调，官兵不满意。今年春节，不但要抓好年夜饭这一顿，而且从初一到初七都要有计划，按食谱把伙食花样调剂好，让官兵真正感到像过节。
    官兵满意是标准
    后勤副部长赵兴中说：领导机关要把春节的伙食管理工作当作事关官兵切身利益的大事来抓，把标准经费用到位，吃到官兵口中。使春节伙食管理真正成为各级领导机关践行“三个代表”的具体行动，才能使广大官兵过一个愉快、祥和、文明、喜庆的春节。
    （刘玉峰、向春阳、张正安整理）
〖-ZW/正文〗
