〖ZQ/总期〗9679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军事纵横谈》序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗出版事业/《军事纵横谈》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一本军事杂文集。这本文集，内容广泛，形式活泼，文笔畅达，思想性、知识性、趣味性浑然结合在一起，很值得一读。
    研究军事，准备打仗，是全党全军历来的重要议题。过去是如此，现在仍是如此。战争，不仅是军力、军备的竞赛，也是军事理论的竞赛。古今中外无数战例证明，军事思想落后，优势之军可败于劣势之敌；军事思想先进，劣势的兵力和装备也能克敌制胜。在战争危险依然存在的今天，要建设社会主义的现代化国防，不仅要武器装备精良，更重要的是要有高水平的战略、战术思想和先进的军事学术思想。《解放军报》的同志们，为倡导深入开展军事学术的研究和普及工作，编辑出版了《军事纵横谈》，是一件好事。
    军事学术研究活动，旨在继承古今中外的有用经验，并随着时代的推移而创新。创新，意味着对陈旧的否定，对传统的扬弃，对新领域的开拓。战争史上，凡是创造过奇迹的军事家，都有强烈的创新精神和坚定的进取心。在这方面，《军事纵横谈》的作者们进行了有益的探索。我希望，有志于军事科学研究工作的同志，要勇于创新，开拓前进。
    探讨军事学术，专门家要做，广大干部、战士以至在地方工作的同志也要做。尤其是处在第一线的同志，结合自己在军事活动中的一得一念，聚焦于一点，认真地探讨，积以时日，必有所得。它虽不及长篇巨著博大专深，却也是军事科学海洋中的浪花，同样精彩夺目。在军事科学的研究中，这两者之间确有相得益彰之妙。这本小书就是一个证明。
    《军事纵横谈》出版之际，应编者之约，我写了如上一些话。诚如毛泽东同志所说：“从军事理论的研究，引起兴趣，唤起全党注意于军事问题的研究，我认为是必要的。”
〖-ZW/正文〗
