〖ZQ/总期〗9679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海铁路局军代处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织军事交通保障平转战演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学新/李玉林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海铁路局军代处平转战演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六月七日至十六日，驻上海铁路局军事代表办事处组织机关和下属若干团、营组军事代一办事处进行了交通保障平时转入战时演习。这演习采用现场合练，总后军事交通部、后勤学院和南京军区对这次演习很重视，派人到现场指导、检查。
    这次演习，假设了未来战争的主要作战对象、方向，结合本区作战任务，成功地探索和论证了现代条件下铁路军事交通保障平转战的特点、主要任务和应遵循的基本原则，实践了平时转入战时的主要内容、程序和方法，锻炼和提高了干部平转战的组织指挥能力。历时十天的演习，战争气氛浓，实战感强。各参演单位通过有线、无线通信工具达成联络，模拟相隔几百、上千公里的沿线各军事交通机关，进行了临战准备、转换实施、输送展开、空袭处置四个科目的演习，重点演练了战争初期保障大部队和作战物资快速实施战略机动的课题。（吴学新、李玉林）
〖-ZW/正文〗
