〖ZQ/总期〗9679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为报桑梓育英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访陈树柏教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信/庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者轻扣房门，应声走出来一位年轻人。他面带笑容地问道：“是来采访陈先生的记者吗？请稍候一下，陈先生的电话立即就完。”一看表，离约定的时间――九点半还差三分钟。时间对陈先生来说是宝贵的，所以他的一切都显得十分准时。
    坐定之后，我们便打量起这位被采访对象来了：个子不高，身体微胖，戴着一副褐边眼镜，一切都是那样的平平常常。可是，一开口，你便会觉得他知识渊博，谈吐不凡。他那带有浓重广东乡音的普通话，以及不时使用一些英语词汇来补充他所要说明的问题，令人觉得既亲切而又有点生疏。他的健谈、豪放，又隐约流露出那军人特有的气质。
    他是谁？他是一位学者，又曾经是一位军人。
    如果你翻一翻世界名人录、美国名人录，或是国际学人传记辞典、电脑图字辞典，你便会发现这样三个字：陈树柏。他，就是当今电子学界的名人，就是我们今晚所要采访的对象。
    五十四岁的陈树柏博士，是已故国民党广东省党政军负责人陈济棠将军的十公子。他是世界电子工程学会名誉会员，安徽大学和台湾大学、香港大学的名誉教授。他在学术方面，已经获得了令人仰慕的成就。这样一位蜚声世界的学术权威，名誉、地位、优越的工作环境和舒适的生活条件，早已齐备。可是，他却要舍弃已经得到的这些，而回到祖国来创办大学，走一条虽说不上荆棘丛生，也并非平坦的道路。这到底是为什么呢？
    当我们提出这个问题时，陈教授先是会意一笑，尔后便坦然地说道：“对此，不要说一般人感到不可思议，就连我的亲戚朋友，也感到莫名其妙。他们担心我会丧失现有的一切，弄得不好，还会身败名裂呢！”他有点动情地说：“回国办一所全新的大学，这是我多年的夙愿。当我在海外捧读《人民日报》，知悉我国十二周岁以上的同胞中竟有二亿三千多万文盲与半文盲时，真是心如刀绞。祖国正在推广四个现代化的宏伟计划，如果没有教育的现代化，这个计划怎能实现呢？作为炎黄子孙，一想起这些，我们就食不甘味，寝不安席。我还能光考虑我个人的荣辱得失吗？”
    接着，陈教授把他提出办实验大学的来龙去脉向我们作了一番介绍。早在1973年，当他在台湾六所大学当客座教授时，就曾将办实验大学的计划递交给蒋经国先生。可是，一等数年过去了，仍然杳无音讯。1979年，我国政府去信邀请他回国观光、讲学。这时，他的心中不禁波澜迭起：作为黄埔军校第二十二期学员的陈树柏，三十余年前曾带兵在海南岛与解放军打过仗。这段不愉快的历史，无疑使他的心头蒙上了一层阴影。他不敢踏上归途。可是，事隔三个月之后，祖国又给他寄去了一封情真意切的信。他的心又活动开了。朝思暮想的故国山河，似乎都在对他频频招手。他坐不住了。翌年7月，他终于回到了梦牵魂绕的北京。在首都雄伟的人民大会堂，邓小平亲切地会见了陈树柏和他的夫人，并题赠鲁迅的诗句：“度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇”。这是何等博大的胸怀啊！邓小平还对陈济棠将军的一生，作了中肯的评价。陈树柏被这一切深深地感动了。1982年他第二次回国时，得悉邓小平主任又要会见他。于是他静夜疾书，把深埋在心底的办学构想书面报告邓小平主任。不过，他又担心，一个在台湾被搁置十年的计划，今天在大陆能被采纳吗？可是，出乎他的意料之外，他的构想很快便由邓小平批转给教育部研究办理了。今年3月，当他接到国内有关方面打去的长途电话，要他回国商议办学大计时，他真的有难以表达的兴奋。为此，他立即辞去了已经担任十五年之久的圣地・卡勒拉大学系主任的职务，以便集中精力搜集办学的有关资料和草拟方案。
    陈教授兴致勃勃地介绍说：“在工业化社会，主要依赖的是丰富的自然资源，是千方百计延续人的体肢，来提高生产力。在未来的信息社会，则主要是依靠知识、技术上的突破。发达国家都把发展教育、培养人才看成是跟上时代发展的关键一环。我所要创办的，并不是一般的大学，而是实验大学。就是要把西方发达的科学技术和我国五千年灿烂辉煌的文明融合起来，办成一所具有世界最先进水准而又有中国特色的大学。准备先办研究生院，以后再上招博士生，下招大学本科学士生。学校要逐步做到‘以校养校’，在少花费甚至不花费国家投资的情况下，尽量为四化建设多培养人才。学生毕业之后，选派其中部分到美国华裔实业家创办的工厂去实习，然后才回国服务。我在西方国家生活了二、三十年，那里的优点和缺点我都了解。我们办大学，就是要把他们的优点拿来，摒弃他们的缺点。”
    陈教授还提出，要创办中国自己的“硅谷”。他说，我在美国硅谷生活、工作了二十多年，亲眼看到造就科技人才对整个国家经济建设的巨大影响。我们要通过办实验大学，把人才的培养，结合厂商的物力、财力，以及国家的政策和行政权力，组成互相补充的“三位一体”，从而起到推动全国四化建设的积极作用。
    陈教授欣喜地告诉记者，他的办学计划在香港公布之后，立即引起了强烈的反响。国内方面，不仅有邓小平、方毅等领导人的大力支持，而且广东省政府的领导也十分热心。海外的华侨、华裔学者，也纷纷表示愿助一臂之力，以报效桑梓。王安电脑公司、香港多元电脑公司，都已明确表示愿捐赠物资；实业界的许多人士已表示愿为效力，更有许多专家、学者自动请缨。他说：“振兴中华，乃我炎黄子孙的共同心愿。我对办好这所大学，是充满信心的。”
    北京的夏夜，恬静而又充满温馨。我们步出宾馆，海外赤子的爱国之情，仍然久久地在我们的心头萦回……。（本报通讯员 陈诗信 本报记者 庄汉隆）
    陈树柏教授
〖-ZW/正文〗
