〖ZQ/总期〗9679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧教育 坚持标准 积极发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗桂林陆校应届毕业生中党员超过半数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李廷康/孙丽生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校桂林陆军学校/建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桂林陆军学校把在学生中发展党员作为全面培养合格人才的一项重要内容，在教学的全过程中，抓紧思想政治教育和党的知识教育，有计划地进行培养发展工作。截至7月1日止，全校学员党员已占学员总数的49.9％，应届毕业学员中党员占55.2％。
    在做好这项工作中，学校党委注意不断统一认识，清除模糊观念。针对一些学员队干部认为学员生活平平常常，经受的考验少，对他们入党要提高标准的想法，校党委指出，要正确看待学员，全面估价学员入校前所接受的教育和入校后的表现，清除对知识分子过分苛求的情绪；针对有的单位急于发展，培养教育不过细的情况，党委重申党员发展标准，要求各级党组织照章办事，做到成熟一个发展一个。由于培养教育工作搞得扎扎实实，学员入党后，绝大多数都能保持和发扬入党前积极进取的精神，自觉用党员标准要求自己，在各项工作中起模范带头作用。该校十二、十三队是大学毕业生队，学员入校十个月，一百九十四人中有三十五人入党。他们入党后各方面表现很好，全都受过嘉奖，其中有十九人被学员大队树为标兵。毕业前夕，他们纷纷给校党委递交申请书，要求到广西、云南前线戍边卫国，并向全军大学毕业生学员发出了“无条件接受祖国的挑选”的倡议。今年全校应届毕业的五百余名学员党员，全都表示服从党组织分配，愿到最艰苦的岗位去。（李挺康、孙丽生）
〖-ZW/正文〗
