〖ZQ/总期〗9679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新的突破而拚搏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女篮姑娘赞《零的突破》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/《零的破突》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我国体育代表团即将出师二十三届奥运会的时候，大型彩色纪录影片《零的突破》上映了，这是文化战线给体坛健儿献上的一份送行礼物。
    7月4日上午，在训练场，我见到来自军队的五位女篮运动员――邱晨、陈月芳、郑海霞、李晓勤、王军。我和她们谈起《零的突破》这部影片，她们连声称赞：“真是太好了！”她们告诉我说：“不少运动员是含着泪看完电影的。解放前三次奥运会上‘零’的痛史，我们不会忘记。解放后我国体育健儿走出亚洲，冲向世界的光辉历程，我们不会忘记。摆在面前的重担，向二十三届奥运会进军，在洛杉矶争取好成绩，我们更铭记心中！”我理解这些姑娘意味深长的话，也亲身感受到她们的拚搏精神。
    篮球训练场上好一派秣马厉兵、龙腾虎跃的景象。墙上挂着“学习女排，高标准、严要求、勤学苦练基本功，奥运会上为国争光”的大幅标语。教练员王利发告诉我说，邱晨在奥运会预选赛后，以一个新党员的标准要求自己，处处模范带头，一边治疗，一边训练。李晓勤近几天扁桃体发炎，但总不肯休息，有一股使不完的拚劲。郑海霞只有十七岁，在队里年纪最小，但从不要照顾，所有的训练全部能跟上。王军、陈月芳也都情绪高昂。中国女篮的所有队员训练都很刻苦，大家只有一个心愿，为在奥运会上争得女篮比赛的前三名，为新的突破而拚搏。
    我想起电影《零的突破》中的一句解说词：“搏！就是奋斗！搏！就是突破！”我们预祝女篮姑娘们和所有的中国运动员，通过顽强的拚搏，在奥运会上创造更优异的成绩。 （本报记者 陈太生）
〖-ZW/正文〗
