〖ZQ/总期〗9679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决一下“基本解决”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整党以来，解决以权谋私等问题的报道，越来越多，使人感奋。但也发现，不少问题解决的势头很大，结果大多只能“基本解决”，而且从此不了了之，这就很成问题了！
    问题从开始解决到基本解决，再到彻底解决，常常有一个过程。“基本解决”同“开始解决”相比较，无疑是一个进步，但与“彻底解决”相比，又是一种不足，怎么能满足于“基本解决”而止步不前呢？至于有的单位问题刚刚开始解决，便冠以“基本解决”来打马虎眼，这就大错特错了。
    早在延安整风的时候，曾出现过滥用“基本上正确”的话。艾思奇同志把它称之为党八股的套话。他说，有的人随时随地都提到“基本上正确”，事实上不一定有那么多的基本上正确，也用不着随时随地提到它。如今，我们要防止这种党八股的套话演变为“基本解决”。但愿在下一阶段整改中使群众少听到一些“基本解决”的说法，多看到一些“彻底解决”的成果。
〖-ZW/正文〗
