〖ZQ/总期〗9679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从伍德沃德说到实战经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在举世瞩目的马岛战争中，涌现出一位煊赫一时的风云人物――英国特混舰队司令伍德沃德。这位毕业于皇家海军学院的少壮军官，战前才被升为少将，当时还不满五十七岁，是英军中最嫩的将军之一。他受任于战争初起之际，奉命于紧急仓促之间，率领庞大的特混舰队万里远征，指挥了第二次世界大战以来规模最大、情况最复杂的现代化海空战，并获得了奇迹般的成功，使英国朝野开初对他能否胜此重任持怀疑态度的人不得不刮目相看。
    原来，这位为挽回大英帝国的面子立下汗马功劳的英军少将，在马岛战争之前还不曾闻到过战争硝烟，毫无实战经验可谈。一下子让他担当大任，这在那些过分强调实战经验的人看来，实在是件冒险的事。因此，对于他的任用，据说引起过轩然大波。然而伍德沃德用他的成功，扫除了那些迷信实战经验的人的不必要的耽心。其实，只要稍许考察一下中外的战争史就会发现，创造军事奇迹的，不一定是身经百战的沙场老将，而往往是那些缺乏直接战争经验的后起之秀。“兵圣”孙武原是一书生，先作兵法十三篇，后来经伍子胥推荐，才在吴王那里得到一展军事天才的契机。诸葛亮本一布衣，躬耕南阳，什么官也没当过，也没在战场上厮杀过，但被三请出山后，这位年仅二十七岁的秀才就当上了总参谋长（军师），很快辅助无立锥之地的刘备开创了新局面。被东吴一班老将讥为“黄口孺子”的陆逊，彝陵一战，以少胜多，把沙场征战大半生的刘备打得一败涂地。希特勒的得力干将隆美尔，任装甲师长之前压根没沾过坦克的边，可他仅用三个月就使他指挥的装甲师获得了“鬼怪”尊号，他本人也获得了“沙漠之狐”的美誉。……
    人的知识，都是由直接经验和间接经验构成的。要把战争这个桀骜不驯、航行于充满暗礁的大海的航船驶达胜利彼岸，不仅需要直接经验，而且需要间接经验。然而，一个人的生命有限，经历有限，再说战争这玩艺又不是象做工务农那样随时随地都可以“实战”的，所以直接经验有很大的局限性。军事巨人拿破仑，一生才指挥了不到六十个战役。他的直接经验比之人类整个战争史所总结的经验，不过是小巫见大巫，几乎不足挂齿。前面提到的那些军事人物，在创造奇迹之前虽无什么直接经验，但可以断言，他们是通过不同途径博古通今、汲取间接战争经验，并能融会贯通、运用自如的智能之士。不汲取丰富的间接战争知识，没有创造性思维能力，囿于一孔之见，是不可能成为杰出的军事人才的。或许有人会说，间接经验靠不住，“纸上谈兵”的赵括就是例证。其实，赵括的兵败身亡，绝非因他间接经验太多，相反，恰恰是他间接经验太少的缘故。《孙子》上明明写着“知彼知己，百战不殆”，但秦军偷偷换了前线指挥官并增加了兵力，他竟一无所知。《孙子》强调“避实击虚”，他却碰到秦军部署的硬钉子上。《孙子》指出将在外“君命有所不受”，他却机械执行赵王的命令，一味进攻。可见，赵括的间接经验是少得可怜的。
    直接经验也有两重性。它既能成为获得新知识的桥梁，又能成为接受新事物的障碍，既能助人，也能误人。一切真知都是从直接经验发源的。在枪林弹雨的战场上冲杀过，一般要比初出茅庐，没听到过枪炮声的人胆气要壮一些，对战场的切身感受要深一些，处置情况要驾轻就熟一些。实战经验当然是宝贵的。但是，如果把某时某地担任某种职务时取得的局部经验，在时过境迁、职务变动之后，仍生搬硬套自己的实战经验，那无疑是划地为牢，抱残守缺，结果就势必会减煞乃至丧失对新的战争知识的吸收和消化能力。第二次世界大战爆发之前，法军将帅根本没把年轻的德军将领放在眼里，理由是他们缺乏指挥战争的直接经验，而自己却有着曾赢得过光荣的第一次世界大战时的筑垒经验。结果呢？第一次世界大战时的小班长希特勒和他年轻的将领指挥的德军，却把法国“闪击”了个精光。从这个意义上讲，没有直接经验不一定是个了不起的缺陷，相反倒可能还有点好处。伍德沃德的成功，显然与他无旧传统的束缚有关。
    指挥资格不能同直接经验或实战经验划等号。英军统帅部在重大关头大胆起用伍德沃德，是因为在平时的考察中，发现他具备丰富的现代战争知识和才思敏捷，作风严谨，计划缜密的素质。据有关资料介绍，苏军在入侵阿富汗之前，师以下军官几乎没有人打过仗，美军虽有部分军官参加过朝鲜战争和越南战争，但所占比例也是微乎其微。事情明摆着：倘若我们在配备班子、选拔干部时仍有意无意地过分强调实战经验，那岂不是人为地封闭了人才进取的大门！
〖-ZW/正文〗
