〖ZQ/总期〗9679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共建带来军民互利好势头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区坦克乘员训练团与驻地专业户建立经济联合体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪德龙/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/军民共建精神文明单位/经济联合体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练团与黄梅乡是军民共建精神文明的挂钩单位。今年初，他们以中央一号文件为指导，建立各种形式的军民互利经济联合体。经双方领导机关批准，二营教导员陈利民帮助连队与专业户签定了联营合同，接着，各种专业户和共建挂钩连队，纷纷签定了五十多份经济合同。经济联合形式有三种：
    一、联合经营。这个团训练场边缘地带和营区内外，有一些闲散土地和尚未开发利用的水面，由于部队缺少技术人才，未能充分发挥作用。他们请地方的种植、养殖能手搞联营。四连与社员张惠英联合种植十五亩西瓜，双方各投资三百元，连队负责肥料供应，在下种、施肥阶段集中劳动几次，田间管理由张惠英负责，达到规定产量后，收入对半分成。
    二、专业承包。把部队的生产经营项目包给专业户联产付酬。一是承包生产管理。修理连与社员李县贵订了承包养鱼、养鸭合同，连队买一千尾鱼苗，四百只仔鸭，负责饲料供应，李负责喂养。养鱼周期为一年，产量在八百斤以内，李得50％，八百斤以外部分李得15％；养鸭合同为四个月，每只鸭李得零点五元。二是承包技术指导。教练营三连与社员罗昌祥定了养黄鳝合同，罗负责技术指导，规定一池黄鳝八十斤以上，罗得10％，一百斤以上，罗得15％。
    三、产销合同。专业户根据部队需要安排生产，部队在可能情况下给予劳力、肥料支援，产品按市价或略低于市价供应部队。三营八连与社员黄缙康订了蔬菜、猪肉产销合同，他全年供应连队各种蔬菜七千斤，猪肉三百斤，售价略低于市场价格。
    这种经济联合体的主要好处有四条：首先，促进了军民共建精神文明。由于支持了农村专业户发展商品生产，村民更愿参加共建精神文明活动。共建活动由过去的“一头热”变成了“两头热”，军民双方利益一致，想到一起了。有的专业户让出楼房办俱乐部，有的自愿拿出钱来买图书杂志送给俱乐部。其次，连队的生产用兵减少了，收入增加了，有些长期得不到解决的难题解决了。如训练团“吃菜难”的问题，过去每天三合汽车到二十公里外的县城去买菜，现在不少连队的蔬菜由专业户送上门来，保鲜保熟，价格低廉。第三，为连队培养军地两用人才提供了教员与课堂。专业户不仅生产，还包教徒弟。第四，土地纠纷迎刃而解。过去，训练团有些土地被群众占种，现在通过经济合同，明确了土地使用权归部队，没有签合同的群众主动退还了土地。（本报通讯员 倪德龙 本报记者 江永红）
〖-ZW/正文〗
