〖ZQ/总期〗9679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多做具体化的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军长吴家民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗提高作战能力/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高“五种作战能力”，是军委、总部为使我军尽快适应未来战争要求而提出的一个战略性口号，是一个大的、“管总”的原则。抓好这一原则的落实，是摆在我们面前的一个刻不容缓的任务。
    但是，战略口号毕竟不是一般的战术手段。一个战略口号包含着许许多多实在、具体的内容。如果从军委到连队，从将军到士兵，都是同样地把它作为一个口号来喊，那么，提高“五种作战能力”，还是落不到实处。五连经过半年多的探索，就如何把“五种作战能力”一条一条贯穿到分队战术训练的各个课目中去，取得了一些经验。可见，只要多做具体化的工作，战略口号是完全可以落实的。
    当然，要把战略口号具体化，不可能一蹴而就。这就要求我们的各级领导，在认真掌握现代军事科学知识，及时了解最新军事科学信息的基础上，深入实际，调查研究，结合本单位训练的具体情况，进行创造性的工作，按照“五种作战能力”的综合要求，一个训练课题一个训练课题的安排具体计划，制订具体措施，拿出具体办法。只有这样，才能化大为小，化整为零，把“管总”的原则一口一口地消化好。也只有这样，“五种作战能力”才不至于沦为“写在纸上，喊在嘴上，贴在墙上”的空口号，真正转化为适应未来战争要求的真本事。
〖-ZW/正文〗
