〖ZQ/总期〗9679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞“囫囵吞枣” 力求“化整为零”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军把提高“五种作战能力”贯穿于分队战术训练带来新变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宝山/朱方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军队战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七月上旬，沈阳军区某军所属分队的战术训练显得面貌一新：提高“五种作战能力”化为一个个具体内容，“揉”到战术训练的各个课目中去了――这是军于六月二十八日召开的现场会上，推广五连试点经验带来的新变化。
    如何把提高“五咱作战能力”化作一个个具体内容，渗透到分队战术训练的各个课目中去？从年初开始，某军吕副军长带领军、师、团三级训练改革领导小组，到某团五连去种“试验田”。试验之后，组织本军八十六名营、连长现场观摩了五连的训练课目表演，并参加了五连的小拉练，使与会干部从中学到了如何把提高“五种作战能力”化整为零，贯穿于分队战术训练的经验：
    ――增添新内容。为了锻炼小分队快速反应能力，他们在从单兵到连的战术训练中，增加了急行军、强行军、分队尖兵行进中敌情处置，班、排、连长简化战斗口令等训练课目，培养干部战士在错综复杂的情况下，思维反应的灵敏性和战术动作的迅速准确性。
    ――合并“同类项”。他们在单兵战术训练中按“五种作战能力”的综合要求，以训练战士敏捷的动作为主，对单兵战术训练内容进行了重新编排组合，把原来的一百九十八个战术动作，并为六个专题六十三个战术动作。这样，重点突出，内容连贯，更加符合实战需要。
    ――删减老课目。按照“五种作战能力”的要求，对战术训练的一招一式进行“过滤”，删减过时的内容和形式。如根据夜视器材不断发展的情况，取消了通过高苗地、队形密集的夜行军等课目，突出与敌夜视夜瞄器材作斗争这一训练重点。
    ――改进训练法。他们摒弃战术训练大呼隆的方法，初步摸索出单元升级战术训练法，兵棋对抗训练法，平行训练法，实战模拟对抗训练法等一整套从单兵到连的训练方法。（宝山、朱方）
〖-ZW/正文〗
