〖ZQ/总期〗9679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团徽，闪耀在硝烟中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《国防战士》报/罗邦武/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/光荣的共青团员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越自卫还击战/英雄事迹RW：周再军/战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双亲大人：在战斗胜利的时候，如果你们万一接到我的‘烈士证明’，望你们千万不要难过，不要悲伤，要为你们的儿子感到骄傲和自豪……”
    这掷地有声的话，是边防某部五连共青团员、火箭筒手周再军在者阴山还击战的前几天，写下的遗书中的一段话。周再军出身在一个干部家庭。两年前，他刚满十七岁，就告别父母，怀着一颗保卫祖国边疆的赤心参了军。虽然他的体质瘦弱，但在训练场上，却能严格要求自己，不怕苦、不怕累，练就了一身过硬的杀敌本领。一次，连长问他：“小周，平时你不怕苦，打起仗来你怕不怕？”他抹了一下满脸汗水，俏皮地看了连长一眼，说：“常言道，是英雄，是好汉，战场上比比看。我宁愿前进一步死，决不后退半步生。”
    4月30日，还击入侵越军的者阴山战斗打响了。五连的任务是夺取敌人占据的三个高地，阻击敌人溃逃和切断敌人的增援部队。全连干部战士利用浓雾，机智灵活地摸到敌人背后，突然猛攻，很快拿下了三个高地。此时，前线指挥所命令五连乘胜前进，配合兄弟部队包围敌营部，活捉敌营长。周再军凭着平时锻炼的体魄，打着火箭筒猛打猛冲，一直战斗在最前头。当全连同志沿着公路打到敌营部时，敌人暗堡里的一挺重机枪向我突然开火，密集的子弹封锁着公路，五连的战士们被压制住了。周再军抬起头来观察了一下地形，由于距离较远，他手中的火箭筒无法施展火力。他顺身边的一个小土坎就势一滚，避开了敌人火力，迅速向前爬了几米，操起火箭筒朝敌暗堡射出一弹。随着一团火光，敌暗堡被摧毁了，两名敌人飞上了天。
    这时，百米外的敌营部慌作一团，纷纷窜到一个山洞里，用重机枪、轻机枪、冲锋枪负隅顽抗。敌人的火力猛，我军不易接近，炸药包送不上去，喷火器又由于距离远发挥不了作用。如果不及时消灭这股敌人，就完不成战斗任务。在这紧急关头，周再军扔下火箭筒，从地上拿起敌人丢下的冲锋枪，从侧面迂回到敌洞口。他先投了一枚手榴弹，趁着爆炸的烟雾，一个滚进动作冲到敌洞口左侧两米处。就在他端枪向敌扫射时，他的左大腿和右手负了伤。他忍着巨痛，站起来端着枪向敌洞口里猛扫，边打边喊：“喷火器，快上！”喷火兵、佤族战士李兴元飞一般地上来了，很快到达射击位置。就在这时，周再军弹匣里的子弹打完了。他正准备换弹匣，洞里的敌机枪又响了，一颗罪恶的子弹击中他头部，他当场光荣牺牲。一旁的李兴元愤怒地向洞里射去仇恨的火焰。战友们一涌而上，迅速消灭了洞里的十七个敌人。（《国防战士》报记者 罗邦武  本报记者 董祥起）
〖-ZW/正文〗
