〖ZQ/总期〗9679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学生排长”黄晓东靠知识练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗只经过两个月训练的一个班战术水平高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋黎明/谭仁权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练RW：黄晓东/排长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月21日上午，在西藏军区召开的正规化建设现场会上，某团四连排长黄晓东带领一个仅仅经过两个月训练的“战术班”作了汇报表演。来自总参、成都军区领导机关的首长和与会代表，一致赞扬他们过硬的战斗作风和高超的战术水平。
    今年4月16日，黄排长接受了带领二班进行战术训练的任务。当时，二班刚由施工转入训练，基础很差。如何在短短两个月的时间内创造出战术训练的高水平向军区现场会汇报？在陆军学校学习时就对现代管理科学产生兴趣的黄晓东，重新研读了《领导科学基础》、《经营管理之道》等书，决心把现代管理科学知识运用到带兵训练的实践中去。
    黄晓东十分注意选择信息对人脑的最佳输入方式，并灵活运用信息反馈原理，提高训练效率。他在给全班讲打地堡时，事先写了教案，可在讲课时，战士们却听不懂。黄晓东在总结中发现主要问题是理论讲得太抽象，不便记忆。为此，他改变这种信息输入方式，把全班带到现地讲解，结合地形地物讲了查（位置）、选（路线）、压（敌火力）、炸（地堡）、烧（喷火）、迷（迷惑对方）、打（单兵突击）、指（为炮兵指目标）八字打地堡法，并引导战士开动脑筋，大胆设想新方法，促使信息反馈。使教学内容形象直观，战士们听得饶有兴趣，效果很好。
    黄晓东还善于调节战士的身心负荷，追求训练的最佳效果。他在组织训练中发现，夏季西藏的中午以后，太阳曝晒，沙地发烫，再加上高山缺氧，人容易疲劳和厌倦，训练效果不佳。为此他注意室内室外结合，把各类课目穿插安排，在最炎热时安排体力消耗较少的单兵课目，实行分组轮训。为调节情绪，他破例在班战术中实施沙盘作业。还用录音机录下《班的进攻战术》、《郭兴福教学法》等军教片，向战士播放。训练间隙放放音乐，使战士大脑有张有弛，有效地克服了在战术训练中的疲惫感和厌倦情绪，效果甚佳。（宋黎明、谭仁权）
〖-ZW/正文〗
