〖ZQ/总期〗9679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防某部和人民武警密切配合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保卫边境群众夏收夏种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶华新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西边防军/人民武警/边境防卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 进入夏收季节后，守卫在广西边防庭亳山、龙邦、孟麻、平孟一线阵地的某部和武警靖西、那坡中队连队派出所密切配合，派出三十多个小分队，日夜在边境线上巡逻，潜伏，放哨，严密注视越军的动向，防止其袭扰破坏活动，保护群众搞好夏收夏种。
    越军在遭到我边防部队的还击后，不甘心失败，仍然不断对我挑衅。在平孟的对面，越军重新构筑工事，加设明碉暗堡，增兵布防。在龙邦山后，越军进行军事演习的枪炮声时常传来。孟麻地区，越军经常派特工人员越境骚扰。为了保护群众的生命安全和夏收夏种的正常进行，驻守在这里的边防某部和武警部队，一面派出小分队扼守山头，一面与群众一起抓紧抢收。平孟公社沿线的三个大队有三百多亩水稻和玉米受越军火力威胁。驻守在这里的炮连、二连和边防哨所，共同制订了保护夏收夏种的战斗方案。他们控制了制高点，组织小分队在越军活动频繁地区的路口设立了观察哨，日夜观察，保卫群众安全地把稻谷、玉米抢收入库。（叶华新）
〖-ZW/正文〗
