〖ZQ/总期〗9679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团开展学习整党文件的教育活动
    共青团中央决定，从今年下半年开始，在全团逐步开展学习整党文件的教育活动。这一决定是在9日结束的共青团全国学习教育活动工作会议上宣布的。
    团中央认为，我国现在正处于一个伟大的历史变革时期，党中央正领导着整党和一系列重大的改革。在这种形势下，共青团开展学习教育活动，这是全面提高自身素质和战斗力，主动适应改革、推动改革的一项重大措施，是全团今明两年的工作重点。
    团中央强调，这次学习教育活动的主题和行动口号是：热爱党，为四化奋斗，紧跟党，做改革先锋。各级团组织要引导广大团员联系改革的实际学好整党文件，认清改革的历史趋势，明确自己的光荣使命。同时要及时把团员在学习中激发出来的热情引导到为四化干实事，为改革做贡献上来。
    经委表彰102个经济效益好的企业
    国家经委10日召开表彰大会，授予1983年全国工业、交通系统一百零二个企业以经济效益先进单位的荣誉称号。
    这些受表彰的单位在1983年的工作中以提高经济效益为指导思想，在提高企业素质、改进经营管理、促进技术进步、增加品种、提高质量、降低消耗等方面取得了显著成绩，成了全国工业、交通系统提高经济效益的带头企业。
    赵紫阳勉励鞍钢坚持改革加速技术进步
    赵紫阳总理在鞍山钢铁公司考察时指出，要坚持改革，加速技术进步，使鞍钢永葆青春，多作贡献。
    赵总理和冶金工业部部长李东冶、机械工业部部长周建南等同志，于7月7日至10日在鞍山考察。赵总理冒着高温酷暑，深入厂矿，同基层干部和工人亲切交谈，仔细询问生产和技术改造的情况。他还认真听取了鞍钢新领导班子关于当前生产和“六五”、“七五”计划期间技术改造规划的汇报，并提出了许多重要意见。9日下午，赵总理一行出席了鞍山钢铁公司开工三十五周年庆祝大会。赵总理在会上讲了话，并向鞍钢的全体职工和家属表示热烈的祝贺和慰问。
    1949年7月9日，鞍山钢铁公司正式开工。三十五年来，鞍钢生产钢、铁各一亿四千多万吨、钢材八千六百多万吨，分别占全国三十五年累计总产量的四分之一。
    邓颖超在天津、山东会见各界人士
    中共中央政治局委员、全国政协主席邓颖超6月15日至7月10日在天津利用休假的机会同各界人士进行了广泛的会见。她分别听取了团市委和市妇联的工作汇报，勉励青年们“要谦虚谨慎，好好学习马列主义、毛泽东思想，不断改造世界观，跟上时代的脚步，成为坚强的共青团员和共产党员。要有所为，有所好为，有所大为，不愧为社会主义新中国八十年代的青年”。
    邓颖超还注意听取党内外人士对于整党、对外开放、落实政策工作和对全国政协工作的意见。
    在访问天津之前，邓颖超于6月8日至15日在山东省访问了泰安地区和济宁市。她在泰安、济宁分别召开了专业户座谈会，亲切地勉励专业户们要认真贯彻1984年中央一号文件，使生产再提高一步，有个更大的发展。
    李先念分别会见扎伊尔、秘鲁客人
    李先念主席10日上午在人民大会堂会见扎伊尔全国立法委员会主席卡松戈・穆孔吉和夫人以及由他率领的全国立法委员会代表团，宾主进行了亲切友好的谈话。
    李先念主席10日晚在钓鱼台国宾馆养源斋会见、宴请由总书记加西亚率领的秘鲁阿普拉党代表团时说，中国共产党、中国政府和中国人民坚决支持拉美人民维护主权、反对干涉、争取独立、反对大国经济压迫的斗争。
    彭真会见西班牙众议院代表团
    全国人大常委会委员长彭真10日晚上在人民大会堂会见由第一副议长莱奥波尔多・托雷斯率领的西班牙众议院代表团。会见时，彭真委员长对西班牙第一个议会代表团的来访表示热烈欢迎。
    乌兰夫欢迎阿曼苏丹特别代表
    中华人民共和国副主席乌兰夫10日傍晚在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎阿曼苏丹特别代表苏维尼・本・谢哈卜殿下。苏维尼特别代表是应乌兰夫副主席的邀请于同日中午乘专机到达北京对我国进行正式友好访问的。
    中华人民共和国副主席乌兰夫10日晚上在人民大会堂举行宴会，欢迎阿曼苏丹特别代表苏维尼・本・谢哈卜殿下一行。乌兰夫在宴会上致祝酒词说，当前海湾地区局势的发展引起了各国人民的严重关注。持续了将近四年的两伊战争不仅给伊拉克和伊朗两国人民造成巨大的生命和财产损失，而且为外来势力插手海湾地区事务、威胁海湾地区的和平与稳定提供了可乘之机。我们衷心希望两伊通过和平谈判，尽早结束战争。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
