〖ZQ/总期〗9679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革之花为啥这样鲜艳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后工程一总队实行经济承包责任制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周松耐王继贤/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后工程一总队结合部队特点搞好改革的事迹，引起了人们的关注和思考：
    这朵改革之花为啥这样鲜艳？
    让我们透过改革者们在前进道路上的一串串艰难足迹，去寻求答案吧！
    逼上梁山
    1980年初春的一天晚上。
    “叮铃铃！”总后基建营房部贾副部长（现任部长）家的电话响了。他抓起听筒，不到两分钟，脸上便飞起惊异的神色。他接完电话，又立即拨通工程一总队总机：“快，给我接周总队长！”
    是什么重要的事情，竟然惊动了各级领导？
    原来，总后勤部的一位主要领导同志，看到一份关于农村实行经济承包责任制的规划和情况后，坐不住了：地方的改革已经动起来了，我军的后勤怎么办？如果连鼻子尖下的单位都抓不好，就没有资格指导全军。先在工程一总队搞个自负盈亏的试点，然后向全军工程部队推广。
    这件事犹如一石投进平静的湖中，泛起了一串串涟漪：有人惊讶，有人摇头，更多的人则是怀疑：“当兵吃粮，国家养活军队，这是古往今来的定理。现在搞这个新道道，行吗？”总队党委在众说纷纭之中刚迈出第一步，中央军委同年5月就下发了关于全军工程建筑部队都要实行经济核算、自负盈亏的文件。他们没有料到改革之风来得如此迅猛，形势逼人呀！
    他们还没有料到，改革的道路如此艰难。这年年终一算帐，亏损了八万多元！
    他们更没有想到，当1981年到来的时候，总后有关部门对他们来了真格的：“今年停发你们的国防费。”
    咱们不动真格的也不行了！总队党委作出了决策：实行经济责任制，奖惩严明。可是，事情并不那么简单。6月底，他们一算帐，竟然又亏损了五十五万元。这个拥有数千人的工程部队，陷入了严重的“经济危机”，连干部、战士、职工的津贴和薪金都没有了着落。有关部门到银行一查，又是一惊：不仅没有分文存款，而且还出现了空头，一项款目已由银行代付，由此被罚款两千多元。万般无奈，他们只好借款一百三十多万元，以解燃眉之急。
    正在这个时候，总队内部“左”的思想又冒了出来，有的人公开指责部队搞承包是偏离了社会主义的大方向……
    年过半百的周总队长激动地对其他党委成员说：“现在，我们已被‘逼上梁山’，一点退路也没有了，搞不好改革就没有出路！没说的，豁出去干了！”
    背水一战
    1981年7月的一天。总队党委会议室的气氛异常严肃。大家在认真讨论下一步对策，人人心头好似压了个秤砣。
    是啊，整天高喊着要为四化建设多做贡献，而一旦端走“大锅饭”，连养活自己都做不到，简直是耻辱啊！知耻者勇。就在这次党委会上，他们旗帜鲜明地提出了一个口号：清“左”开路，背水一战，扭亏为盈！同时下达了类似军令状般的规定：全总队上上下下都要围绕实行经济承包责任制这个中心转动起来，不管在谁那里卡了壳，统统要挨板子！
    兵贵神速。短短几天时间，整个总队就展现了一幅锐意改革的画卷。“牵牛先牵牛鼻子。”政治部门为达到清“左”开路的目的，昼夜突击，编写出实行经济承包责任制的十二条宣传提纲。排以上干部轮训班开始了，他们要使广大干部从“左”的思想和传统观念的束缚中解脱出来。
    与此同时，由总队领导挂帅出征的试点工作组，一头扎进一大队五连。
    他们结合地方的经验，在五连大胆探索，实地改革，“现买现卖”，指导全盘。不到两个月，就传出了振奋人心的捷报：五连实行了人工费、材料费、机械费、管理费和其它直接费的成本承包责任制，一举改变了连队的落后面貌，干部战士的积极性明显地调动起来，用他们自己的话说：“现在是连队无缺勤，工地无闲人，加班不用催，要活找上门。”11月底一结账，成果一鸣惊人：工程成本费下降了9.3％，工程合格率达100％，优良率达87.5％，提前完成了全年的任务，产值突破“百万”大关。
    五连的成绩使总队党委喜上眉梢，信心倍增。他们趁热打铁，积极宣传：“人员一样，条件一样，任务一样，五连能做到的，你们也应该做到！而且完全能够做到！”事实使怀疑的同志看到了改革的希望之光，使叹气的同志振奋了锐意改革的革命精神。总队上上下下搞责任制的劲头普遍高涨起来。工地上，宿舍里，处处可以听到这样的话：“学习五连，背水一战，扭亏为盈！”汗水，心血，终于使改革之花盛开了：1981年底，全总队扭亏增盈六十一万元！
    步步登高
    工程一总队实行成本承包责任制这一“炮”打响后，一时赞语四起。总队党委却在思索一个新问题：这种做法步子迈得大不大？今后应该怎样办？
    他们组织有关人员去首都钢铁公司参观访问，到北京市建筑部门拜师求教……学习，对比，分析，研究，党委又形成了一条新的决策：再去一大队八连抓“点”，继续探索、弥补、完善。总队党委和工作组在总参、总政、总后有关部门的支持下，经过两个多月的实践，在八连全面实行了经济承包责任制，即：包成本、包材料、包质量、包工期。这种责任制和五连比较起来，除多包了三项外，还有下面三个方面的突破：
    ――权力下放，连队成为一个独立的经济核算单位；
    ――实行以施工生产为主，结合评定政治思想和行政管理的“百分制”计奖法，发挥经济制约的作用；
    ――连队和机关业务部门挂上了钩，做到：机关业务部门保证连队施工器材的供应和设备机具配套等。
    1982年7月下旬，总队在八连召开现场会，推广他们的经验。上级领导赞扬他们的做法是成功的，是今后的发展方向，是值得大家学习的。很快，全总队有二十二个单位实行了八连的做法。这一年，他们盈利二百多万元。
    总队还有一个“老大难”单位，那就是砖厂。这个厂的制砖工艺是从联邦德国引进的新技术，设备是全国第一流的。可是，由于经济责任制没有落实，科学管理没有跟上，1982年亏损八万多元，1983年1至9月又亏了八万多元。过去，曾来过十个工作组都无济于事。这次，总队刘政委率领的第十一个工作组来到了。有人不以为然。工作组的同志问：“怎样办厂好？”回答是：“最好解散！”“砖厂患的是‘癌症’，没治。你们不要费那个劲了！”工作组不信那个邪。刘政委在全厂大会上动员说：“一个国家要有民气，一个单位要有士气，一个人要有志气。我们连经济承包责任制都搞不下去，遇到一点困难就把腰给压弯了，这不是部队的作风，战士的风格！”他睡在车间，跟班作业，实地考察，掌握情况。很快，工作组和厂领导共同制定了“产量包干到车间，责任落实到人头，奖勤罚懒”的经济承包责任制。责任制安定了众人心，焕发了大家奋发向上的革命热情，机器运转正常了，产量迅速上去了，到1983年年底一算，竟然盈利两万多元。今年前五个月盈利高达十九万元。
    欲穷千里目，更上一层楼。如今，总队党委在研究：怎样适应部队改革的形势，搞好机关体制的改革。他们在考虑：如何将经济责任制再推进一步。他们在追求：把建筑质量、特别是优良率再提高。（本报通讯员 周松耐 王继贤 本报记者 聂中林）
〖-ZW/正文〗
