〖ZQ/总期〗9679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演说的技巧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何才能在大众面前镇定自如地演说呢？下面介绍日本著名演说家平井昌夫的一些经验：
    一、演讲内容：应根据不同的听众选取不同的演说内容及词句。要事先了解清楚大多数听众的性别、年龄、受教育的程度、出生地等情况，从而选择使他们感兴趣的话题，和能够理解并接受的词句。
    二、演说时层次分明。首先应弄清楚自己所讲的问题重点，不可漫无边际地想到什么说什么，做到有条不紊、重点明确。
    三、演说时，切忌照本宣科。应反复阅读，力争将稿子背熟。拿到手上的，至多是提纲、梗概一类。当然，若是详细数据或引用原文，照着念倒会增加可信程度。
    四、演说时要开门见山，结尾要有份量。演讲的开头，应选用一些具有吸引力的内容。结尾最好讲得轻松、幽默、有份量，给听众留下向往或回味的余地。
    五、演说时语气要亲切、中肯。不管听众有多少，演说的口气应亲切，如同跟每一个人交心。并从中给人以启示，让每一个听众去思考。
    六、演说时，语言要诙谐幽默。单调的长篇演说，很难吸引听众。有经验的演说者，平时很注意积累些俏皮话、小幽默。
    七、演讲的姿势，应面朝听众，姿势自然。还应注意：
    1.站立平稳，轻松自如。
    2.目光平视，不要盯着天花板或地板。
    3.不在讲台上踱来踱去。
    4.手不要插在衣袋里。
    5.不将身体靠在桌上或用两手撑在桌上，但是，可以用适当的姿势辅助语言的表达。始终直立着不动或举止不雅都会令听者感到疲倦或厌烦。
    八、演讲的声音。掌握声音的高低、大小，使之与会场大小、听众人数多少相适应。有经验的演说者总是提前到达演说场地，了解多大的声音才能使每个角落都听清。
    九、注意演说时的服饰、神态。在大众面前演说，会受到听众从不同角度的注目。听众不仅听其声，还会细细地观察演说者的服饰、相貌、神态等，若有异样，注意力就会分散，因而影响演说的效果。
    十、应注意与听众的目光交流。演说时，可将全场分成几个部分，逐一地巡视。
    十一、另外，还可以有效地利用视、听工具来辅助演说。如使用一些使听众感兴趣或赏心悦目的实物、图片、幻灯、统计表以及录音机、电唱机等。
    十二、要留心观察听众的反应，及时调整演讲内容及形式。当你察觉到听众对某个话题毫无兴趣时，应当机立断，转换话题。不过应防止投人所好，信口开河的情况。
    十三、最后向大众致辞时应注意：1.内容、形式力求适合各种场合的特性及气氛。如在欢快的场合致辞应使欢快气氛更浓烈。2.不可丢掉必不可少的祝辞。3.不超过规定时间。4.直率、朴实。不说过于夸张的话，同时避免过于平淡或耸人听闻的言辞。（摘自《甘肃青年》1984年第一期，作者程焱）
〖-ZW/正文〗
