〖ZQ/总期〗9679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“少年心事当云”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘粮库〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天偶与几个青年朋友谈起少时的心事，大家都津津乐道。有的说，以前曾想当一名科学家，搞发明创造，为人类造福。有的说，小时候立志当一名将军，率千军万马，杀敌建功。总之原都想干一番事业。可一讲到现在，却少言寡语了。有人讷讷地说：“我要早生几十年，也许会干出一番事业，可如今……”言下之意是，当今不可能有什么作为了。
    当代青年能不能有所作为？看看近几年许多青年在改革中率先奋起、大显身手的事实，就可明白：只要刻苦学习，大胆实践，勇于进取，锐意改革，就能大有作为。最近，从报上看到重庆青艺汽车门窗附件厂二十岁的厂长魏妮娜的事迹，很受启发。该厂是她和几名待业青年自筹几百元资金办起的。三年来，她带领伙伴们顽强学习，探索前进，在利润留成、工资分配和对职工的管理培养等方面闯出了一条新路。如今已发展到几十名工人，拥有五万多元资金，能生产四种定型产品，同全国百多家企业建立了业务关系，有的产品还受到外商好评。在改革洪流中，这不过是一朵小小的浪花。但由此联想一下全国改革的形势，就可以悟出，今天的中国，正是英雄用武之地；中国的今天，正是志士建功立业之时。我国的四化建设，是人类历史上最伟大的创造性工程之一。眼下，各行各业都需要改革，需要开拓前进。“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”你有多大的抱负都可以施展，有多高的才智都可以尽情发挥。再放眼看，当今世界正处在一个新的技术革命时期，许多新技术正在世界范围内广泛应用于社会生产和社会生活。我们这代人有幸赶上这个浪潮。趁此良机，奋发图强，振兴中华，以酬壮志，当代青年应当以此共勉。
    有的青年对别人改革的成功很羡慕，也想干一番事业，可是一想到自己的工作岗位，又觉得有点茫然无着了。我曾听到过这样的议论：“改革搞出名堂的，大小都是个头头，咱一不是什么‘长’，二不是什么‘家’，能干个啥？”其实，有没有创造精神，能不能站在改革前列，并不取决于个人的身份地位，而首先在于有没有强烈的紧迫感和责任心。那些勇于改革、成绩卓著的人，所以能成为时代的先锋，并不是因为他们当了什么官，而是由于深深感受到了时代的脉搏，认识到改革对实现四化的极端重要性，以及自己所负的历史责任。
    自然，当“长”的、成“家”的在某些领域要比一般人站得高些，钻得深些。然而谁都不可能事事精通，总有其一定的局限性，而创造精神更非少数人所能独占。创新就意味着走前人没走过的路。若思想僵化，因循守旧，即使是什么“长”、什么“家”，遇到创新的机会也会失之交臂。而敢于探索、思想活跃的人，哪怕并无名声，也有成功的希望。中国唐朝诗人李贺有句诗，叫作“少年心事当云”。意思是，年轻人应当抱负远大，有凌云壮志。今天，党和国家为我们自学成才、大展宏图创造了很多有利条件，每个青年都应具有改革的志向，焕发创新精神，为四化大业去拚搏。
〖-ZW/正文〗
