〖ZQ/总期〗9679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充满信心的体操男队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莘勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会训练/体操训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我到准备参加奥运会的中国体育代表团集训地采访，在体操训练馆里，见到了正在指导李小平练习鞍马的国家体操男队教练高健。
    我向高健提问，中国男队夺得奥运会团体冠军是不是十拿九稳。高健表示不以为然。他说，中国能否取胜有两个先决条件，一是分组抽签合理；二是裁判公平。中国并无绝对优势，只能说具有争夺团体冠军的实力。
    高健认为，中国男队这次在洛杉矶的主要对手有两个，一个是二十年的世界冠军日本队，一个是咄咄逼人的美国队。日本队由老将具志坚率队参赛，该队的规定动作扎实稳健，对中国队构成威胁。美国队是一支新老结合的队伍，该队的自选动作独树一帜，特点鲜明。不过中国男队有三点优势，日、美很难击败，一是中国选手规定动作质量高；二是自选动作稳定性好，失手极少；三是中国队有世界第一流选手童非、李宁、楼云，李小平、许志强、李月久等。高健自信地说：中国队会尽力问鼎。
    关于单项六块金牌的争夺，高健认为，中国队有夺六块金牌的实力。“是否估计过高了？”我问道。高健毫不犹豫地断言：“绝不过高。”他随后把我国七名男选手的实力情况作了分析：个人全能有李宁、童非、楼云；自由体操有童非、李宁、李月久；鞍马项目有“鞍马之王”李小平及李宁；吊环则有李宁的“飞吊臂”绝招；跳马又有“跳马之王”楼云及李宁；双杠也有楼云的大回环转体一百八十度；单杠有许志强的旋七百二十度下；还有新加盟的邹利敏。言下之意，中国男队雄心勃勃，信心是非常强的。
    据了解内情的人士分析，中国队夺自由体操、鞍马、跳马的金牌最有希望，其他项目还有待于奋力拚搏。高健教练的这番谈话，正是鼓舞大家敢于取胜的精神。（莘勤）
〖-ZW/正文〗
