〖ZQ/总期〗9679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从暴露问题中取得改革训练的依据〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师在戈壁地区进行检验性演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈华/钟应录〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/军事训练改革依据/军事检验性演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某师6月中旬在戈壁沙漠条件下进行为期十天的检验性演习，达到了暴露问题、摸索经验的目的，为改革戈壁沙漠地区提高“五种作战能力”的训练提供了依据。
    演习中，部队在近似实战条件下，充分暴露各级在组织指挥、政治工作、后勤保障、通信联络、吃住藏打和编制、装备等方面存在的问题。比如他们有意设置复杂多变的“敌情”，暴露了组织指挥上缺乏快速反应的弱点；施放电子干扰，暴露了不能排除干扰捕捉准确信号进行联络的问题；实施空中和地面袭击，暴露了后勤保障分队不能按时把供给品送上阵地的问题等。他们把抓暴露的问题同改革训练紧密结合，认真摸索疏散、徒步、摩托开进以及耐饥、耐渴、耐热、打坦克、打空降和坚守防御等二十四个课目的演练。各级还详细记录了演练中的成功经验和问题，坚持边演练、边改进。如开始在戈壁滩上进行伪装，由于照搬过去的方法，使伪装网下的车辆、火炮变成了黄色戈壁上的一片片绿色，结果暴露了目标。于是他们针对地形地貌和地色，进行变形、变色伪装，效果很好。
    通过演练，为探索戈壁沙漠地区作战特点和改革训练提供了丰富的数据和经验，使指挥员熟悉了预设战场的兵要情况，提高了部队在沙漠戈壁地带的作战能力。（陈华、钟应录）
〖-ZW/正文〗
