〖ZQ/总期〗9679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用魔术给战友们带来欢乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八一一○一部队战士李沛然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年人的业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作RW：李沛然/战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍前，我家附近有个茶社经常演魔术。那些神奇莫测的魔术节目深深吸引了我，我常常去找演魔术的师傅请教，学到了一些表演技巧。
    去年入伍以后，我随部队到一个偏远的山区执行国防施工任务。那里几十里不见一户人家，环境非常艰苦，文化生活就更不用说了。能不能在工余时间给大家演几个魔术节目，调节一下战友们的业余生活呢？我把这个想法跟连里领导一说，得到大力支持。打那以后，上工时，我背上装着道具的小木箱，休息时间，就给大家变起魔术来。象“彩球沉浮”啦，“变蝴蝶”啦，“硬币走梯”啦，一气能演七八个。每当演出结束，都有不少同志围上来向我刨根问底，工地上有说有笑，气氛非常活跃。看到这些，我心里有说不出的高兴。
    为了丰富演出内容，我利用休息时间，阅读了一些有关魔术的书籍，努力学习新节目。一次我看书，觉得“变糖”这个节目很有意思：表演者手拿一块方巾，两面都让观众看清啥也没有，然后用力抖两下，再往左胳膊上一搭，右手便端出一盘五颜六色的糖块。我决心学会这个节目。我对着镜子反复练习琢磨，终于演成功了。不少同志风趣地对我说：“我们很爱看你这个节目，因为不仅能看魔术表演，还能当场尝到甜头。”去年施工期间，我先后学习掌握了十多个新节目。为了增强演出效果，我还自己动手，制做或改进了不少小道具。
    我在营、连演出几次以后，团里知道了，就安排我到各单位巡回演出。去年，我先后到二十多个施工点演出。到别的连队演出，大部分是在晚上或假日。我白天跟大家一块上山干活，累得腰酸腿疼，回来以后真想倒在床上好好睡上一觉。可一想到还有演出任务，精神便又振作起来了。演出点最远的有七八里路，要翻过四座山，趟过一条没膝深的小河。为了赶路，有时我连饭都顾不上吃。我总是这样想：自己虽然遭点罪，却能给战友们带来欢乐，值得。
    给大家变魔术，经常听到的是笑声和掌声，可也有露馅闹笑话的时候。遇到这种情况，我不泄气，也不埋怨战友们。我认真总结经验教训，反复练习，力争使每一个节目都让大家看得过瘾。有一次变烟，准备变走的那根烟没变走，在衣袖上当啷着，不应该拿出的烟却拿出来了，引起哄堂大笑。事后，我认真查找原因，对这个节目进行了改进。以前要变走的烟都是放在袖子里，我改为藏在衣襟底下。为了取时方便，把夹烟的卡子又缩短了一点。经过二十多次的反复练习，增强了这个节目的演出效果。
    为了不断提高表演技巧，我收集整理了五十多种小魔术的变法，画了二百一十多幅道具、手法图，还把自己变魔术的一些经验写成文章，投给报刊杂志。从去年4月到今年4月，我先后在湖北的《布谷鸟》、浙江的《文化娱乐》和《抚顺日报》上，发表了九篇介绍魔术表演技巧的文章。由于我用魔术节目给战友们带来了欢乐，大家亲切地称我为“连队的小魔术师”。
〖-ZW/正文〗
