〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官不易当有为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖正良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/洞若观火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■廖正良
    习近平总书记曾掷地有声地说：“要乘胜前进，固化‘为官不易’的成果”。作风建设的深入推进和各种治吏举措的密集出台，给各级领导干部戴上了“紧箍咒”，使得一些人如履薄冰：不能公款大吃大喝了，不敢公车私用了，上门求办事的人少了，连办公室也要挤一挤了……在群众对“为官不易”叫好的同时，也出现了一种让人忧虑的现象：少数干部觉得多说话、多干事容易出事，因此在位不谋事、不作为。这种不良倾向，在军内外都有所表现。
    笔者在调研中发现，有的干部认为“说真话、干实事容易遭人嫉恨，影响得票”，于是当老好人，追求“你好我好大家好”；有的干部觉得“干事越多，出错的几率越大，容易影响个人进步”，于是任务来了“打太极”，以虚对实，缺乏担当；有的干部认为“只要不犯作风错误，凡事过得去就行”，于是当一天和尚撞一天钟，两头不冒尖，左右不吃亏；有的干部觉得“干事越多，遇到的矛盾越多，坚持原则容易得罪人”，于是碰到困难矛盾绕道走，对基层反映的问题麻木不仁、漠不关心，能推则推、能拖则拖。
    “在官惟明，莅事惟平，立身惟清”。对领导干部来说，中央和军委出台的“清规戒律”就是为官从政治军的行为规范，身为党的干部理应严格遵守。如果把遵守党和军队的规章制度理解成“少做少出
    错，混事求多福”，消极应付、碌碌无为，就大大偏离了群众路线教育实践活动的正确导向。我们转变作风、洗澡治病，是为了甩掉包袱、轻装上阵，更好地为深化改革、谋划发展贡献力量。也就是说，“洗干净”是为了“干好事”，既不能把“干事”当成“不干净”的理由，更不能用“干净”为“不干事”找借口。既不能规矩多了，干劲小了，更不能把“改作风”与“干事业”人为对立起来。为官不易就消极怠工，犹如潜伏在人身上可怕的病毒，不但会慢慢侵蚀干部的思想免疫力，而且一旦蔓延开来，最终损害的是部队建设大局和长远发展，所造成的损失可以与贪污受贿、渎职侵权等严重腐败行为相提并论。
    “为官不易”，说到底并不是官不好当了，而是贪官不能贪了、庸官不能混了、懒官不好受了；是做违纪违规之事不易了，做法内之事更容易了。这种“不易”，在维护党和人民根本利益的同时，也使干部更加安全，使能干事的干部更有奔头。随着各种“灰色行为”的消失和“潜规则”的破除，干部看似受到更多的约束，实则获得清新透明的官场环境，换来干事创业的良好氛围。
    “为官发财，应当两道”。习近平同志任职浙江省委书记时，强调“每一个领导干部都要拎着‘乌纱帽’为民干事，而不能捂着‘乌纱帽’为己做‘官’”。今天读来，依然振聋发聩。“党员就得有党员的样儿，干部就得有干部的范儿。”对部队领导干部来说，就是要增强一心为公、献身国防的情怀，保持昂扬向上的进取心，保持干事创业的精气神，这是职业的追求，也是做人的境界。要有拿得出手的响当当的实绩，实实在在地为部队发展做事，使部队战斗力真正上一个台阶，空有宏图大志和华而不实的“面子工程”算不得有所作为。要坚持融入基层、眼睛向下，经常到连队走一走，与战士同睡一寝室、同吃一锅饭，身上多一些训练场上的汗味、少一些应酬场上的酒气，摸到基层问题，化解基层矛盾，为基层官兵真真切切地解决困难。要在工作中敢于碰硬、勇于开拓，敢于任事、勇于担当，不做毫无原则立场的“好好先生”。要形成一种让“为官尽责”者能升迁、“为官不为”者难过关的有效机制，使庸官难过“上岗关”、懒官难过“考核关”、太平官难过“群众关”，激励更多想作为、能作为、善作为的干部大显身手。
    （作者单位：国防大学联合指挥与参谋学院一队）
〖-ZW/正文〗
