〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备考比的不是背题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗况猛/宋晓彪/杜宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051900502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    关键词：考风 样本单位：海军大连舰艇学院
    备考比的不是背题
    ■况 猛 宋晓彪 杜 宇
    “五一”假期，正在海军大连舰艇学院参加培训的武汉舰航海长刘东阳匆匆返舰。脚跟还没站稳，他就急着请教全训考核要点，这让舰长张铁良犯了嘀咕：不呆在学校好好学副舰艇长方面的内容，怎么忙活起实习舰长的全训考核？
    听完解释，张舰长才明白，原来刘东阳归队是为了结课备考。从本期培训开始，“水面舰艇作战指挥”等6门专业主干课程将引入舰艇部队全训考核模式，来自一线部队的优秀舰长将与教员一道为学员举牌亮分。
    “端正考风，绝不仅仅是杜绝跑风漏题打人情分，关键还要让考核标准与战场对接，否则就谈不上真正的严格！”学院舰船指挥系副主任齐磊介绍说，舰艇战术指挥专业学员走出校门就要出任副舰艇长，课堂上学到的知识上了舰艇管不管用、能不能打胜仗，一直是系里关注的焦点。
    在刚刚结束的“水面舰艇战术”课程考试中，笔者发现各项要求与部队全训考核一致，学员按照抽中的作战想定分析敌情、定下决心、制订方案、登台答辩，由7名评委讲评打分。
    “火力运用紧扣敌舰命门，战法运用出奇制胜……”学员冯亮的方案赢得某支队教练舰长王革新的肯定，“最可怕的对手，肯定不会按常理出牌。今天考试，战法陈旧、中规中矩的方案得不了高分！”
    左图：大洋上接受航海技能考核。
〖-ZW/正文〗
