〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红蓝对抗炊事员“被俘”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章雪松/罗李春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■章雪松 函授学员 罗李春
    4月下旬，南京军区某海防团在东南沿海某海域摆开战场，设险布难，组织了一场以高技术条件为背景的海岸防御战斗实兵演练。在演练现场，笔者看到一道独特的风景：由炊事员组成的保障分队身处险境，但在班长张飞的带领下，沉着应对，灵活处置各种突发情况，圆满完成各项保障任务。
    炊事员抢镜头，还是头一遭！这个变化缘于该团的一次“教训”。去年10月初，该团参加上级组织的红蓝对抗演练。红军沉着冷静，防线稳固。蓝军攻势受挫，节节败退。演练接近尾声时，蓝军忽出奇兵，派出小分队突袭红军后勤补给点，抓获正在准备午饭的8名红军炊事员，由此突破红军防线……红军由于后勤补给被切断而惨败。
    演练的失败引起该团领导的高度重视，复盘总结时他们发现：以往只重视战斗班排的战法训练，导致保障人员的实战观念和作战能力相对薄弱。此次演练中，不仅炊事员没有隐蔽作业，还有一些驾驶员、卫生员、军械员等“八大员”在阵地外围没有统一组织，随时有被抓的危险。团领导一致认识到：“八大员”在战场上首先要保证自身安全，才能做到保障有力。
    在随后的训练中，该团紧贴实战需求，专门设置各种战术情况，摔打磨炼“八大员”的走、打、藏、防等能力。另外，每月还对他们进行基础体能课目的考核，不合格者到班排“回炉”，合格后才准予 “上岗”。
    置身演练场，“敌”情不间断。笔者看到，“八大员”成为重点打击对象――卫生员运送伤员途中遭遇小股“敌人”偷袭；炊事班正欲埋锅造饭，却遭“敌”机空袭；驾驶员正在运送物资，不料中途被“敌”伏击……充满火药味的实战演练，逼着“八大员”出招应对，大大增强了他们的实战观念和作战能力。
〖-ZW/正文〗
