〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读报遭遇网络之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅引导官兵报网结合读报用报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜永广/臧峰/陈豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某旅引导官兵报网结合读报用报
    ■杜永广 臧 峰 本报特约通讯员 陈 豪
    军综网进入班排之后，网上读报在官兵中广受欢迎。网上读报的魅力到底有多大？报纸作为传统媒介是否真的“廉颇老矣”？济南军区某旅结合新时期官兵新特点，发挥报纸在教育中具有的重要作用的同时，充分利用网络信息多、传播快的优势，引导官兵报网结合读报用报，取得良好效果，他们的做法引人思考，值得借鉴。
    “e时代”，军营迎来新浪潮
    网上对抗如火如荼，无纸化办公风生水起，政工论坛各抒己见，DV达人秀观者如潮……部队信息化建设步伐越来越快，网上训练、网上办公、网上学习、网上娱乐，济南军区某旅处处涌动着数字化浪潮。
    随着网络在基层部队日益普及，网络政工的优势开始凸显，也悄悄地改变和影响着一些“老传统”。读报是“三个半小时”活动的一项重要内容，由于驻地远离市区，报纸投递时有延误，甚至偶尔出现读报时间无报可读的尴尬。自从有了网络读报，新闻便真正“新”了起来，网络的即时性让每天的新闻冒着“热气”。
    政委李文舸告诉笔者，网络开通之初，旅里大力推行网上读报，除了基于时效性的考虑外，也是为了适应新时期官兵的特点。政治部曾做过一次摸底统计，近两年入伍的官兵中，62%倾向于通过网络获取信息，入伍前开设微博、喜欢QQ聊天、订阅手机报的“网迷”更是达到八成以上。“传统的读报用报模式与如今这些新生代存在明显的时代差异，他们对剪报、收集特刊专刊、读报摘抄大多不‘感冒’。”
    读报是思想教育的一项重要内容和手段，必须抓紧抓好。为了应对和解决这些新问题，该旅展开了一场报纸和网络之间的“对话”，引导官兵报网结合读报用报，在继承与创新中寻找
    契合点。
    网上读报的试验
    一方面是青年官兵对网络的渴求，另一方面却是对数量繁杂、良莠不齐网络信息的担心。其实，报网结合读报用报，刚起步时并不顺利。网络如同是“潘多拉魔盒”，谁的心里也没底。
    “不妨让事实说话，看看报纸、网络到底谁更胜一筹。”旅里决定初步“试水”，鼓励官兵使用班里的军网，还在营区里建起了“军营网吧”，为官兵互联网“冲浪”创造条件。很快，网络的优势显现：信息量大、传播速度快、网上阅读操作简单、查询便捷……有不明白的问题只要网上一搜就搞定；遇到自己感兴趣的新闻话题还可以网上讨论和交流；没有了时空限制，跨越千山万水也可即时对话。
    但没想到，几个回合之后问题也随之而来。电脑有限，使得受益面狭小；受软硬件设施的限制，网络使用管理有很大的局限性；更重要的是，经过一段时间的观察，网络读报的学习效果很难尽如人意。入伍前曾在某综合网站工作过的上等兵齐勇是网络读报的拥趸，平时上网最积极活跃。但他却在一次形势教育摸底考核中 “走麦城”。多方查找原因：网络信息虽多，但却琐碎，加之快餐式、跳跃式阅读，让齐勇对学习内容浅尝辄止，根本没有入脑入心。与之形成鲜明对比的是，考核成绩优异者都有一个共同的特点，那就是平时认真读报剪报，注重读报摘抄。
    报网结合让学习效益最大化
    既然报纸、网络各有优点，为何不各取所长呢？旅党委做了一次大胆的尝试，倡导“先读报、后上网、再讨论”的读报三步法：每天坚持“读报半小时”，先组织学习摘记报纸上的要闻，然后有针对性地到网上搜索资料进行拓展阅读，最后组织评报活动，让官兵自己登台解读讨论。
    起初，官兵有些手忙脚乱：网上搜来的内容南辕北辙，讨论时各自为战，评报内容东拼西凑，还有的讨论交流总抓不住问题关键和实质……旅里开始加大引导力度，从读报选题到分析讨论，从搜索资料到评报演讲，政治部抽调专人手把手地教方法；另一方面，将通信营定为试点，规范活动开展的同时归纳总结方法经验。渐渐地，官兵找到了“节拍”，“三步法”开始驶入正轨。官兵上网也不再闲逛、猎奇，而是就自己所关注的热点焦点问题查询相关知识；读报时间再也不是照本宣科、你读我听，而是有领读、有交流、有讨论。
    通信营理论骨干李佳轩是融合式读报法的一个受益者。她在准备宣讲时先到报刊上找论点，再到网上寻论据，从理论讲解到生动事例，李佳轩深入浅出地宣讲赢得满堂喝彩。读报为上网发挥导读和精读的作用，上网是读报的拓展阅读和信息补充。目前，融合式读报已经在该旅全面推广开来，成为教育管理和思想工作的有力抓手。
〖-ZW/正文〗
