〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老舰共新锐齐出救援与作战并演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前沿观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 杰
    继4月23日“海上合作-2014”多国海上联合实兵演习在黄海海域举行之后，5月下旬，中俄两国海军又将在东海海域展开一场诸多兵种、众多舰机共同参加的“海上联合-2014”联合军事演习。
    此次参演的俄罗斯海军舰艇很多都是中国民众熟悉的“老面孔”。这些战舰均来自其太平洋舰队，包括“瓦良格”号导弹巡洋舰、“潘捷列耶夫海军上将”号大型反潜舰、“快速”号导弹驱逐舰和“涅韦利斯基海军上将”号大型登陆舰，以及油船、拖船等。而中方参演舰艇，包括4月下旬曾在黄海海域亮相的哈尔滨舰，刚刚入列、有“中华神盾”美誉的郑州舰，以及多次参与护航、联演的导弹护卫舰烟台舰、柳州舰等。
    中俄“海上联合-2014”军演的时间尽管不长，但特点比较明显：
    一方面，双方派出了各自舰队规模级的强大阵容。俄“瓦良格”号导弹巡洋舰虽是一艘已有25年舰龄的老舰，但依然“宝刀不老”。服役20多年的“潘捷列耶夫海军上将”号大型反潜舰至今仍是俄罗斯海军的骄傲，全舰具有十分突出的反潜能力。“涅韦利斯基海军上将”号大型登陆舰有着四五十年的舰龄，但其均衡装载和独立作战能力依然很强。中国海军导弹驱逐舰哈尔滨舰亦是名声显赫，被誉为“中华第一舰”。该舰入列20年来多次出访和参加各类军事演习，做出了骄人的成绩。参演的烟台舰和柳州舰，为中国海军最新型的导弹护卫舰。它们外形简洁流畅，隐身性能突出，并经过护航等重大行动锤炼，具有相当优异的中远海海域航行和作战行动的经验。
    另一方面，联演的课目涵盖面广、针对性强。主要分为两大类：一类是针对未来在相关海域，双方可能面临或需要联手参与的联合反潜、联合对海突击、联合防空和舰艇锚地防御等作战任务。例如，着眼近些年来双方反潜探测任务加重的趋势，加强联合反潜演练便成为一项重点内容，而俄罗斯“潘捷列耶夫海军上将”号大型反潜舰既有这方面较强的搜索、攻击设备与武器，也积累有较丰富的作战经验和海上实践。另一类则是针对近年来海上频发的事故、反恐反海盗等非战争军事行动任务，双方将进行联合搜救、联合解救被劫持船舶、联合护航等课目的演练。
    毋庸置疑，通过几天的海上联合军事演习，双方不仅将在以往海上联合军演的基础上，进一步达成观念、行动上的默契，还将使双方联合军演的组织实施方法更加优化规范，增强共同应对海上安全威胁、共同维护地区和世界和平的能力。
〖-ZW/正文〗
