〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲足球上演饕餮之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周础-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051901201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051901201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051901201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    距世界杯开幕还有25天，欧洲各大联赛渐进尾声，各座奖杯纷纷名花有主，17日这一天又
    有三项冠军得主有了着落――
    欧洲足球上演饕餮之夜
    18年，马竞西甲再夺魁
    据新华社巴塞罗那5月17日电 （记者周础⒈ǖ涝毙挥钪牵┰17日进行的西甲第38轮，同时也是本赛季最后一轮的一场焦点战中，坐镇主场诺坎普球场的巴塞罗那被到访的马德里竞技队1∶1逼平。马竞就此在时隔18年再夺西甲联赛冠军。
    巴萨与当天3∶1战胜西班牙人的皇马同积87分，凭借相互战绩上的优势成为亚军，皇马位列第三。
    这是马竞的第10个联赛冠军奖杯。他们的夺冠还打破了自2004-05赛季以来皇马和巴萨在西甲轮流坐庄的局面。值得一提的是，算上本场比赛，本赛季巴萨与马竞在各项不同赛事中共交手6次，巴萨无一获胜，且头号球星梅西都没能取得进球。
    阿根廷教练西蒙尼上任两年半以来，已为马竞拿到了4个冠军，此前三个分别为2012年欧罗巴联赛冠军、欧洲超级杯以及去年的西班牙国王杯。眼下，马竞还有希望争夺欧冠桂冠以及下赛季初的西班牙超级杯。
    尽管17日晚客场逼平巴萨捧起西甲联赛冠军，但马德里竞技也为这一胜利付出了惨重代价：前锋迭戈・科斯塔再度受伤，或将无缘欧冠决赛。这名巴西裔西班牙前锋本赛季为马竞在联赛中打入27球，在欧冠赛场上他也已有8球入账。
    9年，“枪手”终破冠军荒
    据新华社伦敦5月17日电 （记者王子江）“枪手”阿森纳17日在温布利球场举行的第133届足总杯决赛中，在开场8分钟就先失两球的不利情况下，经过加时赛以3∶2逆转赫尔城，赢得了9年来的第一座冠军奖杯。
    这也是温格执教阿森纳18年中，第五次赢得足总杯。他赛后说：“这是非常非常兴奋的时刻，我们为此等待了很久很久，但也正是因为漫长的等待，你更能体会到这种兴奋。”开场8分钟，赫尔城就取得2∶0的领先优势。赫尔城似乎看到了胜利的希望，在110年的历史上，他们还从来没有打入过足总杯决赛。
    但阿森纳之后开始了进攻狂潮，第17分钟，卡索拉在30米外的任意球直挂球门右上角，科斯切尔尼在71分钟门前再入一球，将比赛拖入加时赛。关键时刻，拉姆塞立下头功，他在第109分钟将吉鲁的脚后跟传球射入大门，阿森纳以3∶2赢得胜利。
    这也是阿森纳历史上第11次赢得足总杯，平了曼联的纪录。尽管在温格的带领下，阿森纳连续16个赛季参加欧洲冠军联赛，但自从2005年赢得足总杯后，他们9年来没有获得任何冠军。温格说：“我认为这场胜利是阿森纳的转折点。”
    17次，拜仁加冕德国杯
    据新华社柏林5月17日电 拜仁慕尼黑队在17日的德国杯决赛中通过加时赛2∶0击败劲敌多特蒙德队，创纪录地第17次捧起该项赛事的冠军奖杯。
    “小飞侠”罗本是本场的关键先生，他在加时赛第107分钟门前近距离推射得手，为拜仁打开了胜利之门。而穆勒之后在加时伤停补时阶段再入一球，拜仁就此成为德甲、德国杯“双冠王”，这是该队历史上第10次获得国内赛事“双冠王”。
    多特蒙德队本有希望在常规时间进球，但胡梅尔斯第64分钟的头球攻门被拜仁后卫丹特在球门线上挡出。尽管多特蒙德球员大喊示意皮球已经越过门线，但主裁判示意比赛继续进行。“如果那个球算进了，那比赛的形势将完全不同。”拜仁主帅瓜迪奥拉说。
    本场比赛是波兰前锋莱万多夫斯基为多特蒙德效力的最后一场比赛，今年夏天他将以自由球员的身份加盟拜仁慕尼黑队。拜仁此役获胜也报了2012年德国杯决赛2∶5惨败给多特蒙德之仇。
    左图：马竞球员比利亚在比赛后庆祝。
    中图：阿森纳球员庆祝足总杯夺冠。右图：拜仁球员穆勒（前）在赛后庆祝。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
