〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《父亲的雪山 母亲的草地》等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董力文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/微书评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《父亲的雪山 母亲的草地》
    雪山、草地，不仅是战争年代艰苦卓绝的象征，在开国元帅贺龙的女儿贺捷生心中，还代表着父爱的伟岸和母爱的坚忍。作为元帅的后人，也作为军史专家和军旅作家，她的笔触丰富而敏感。刚柔兼济的文字，为我们展开了铁血洪流中耐人寻味的故事。
    （65541部队60分队战士董力文）
    《腹有诗书气自华》
    一册文字娓娓道来，笔谈的主题是读书。孙晓青，这位学者型、作家型的军事新闻界前辈，毫无保留地与年轻人分享他的读书生活体验。关于读书的得与失、苦与乐、思与行，其实都是一种传承，高扬敏而好学的精神，绘就强国强军的宏图。
    （65166部队下士张震男）
    《国之大事》
    “兵者，国之大事也……”看到此书，不禁想起几千年前“兵圣”孙子的一句话。国之大事，在书中表现为当代军人审视历史的目光，表现为站在时代高处的t望，表现为以强国梦强军梦为背景的探寻与叩问。
    （71834部队96分队战士宗旭阳）
    《硝烟芬芳》
    作为一部优秀作品集，《硝烟芬芳》无疑是丰富而独特的。丰富在于其中囊括了 《解放军报》长征副刊2013年度所刊载的优秀文学作品，举凡诗歌、小说、散文、报告文学，各类题材洋洋大观；独特在于其中呈现的军味、兵味、硝烟味。由此，我们便可一览当代军人的风采。
    （沈阳军区某部政委 胥海波）
〖-ZW/正文〗
