〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让书香染异味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊永新
    院校科研机构的“四风”问题，虽然隐蔽，但同样值得关注。
    学校，立德树人之所，“致治之盛衰，视其学之兴废”。科技水平则是国家综合实力的核心。对于军队来说，教育影响着未来统军将帅的能力素质，科研关系到武器装备建设水平高低。很难想象，一所校风不严的军队大学，会锻造出能征善战的勇将良才；很难相信，一个学术不端的科研机构，能打造出所向披靡的国之重器。
    治学之道，学风为要；学风正，方能学术正。对于追求真理、传播真理的教学科研工作者而言，其作风的导向意义尤其重大。在军队院校，考试是钢铁之材淬火出炉的最后一道检验工序，考风不严将导致不合格 “钢材”流出，直接削弱钢铁长城的强度；在科研单位，国防科技是铸炼制胜之剑的灵魂，研风不实必然钝涩杀敌锋刃的锐度。可以说，学风影响着军队战斗力的基础，决定着军队的未来，要不得急功近利，更来不得半点弄虚作假！
    端正学风，不妨向古圣先贤取取经。孔子坚持 “毋意，毋必，毋固，毋我”，为树立良好学风提供了典范。《礼记・曲礼上》说：“毋剿说，毋雷同”，这是古人在两千年前对学术不端现象发出的警告。19世纪末，清朝大臣张之洞创办新式学堂，倡导“沉静好学”的学风，明确要求招收学风品行严谨的学生，对学堂中基础不扎实、学风浮躁的学生“严加淘汰”。
    端正学风，应当和身边典型对对表。“忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚、“模范理论工作者”严高鸿淡泊守正，甘于奉献，不为名利所扰，躬耕三尺讲台，生动诠释了“春蚕到死丝方尽”的崇高境界。一生为国铸核盾的总装某基地研究员林俊德院士，苦干惊天动地事，甘做隐姓埋名人，在生命的最后一天还强忍剧痛伏案工作长达74分钟。学高为师，身正为范。大师的云水风度、松柏气节，其实已经清晰地告诉我们，今天的军队院校和科研机构呼唤怎样的学风。
    端正学风，还要靠完善的制度定定型。要确立科学的教育和学术成果评价体系，不唯考试分数论英雄，不以论文数量排名次。要建立严格的教学科研管理秩序，不让书香沾染铜臭和异味。要完善监督、纠风、考评、奖惩机制，让唯利是图、移花接木、弄虚造假者付出代价。
〖-ZW/正文〗
