〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“三个不放过”看反腐败向纵深推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂铭/周慧敏/赵瑞希〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，中央领导在讲话中一再强调，党风廉政建设今年要把主体责任给中央国家机关、省区市和中央企业、国有金融机构党委扛上。有权力没责任是管党治党之大忌。要加大案件查处力度，坚决遏制腐败蔓延势头，使之“不敢腐”。通过全面深化改革和制度创新，把权力关进制度的笼子，对干部加强日常监督管理，逐步实现“不能腐”。
    分析人士指出，一段时间以来，查处领导干部贪污腐败力度不断加强。反腐败斗争深入开展表明，不论是已经退位的、刚刚提拔的，还是专职反腐的，只要违纪违法都不会放过。
    “下山老虎”不放过
    一年3名卸任副部级官员被查
    今年3月，广东省纪委发布消息称，广东省茂名市原政协主席冯立梅涉嫌严重违纪，正接受组织调查，而现年63岁的冯立梅已从政协主席职位上退休两年；近期海南海洋渔业系统被查处的腐败窝案中，海南省海洋与渔业监察总队原副厅级干部王世坤在被查处之前已办理了退休手续。
    事实上，像冯立梅、王世坤这样退休或退居二线的官员因涉嫌严重违纪违法，而被追责的并不在少数，其中不乏一些省部级官员。
    仅2013年一年，就有四川省原人大常委会副主任郭永祥、安徽省原副省长倪发科、湖北省政协原副主席陈柏槐三名省部级官员，先后被宣布因涉嫌严重违纪接受组织调查。而案发前，64岁的郭永祥已经卸下四川省人大常委会副主任，担任省文联主席；63岁的陈柏槐已卸任湖北省政协副主席近一年，59岁的倪发科也已卸任安徽省副省长半年。
    此轮反腐风暴中，退休官员遭查处已不是什么新鲜事，这等于向外界表明，作为“安全着陆”标志的“退休”不再“安全”。
    “59岁是官员退休或退居二线的一个分水岭。”反腐专家、中国纪检监察学院教授李永忠说，“在过去，官员一旦过了这道线几乎就意味着‘平安着陆’，但在此轮反腐中，这一惯例正在被打破，退休也不能享有法外豁免的特权。这有助于预防‘腐败期权化’现象的发生。”
    “上山老虎”不放过
    带病提拔不能“一笔勾销”
    海南省东方市林业局原副局长麦明刚刷新了获提拔官员被查的记录。2013年8月，麦明刚被当地检察机关带走，而距离其被提拔为副局长不足半月。刚获任命就“出事”，表明检察机关在其被提拔之前就已开始调查。
    北京航空航天大学廉洁研究与教育中心日前对近1986年至2010年发生的1419个腐败案件进行分析后发现，腐败分子的行政级别越高，腐败潜伏期就越长，被查处的难度就越大。
    “行政级别越高，所掌握的资源也越多，人脉资源广，腐败方式更为隐蔽，不易引起关注。”北京航空航天大学廉洁研究与教育中心杜治州表示。
    “‘苍蝇’有可能因为提拔变成‘老虎’，新一轮反腐果真是‘老虎’、‘苍蝇’一起打，决不让腐败官员有‘带病提拔’的空间，防止养痈遗患。”北京市海淀区检察院反贪局副局长罗猛说，对新提拔官员的查处表明，提拔不意味着过去的腐败可以因为职位上升而一笔勾销。
    近日，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山在与部分中央国家机关和中央企业、国有金融机构负责同志座谈中强调，要将现在重要岗位且可能还要提拔使用的党员干部作为查处重点。这对一些指望提拔“漂白”自己的官员更是“当头棒喝”。
    “纪检老虎”不放过
    纪检系统向“自家人”开刀
    5月11日晚，“中央纪委第四纪检监察室主任魏健涉嫌严重违纪违法正接受组织调查”的消息在中纪委网站上发布，引起舆论关注。中纪委拿自己“开刀”折射出反腐不留空白区，这也是近期反腐的一个鲜明特征。
    海南省公共关系协会副会长代红表示，中纪委的自查行为给全国纪检干部敲响了警钟。“纪检监察部门是执行反腐的机构，如果自身不正，何以正人？”她说，作为纪检干部，必须素质过硬、能力过硬、作风过硬，要更加严格要求自己，才有资格去进行监督。
    （据新华社北京5月18日电 记者涂铭、周慧敏、赵瑞希）
〖-ZW/正文〗
