〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军魂，这样融入他们的血脉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵在签约高校国防生中开展忠诚教育管窥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏夏/林月华/李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵在签约高校国防生中开展忠诚教育管窥
    ■苏 夏 林月华 本报记者 李兵峰
    如何在开放包容的地方高校，培育“绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠”的军事人才，是国防生培养面临的一项重大课题。第二炮兵结合战略导弹部队特殊要求，在6所签约高校国防生中持续深入开展忠诚教育，毕业国防生100%志愿献身国防，100%服从组织分配。近日，记者走进这些高校，探寻军魂是怎样融入国防生精神血脉的。
    像坚守上甘岭一样守卫信仰高地
    第二炮兵去年9月组织的入学思想调查显示，国防生入学动机各异，而各种不良思潮对其价值取向也产生了强烈冲击。
    “理想信念这个阵地，如果你不坚守，就会被别人抢占！”第二炮兵干部部领导告诉记者。那么，怎样赢得这场没有硝烟的战斗？翻看国防生忠诚教育实施方案，记者发现，他们构建起由浅入深、环环相扣的教育模式，设立引导篇、信仰篇、使命篇、修养篇、成长篇5个教育专题，开设理想信仰、忠诚使命、品德修养、磨砺成长等10个精品讲座，引导国防生坚定信仰信念，校准价值取向。
    2月下旬，西北工业大学礼堂，近500名国防生认真聆听第二炮兵工程大学教授杨梅枝带来的“为什么要坚决抵制‘军队非党化、非政治化和国家化’”专题授课。除正常政治教育课外，由军内外专家教授担任的“军魂导师”，定期为国防生解读重大理论和现实问题，让党的理论进教材、进课堂、进头脑。
    在成都信息工程学院郁郁葱葱的“国防林”里，记者看见，优秀国防生赵笑然正在向同学讲述自己追逐强军梦的经历和感悟。如今，一批理论骨干活跃在各签约高校，帮助国防生擦亮慧眼，守卫自己的“信仰高地”。
    踏着红色足迹感受使命担当
    3月中旬，湖北红安迎来一群特殊客人――武汉科技大学数百名国防生。他们行走在留下过红军足迹的村村寨寨，抚摸浸透过鲜血的一草一木，思考如何保卫革命先烈用生命换来的红色江山。
    这样的革命传统教育课，是第二炮兵每名国防生的必修课；而一个个理想信念教育基地，则成为忠诚教育的“延伸课堂”。
    走进西安八路军办事处旧址，西北工业大学200多名国防生，在这个“当年红色桥梁、今日传统课堂”汲取精神养分；北京科技大学机械专业国防生团支部开展“寻找红色足迹”活动，受到团中央领导高度评价；合肥工业大学国防生来到 “将军县”金寨触摸 “红色脉搏”，畅谈如何继承发扬优良传统；针对战略导弹部队“千人一杆枪”的特点，各签约高校选培办还利用各种大型集会、活动等时机，培养国防生集体意识，锤炼团队精神……
    忠诚教育要想结出硕果，须靠日积月累、常抓不懈。数据显示，第二炮兵签约高校国防生100%申请加入中国共产党。
    在菁菁校园树起精神航标
    去年6月，在西北工业大学毕业典礼上，31名国防生受到最高礼遇――党委书记陈小筑、校长汪劲松为他们一一拨穗正冠，称赞他们是“具有军人形象、军人素质、军人精神”的优秀大学生。
    他们是该校国防生 “尖兵班”成员。4年多前，“尖兵班”由5名国防生发起成立。他们编写班训、制定班规、创作班歌，每天背沙袋跑5公里，做100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个蹲下起立，每周开展一次助学活动，每月组织一次为民服务活动，每年进行一次义务献血，其言行举止影响了一批地方大学生。
    看到“尖兵班”成员每晚都在操场刻苦训练，地方大学生赵孟厉被深深感染，主动要求加入，成了“编外成员”。如今的 “尖兵班”已发展到51人，成为该校国防生的一张靓丽名片。
    “尖兵班”群体，只是开展忠诚教育结出的硕果之一。汶川大地震抢险救灾中，成都信息工程学院的数百名国防生，第一时间挺身而出参与救灾，涌现出“全国抗震救灾模范”蒙祖海等一批先进分子……
    菁菁校园里，国防生毕业一批又一批。变换的是不同面孔，不变的是坚定步伐。这些青年学子沿着心中的“精神航标”，正逐渐成长为部队建设的栋梁之材！
〖-ZW/正文〗
