〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思考忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊照元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书苑随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊照元
    近年来，一部解读红岩忠魂的文学作品――《忠诚与背叛》引发了人们关于“忠诚”的话题。这个话题如此宏大又如此现实、如此久远又如此切近，使我们不得不面对、又不得不回答。
    忠诚，是中华民族人文精神的重要体现，也是中华民族道德规范的要义所在。自古以来，“忠”就是对一个自然人的普遍要求。一部二十四史演绎了无数忠魂传奇，《史记》评屈原以“竭忠尽智”，后人论岳飞以“精忠报国”，还有许多与“忠”有关的格言警句，构成了中华民族独具特色的忠诚文化。我们党在伟大的革命实践中，以全新的视野，既萃取精华、恒守内核，又与时俱进、赋以时代内涵，形成了对党、对国家、对民族、对人民、对使命、对职责高度统一的忠诚观，并用无数血肉之躯传承和续写了忠诚。
    历史已经远去，考验仍在继续。今天，我们怎样理解忠诚？如何做到忠诚？无疑需要每一个人深深地思考和严肃地回答。
    忠诚是一种至远大志。这种大志，不仅是志向、志趣，而是超越历史、立于天地的超拔之志、高远之志，是一种人生的大境界、大格局、大气象。《忠诚与背叛》里有一句话虽然平淡却最为震撼，这就是马克思说的：“我们的事业并不显赫一时，但却永远存在。”哲学家冯友兰把人生分为自然、功利、道德和天地四个境界。马克思所追求的事业，就是一种崇高的道德境界、一种至高的天地境界。这种境界，让人油然而生景仰。在考验面前，为什么有人选择了忠诚，而有人选择了背叛？说到底，是因为一些人缺乏高远的志向和人生的大格局，从而
    丢失了做人该有的精神高地。
    忠诚是一种至上大任。这种大任是一种奉献，也是一种担当。忠诚总是与使命、责任、担当紧密相连，需要的是责任；忠诚又与奋斗、拼搏甚至是苦难比肩而立，面对的是奉献。红岩烈士多是30岁出头的年轻人，许多曾经是殷实之家的公子少爷。为什么他们宁愿舍弃安逸的生活而投身革命事业？为什么他们宁愿放弃宝贵的生命而忠诚于自己的选择？是因为他们对国家独立、民族复兴伟业、人民解放事业有一种自觉担当，为了这份担当，他们宁愿舍弃一切。
    忠诚是一种至刚大节。这是追求崇高、坚守高地的浩然气节。毛主席曾经赞扬过两个文化人。一个是闻一多，一个是朱自清。他说：“闻一多拍案而起，横眉冷对国民党的手枪，宁可倒下去，不愿屈服。朱自清一身重病，宁可饿死，不领美国人的救济粮。”“他们表现了我们民族的英雄气概。”掩卷深思，红岩烈士令我们最为震撼的，就是
    他们的铮铮铁骨、浩浩正气。红岩精神的独特魅力和永恒意义在于，他们不仅深入洞见了人生的真义，而且体现了人生的真精神。
    忠诚是誓言，更是行动。当代也有这样的优秀代表：导弹司令杨业功倾其一生书写了对打赢的忠诚；救人英雄孟祥斌、陈大桂、沈星纵身一跳践行了对人民的忠诚；模范科技干部黄炳华、贺先觉毕生奉献诠释了对国防事业的忠诚。他们不仅传承了忠诚的传统美德，更以自己的实践赋予了忠诚的时代内涵。忠诚，如此高远，又如此切近。今天的中国正奋进在新的历史起点上，实现中华民族伟大复兴的中国梦，成为各族人民的共同理想。我们应该像革命前辈那样，胸怀大志，脚踏大地，在自己的岗位上养忠诚之心、践忠诚之行。
〖-ZW/正文〗
