〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国礼炮首次在京外鸣响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光印/张海华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海5月18日电 李光印、记者张海华报道：“炮弹准备！”“预备，放！”今天下午，在上海西郊会议中心广场举行的欢迎吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫到访亚信峰会仪式上，共和国礼炮部队鸣21响迎宾礼炮。这是共和国礼炮首次在京外鸣响。
    武警北京市总队九支队礼炮中队是我国唯一一支礼炮部队。自1984年组建以来，该中队已在京为共和国重大庆典和外交活动鸣放礼炮600余次。此次赴上海为参加亚信峰会的各国元首鸣放礼炮，是首次在京外执行任务。部队采取铁路输送方式，将礼炮从北京运至上海，而后摩托化行进至上海西郊会议中心广场。
    仪式现场，动作整齐划一的24名礼炮兵开栓、送弹、装填……炮声隆隆，撼人心魄。各组礼炮交替击发，气势宏大。据武警北京市总队副司令员李宝林介绍，根据此次鸣放现场实际情况，部队在严格专项训练的同时，积极与礼炮生产厂家研究论证，增加了礼炮击发线路指示灯、礼炮维修箱等5个装备，改进设计27处，提高了安全系数。礼炮兵平均每天演练动作上千次，确保在3秒钟内完成开栓、送弹、装填3个动作，执行任务万无一失。
    据悉，在亚信峰会期间，礼炮部队将在上海执行数场迎宾礼炮鸣放任务。
〖-ZW/正文〗
