〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千人百车驰援万户乔迁新居〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区连续三年为偏远农牧区运送建材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建泓/许必成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵建泓、特约记者许必成报道：5月11日，地处祖国西部帕米尔高原的新疆塔什库尔干塔吉克自治县各族群众跳起传统的民族舞蹈，手捧水果、刺绣等感谢子弟兵为他们拉运建材。新疆维吾尔自治区民政厅领导介绍说，2012年以来，新疆军区连续3年义务支援偏远农牧区安居富民和定居兴牧工程建设，先后3次参加灾后重建，出动千人百车为边疆各族群众运送红砖、水泥等建材12万余吨，让万户人家如期搬进新居。
    “十二五”期间，新疆确定建设和改造一批安居富民、定居兴牧工程。由于一些偏远地区施工期短、没有建材市场等原因，建材拉运成为一大难题。新疆军区积极响应自治区党委号召，主动承担起南北疆5个偏远农牧区安居富民和定居兴牧工程建设建材运输任务。为确保建材运输工作高效进行，他们在高原边防运输任务繁重、运力紧张的情况下，抽调性能好、载量大的车辆和技术过硬的驾驶员组成3支运输队，成立建材调运军地联合指挥部，负责运力调配、协调道路运输、车辆检修等工作。
    塔什库尔干塔吉克自治县年平均施工期不足5个月，从建材集散地喀什到县城，沿途道路狭窄，横亘数座海拔4000多米的达坂，洪水、泥石流、塌方等自然灾害频发。军区运输部队接到任务后，官兵大力弘扬“热爱边防、艰苦奋斗、无私奉献、顽强拼搏”的精神，克服连续驾驶、高原反应等诸多困难，向塔县9个乡（场）的30多个安居富民、定居兴牧工程建材卸载点，运输各类建材6万余吨，累计为地方节省运费800多万元。
    今年4月，新疆军区受领为和田地区于田县、策勒县、民丰县地震灾区拉运2.5万吨建材任务。他们急灾区群众所急，克服沙尘暴、路况复杂等困难，提前完成阿羌乡290户、策勒县努尔乡220户村民的建材抢运任务。官兵们还把支援建材运输任务的过程当作服务群众的过程，结合执行任务广泛开展捐资助学、扶贫帮困等活动，先后为3所学校赠送价值3万多元的衣服、书包和图书，发放宣传品1万余份，与120户群众结成帮扶对子。
〖-ZW/正文〗
