〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进作风，人人都是主人公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄博/曹传彪/安红欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 博 本报特约记者 曹传彪 安红欣
    图书室的上座率从40%提升到86%，“月光族”官兵比例下降了70%……4月28日，拿到最新数据统计的兰空某旅政委王晓峰心里有了底：旅里开展的“四提倡四反对”活动已经在基层官兵中收到明显成效。
    针对基层官兵中存在的艰苦奋斗意识不强等问题，该旅自3月起广泛开展以倡导诚实守信、勤俭节约、健康生活、埋头苦干，反对耍小聪明、盲目攀比、消极生活、慵懒懈怠为主要内容的“四提倡四反对”活动。同时，他们大兴学习之风，开展寻找“最美士兵”演讲比赛等多种配合活动，引导官兵提高自身修养，激发建功军营的动力。
    上士小李以往每个月的工资几乎都用在了喝饮料、买名牌上。活动中，他向连队党支部承诺：树立勤俭节约、绿色环保的理念，坚持量入为出、每天记账，并请战友监督，坚决改掉盲目攀比、过度消费的不良习惯。一个月下来，小李的工资头一回有了结余。
    机务二中队战士小周工作踏实肯干，经常加班加点学理论、练操作，并主动承担起中队板凳桌椅等公共物品的维修工作。可时间久了，有人认为他爱表现，这让小周心里挺不是滋味。活动开展后，中队号召官兵向他学习，以前不以为然的战友也主动向他靠拢，踊跃加入中队成立的“为兵便民服务队”。战友们说：“原以为告别陋习、改进作风离我们很远，其实每个人都是主人公！”
〖-ZW/正文〗
