〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹精兵将青春梦融入强军梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长潘孔彬成功实现由硕士到战士的华丽转身〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王钰/易晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王钰、特约记者易晓春报道：初夏之夜，桂西某山地突然传来刺耳的防空警报，一场反空袭作战演练骤然打响。上级通报：“敌机”以超低空姿态快速来袭。紧急时刻，一名中士操作手在指挥车内沉着应对，和战友一道操控导弹全歼来袭之“敌”。他，就是第41集团军某团导弹一连“海归”硕士潘孔彬。
    2011年底，从英国曼彻斯特大学取得硕士学位的潘孔彬归国参军，成为英雄部队的一名士兵。高强度的训练、严格紧张的生活没有使这位“海归”退缩，反而激发出他的斗志和热情，他决心发挥知识优势，立足本职岗位练成精兵。去年底，服役期满的潘孔彬本可以回家继承父亲过亿家业，但他坚决要求留队，被选取为士官。
    团政委李涛介绍说，入伍两年多来，潘孔彬潜心钻研理论，苦练信息化作战本领，训练场上创造了多项第一：全团侦察专业集训结业考核第一、全团第一个上等兵班长、当兵第一年就被评为师“十大训练标兵”……他还被评为集团军“十大先锋人物”、广州军区“理论学习之星”和“践行当代革命军人核心价值观年度新闻人物”，两次荣立三等功。
    某新型防空导弹刚列装部队，潘孔彬主动请缨承担先训任务。在较短的时间里，他将导弹系统的原理、操作和维护弄得一清二楚，还向生产厂家提出9条改进建议。去年8月，部队开赴西北实射导弹，潘孔彬指挥车组首发命中。如今，潘孔彬已是某型防空导弹系统的兵专家，装备科研和生产单位的技术人员常找他探讨技术问题。今年，他受命参与某型防空导弹系统新大纲的编修工作。
    去年6月，在文莱举行的东盟防长扩大会机制成员国人道主义援助救灾和军事医学联合演练中，潘孔彬是唯一的士兵翻译兼联络官。凭着良好的外语能力，潘孔彬给数百位外国友人进行了现场解说，出色完成了协调联络工作，得到中方指挥部领导的高度赞扬，被誉为“金牌翻译”。
    潘孔彬的成长经历在集团军引起强烈反响，成为官兵将个人梦想融入强军实践的生动教材。
〖-ZW/正文〗
