〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄沙中的中国蓝盔仪仗队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051900802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨华文
    乌黑的战靴一尘不染，蓝色的旗帜随风飘扬。
    “敬礼……”洪亮的口令在联马团战区司令部响起。瞬即，蓝色的UN头盔齐刷刷地甩向右前方，精神抖擞的仪仗队员向联合国秘书长特别代表、联马团团长科恩德斯行注目礼。
    接受检阅的，是中国首支蓝盔仪仗队。
    作为中国首支维和安全部队，首批赴马里维和警卫分队抵达任务区后，执行第一个正式任务就是为联马团东战区司令部提供防卫警戒。按照国际维和惯例，安全部队在为司令部提供警戒的同时，也要组建一支仪仗队，负责迎接来访的政要和高级将领。每逢重大节日和庆典，仪仗队表演也是不可或缺的重头戏。
    于是，中国首支蓝盔仪仗队应运而生。虽然是临时组建，却十分专业；虽然名不见经传，却在国际维和舞台上展示着中国军队的风采。
    然而，领受任务之初，维和部队指挥长张革强却是既激动又忐忑。能在维和任务区担负仪仗任务，光荣自不必说，但安全形势却严峻得让人揪心――自部署以来，各种火箭弹袭击、简易爆炸物袭击、零星交火、自杀性汽车炸弹袭击、绑架事件似乎就没有断过，针对战区司令部的可疑侦照、强行冲卡也时有发生。全员全时处于遂行任务状态，如何抽身训练？
    “为了荣誉和形象，我们必须迎难而上。”张革强将组建仪仗队的任务赋予驻防在战区司令部内的警卫三排。经过层层选拔，由21名正式成员和5名替补构成的仪仗队列正式抽组。
    5月9日，联合国秘书长助理马赫布布斯将视察联马团东战区，警卫分队负责安保护送。
    “你们的仪仗队呢？今天来访的可是重要人物。”在加奥机场接机的战区司令马马杜不解地询问。“仪仗就位！”张革强一声令下，二十几名全副武装的警卫官兵跳下步战车，迅速集结列队，迈着矫健整齐的步伐走向机场辅道，哨兵摇身一变成为礼兵，其余警卫调整战斗队形，继续担负警戒任务，这一幕让马马杜十分意外。
    “蓝盔仪仗队首先是战斗队。”张革强说，应急处突是仪仗队的高频训练科目，队员们被分为5个战斗小组，针对24种不同情况设计处置预案，进行针对性演练。仪仗展示时，单兵战斗装具、防护装具、通信器材和生存包全副武装，确保仪仗队随时切换为战斗队。
    练过仪仗的人都知道，形好塑、神难达。为了练就眼功，队员们在西非的烈日下训练时，按照3分钟不眨眼的标准严格要求，练出了自信而坚毅的眼神。
    中国维和部队驻扎地加奥位于撒哈拉沙漠边缘，这里是世界十大沙尘暴源头之一，沙暴频发，平时也是风沙不断。每次仪仗任务，队员们都要准备两双战靴，机动时一双，就位后再换上另一双。口袋中也常备一块擦鞋布，等待贵宾时，每隔十来分钟就需要擦一次。这样，不管风沙多大，出现在外宾面前的中国军人都是着装严整、精神抖擞。
    （本报马里加奥5月18日电）
    上图：仪仗队员在加奥机场接受联合国秘书长助理马赫布布斯的检阅。
    杨华文摄
〖-ZW/正文〗
