〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第13集团军某师着眼实战强化备份指挥员接替指挥能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长排长“临时升职”指挥战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘勇、特约记者彭小明报道：“连长‘阵亡’，备份指挥员接替指挥……”5月中旬，川西腹地，第13集团军某师的基层指挥员战术技能集训课上，一场战术对抗演练正在进行。演练中，3名排长作为备份指挥员临时代理连长，判断情况、处置“敌情”。
    “让基层指挥员具备临时接替上级指挥的能力，是我们此次战术技能集训的一项重要内容。”该师师长邝铭介绍说，上战场前，上级指挥员会指定一名下级指挥员作为代理人，当上级指挥员出现伤亡不能继续指挥时，下级指挥员及时接替，指挥部队继续战斗。
    该师在这次集训中明确要求，基层指挥员不仅要熟练掌握本级指挥技能，还要学习上级指挥员训练课目，不仅要充当上级指挥员研究制订战斗方案，还必须熟悉上级室内推演和现地协同演练的方法步骤。
    记者在集训现场看到，参加识图判图、沙盘制作、军官编组作业等10多个课目训练的人员，除营长、连长外，还有30多名各单位选拔的优秀班长、排长。在战术作业室内，所有的班、排、连长全部“临时升职”，接替上级指挥员分析判断情况、定下战斗决心、组织战术协同……师团领导现场考核点评，在讨论中进一步提高参训人员的指挥能力。
    据该师所属某团团长吴军介绍，师里还定期组织越级战备值班、战术对抗演练，让备份指挥员经常参加上级岗位锻炼。最近一次演练中，导调组一连设置了营连排三级指挥员“阵亡”的情况，临时接替的连、排、班长均能沉着应对，有效杜绝了指挥真空。
    观念起跳，让基层分队指挥员受益匪浅。一连连长杜宣庆告诉记者：“以往开展战术指挥训练，只需熟练掌握组织战斗的程序和处置好几个特殊情况就行，如今站在营指挥员的角度审视训练，顿时感到视野更加开阔，研究打仗的劲头更足了。”
〖-ZW/正文〗
