〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗知民情解民忧得民心，武装部长蔡旭芝用一腔真情探索“群众工作20法”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗像“焦桐”一样深深扎根泥土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/王根成/白江民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 魏联军 王根成 通讯员 白江民
    【人物小传】蔡旭芝，女，回族，1969年10月生于河南兰考，1987年入伍。1992年底复员后，被安置到开封市顺河区清平办事处工作，2002年任基层武装部长。12年来，先后18次受到省以上表彰。
    蔡旭芝“群众工作20法”
    1、与民交友法；2、虚心倾听法；3、亲情融化法；4、行动感召法；5、以诚取信法；6、拜师学艺法；7、大众评判法；8、阳光晾晒法；9、民情备录法；10、回访固效法；11、温馨调和法；12、以理服人法；13、疏堵结合法；14、预先防控法；15、跟踪问责法；16、点评激励法；17、窗口展示法；18、环境熏陶法；19、军地共育法；20、以兵带兵法。
    奔腾咆哮的九曲黄河，在河南兰考拐了最后一道弯。岸堤边，当年焦裕禄带领群众种下的棵棵泡桐枝叶参天、华盖遮荫。
    5月11日，周末。焦裕禄同志逝世50周年纪念日前夕。
    这天一大早，蔡旭芝和父亲蔡永和来到“焦裕禄纪念林”，两人挥锹培土、抬水浇树。回忆起半个世纪前跟着焦书记战风沙、育泡桐的往事，蔡永和老泪纵横，蔡旭芝也眼眶湿润。
    “你当干部也得像‘焦桐’一样，把根深深扎进泥土里啊！”父亲当年叮嘱的这句话，蔡旭芝记忆犹新。12年来，她在基层武装工作岗位上，始终追寻焦裕禄足迹，传承焦裕禄精神，探索出知民情解民忧得民心的“群众工作20法”。
    走好群众路线，就得和群众交朋友。蔡旭芝的“朋友圈”里，大多是军人军属、贫困群众和孤寡老人
    顺河区经济落后，贫困群众多，蔡旭芝对他们很上心。10年前，学院门社区下岗工人王利华做小买卖受挫，患上精神分裂症，一家三口仅靠丈夫送煤球过日子。这年寒冬腊月，蔡旭芝走访贫困户时来到她家，掀锅盖、看米缸，又伸手摸了摸被窝，最后坐在床头拉起家常。临走时，蔡旭芝留下电话：“以后你把恁妹子当朋友看！”
    “快年关了，咱要帮群众过难关啊！”第二天，蔡旭芝组织民兵召开帮扶会议，为王利华家送去了新棉被、粮油等年货。
    2011年夏天的一个午夜，暴雨连下几个时辰。已经休息的蔡旭芝突然想到王利华家地势低洼，连忙披上雨衣，叫上2名民兵赶往她家，把他们一家人接到社区安顿下来。
    蔡旭芝心里记着一本“账”，老年人谁腿脚不便、谁家该换煤气，她准能赶到跟前。学院门社区的张秀兰大娘是军人遗孀，无儿无女。2010年春天，蔡旭芝看到她患老年病长期服中药，趁午休时间上门帮她熬药，一熬就是5个多月，为此改掉了午休习惯，至今不睡午觉。
    军人军属在蔡旭芝心头位置最高、看得最重。12年来，她先后组织民兵与45户贫困军烈属结成帮扶对子，解决医疗、就业等难题200多件。
    新形势下群众诉求呈多样、多元、多变的趋势。蔡旭芝善于从牢骚话里听疾苦，当好党的“发言人”
    谈起“群众工作法”，蔡旭芝告诉记者三个“关键词”：听功、说功和做功。
    汴南社区退休工人杨大妈，女儿出国，老伴去世。老人性情有些古怪，爱在社区发牢骚、讲怪话。办事处有的人说她属于“没事挑刺型”。
    蔡旭芝听到后，却认为群众不会无缘无故地抱怨，怪话的背后有隐情。
    一天，蔡旭芝兴冲冲地来到杨大妈家，不料碰了一鼻子灰：“你来干啥？”蔡旭芝握住她的手说：“咱娘俩唠一唠。”
    坐了大半晌，杨大妈见蔡旭芝还真是掏着心窝子来的，就打开“话匣子”：“闺女啊，俺啥事也没有，就是心里憋屈得慌，连个说话的人都没有。”
    听到这，蔡旭芝拍拍她的肩膀：“大娘，您放心，以后我给您当陪聊。”
    此后，蔡旭芝经常抽空到杨大妈家坐一坐。为给她解闷，拉她参加“夕阳红秧歌队”，还给她找了一个“社区信息员”的差事。杨大妈忙得脚不离地，一下子充实了，精神也好多了。
    为让老人们老有所乐，蔡旭芝专门协调办事处为社区配备了健身器材，改造了文体活动中心。
    蔡旭芝有句口头禅，那就是和群众一见面就说：“有事没？”群众对她也随意，老人喊她闺女，同龄人叫她老蔡。有人劝她：“好歹你也是个科级干部，太随便了哪有威信？”
    蔡旭芝连连摇头：“干部的威信不是喊出来的，我就喜欢这称呼，多像亲人朋友！”
    牢骚话里听疾苦。开封军分区政委关明华告诉记者：“蔡旭芝和群众打交道时没架子，说的话有人气，因而老百姓都爱听。她是党在基层的优秀‘发言人’，传递出了党的好声音！”
    热点敏感问题涉及千家万户，蔡旭芝在兵员征集、社保发放、拆迁补偿等工作中主动“降温脱敏”
    对热点敏感问题，蔡旭芝在工作实践中有条深刻体会：热点问题之所以热，大都是上面插手搅热的、暗箱操作捂热的、逼得群众跑热的。
    给热点敏感问题“降温脱敏”，蔡旭芝靠的就是公开、公平、公道。
    去年秋季征兵中，蔡旭芝一个同事的侄子顺利通过体检。然而她在家访时，从邻居那里得知这名青年有羊羔疯病史，便专程到医院查阅病历，后来在公示时按不合格处理。蔡旭芝的同事气冲冲找到她：“羊羔疯是隐性病，仪器都查不出来，你为啥非跟俺过不去！”
    蔡旭芝拿出体检规定，耐心说服，但这位同事口服心不服。当晚，又拿着3000元购物卡找到她。蔡旭芝说：“假如我收了你这张卡，我在你眼里就变了，你在我眼里也变了，明儿个见面多尴尬啊！”同事一听这话，甩门而去。
    次日，蔡旭芝把应征青年和家长都召集一起，上了一堂教育课：“如果走后门当兵，到部队后就可能走后门学技术、入党、转士官、考军校，对部队风气造成连环损伤，咱们可得把好第一关！”
    征兵时，蔡旭芝坚持阳光晾晒、大众评判、全程监督“一条龙”公开。一些群众形象地说：“原来公道不公道，只有天知道；现在公道不公道，群众都知道！”12年来，蔡旭芝先后将200多名青年送入部队，无一退兵、无一告状，其中90多人立功受奖。
    社会转型期矛盾纠纷诱因多、扩散快。蔡旭芝组织民兵参与社会管理创新，多措并举化解矛盾
    顺河区是少数民族聚居区。受宗教信仰、生活习惯等影响，基层矛盾诱因多，保稳定、促和谐压力大。
    前年8月，东大寺社区有家舅甥之间发生矛盾。汉族外甥小刘为泄私愤，半夜里悄悄在东大寺门口贴了张侮辱回族舅舅的“大字报”。次日一大早，不少回族群众围观聚集，并要到政府讨“说法”。
    蔡旭芝闻讯后，带领几名民兵立即到东大寺找阿訇沟通，并分头做好回族同胞的思想工作。为解开“疙瘩”，蔡旭芝请小刘所在社区的干部与阿訇一起，到茶馆喝茶拉呱，还组织双方打篮球赛、听“票友”演唱会，巧化干戈为玉帛。
    今年年初，开封市创建卫生城市，清平办事处附近的夜市要取缔。因暂时没有规划新的经营场所，一些商贩抵触情绪大，场面搞得很僵。
    蔡旭芝找商贩们做工作时，依旧带着笑脸。社区干部专门为她摆好了桌椅，可蔡旭芝却掂起摊位上的马扎，一屁股坐在商户代表中间，肩挨肩地问长问短。她将商户提的意见逐条记在本子上，临走时说：“兄弟姐妹们请放心，我们一定想办法让大家搬到更好的地方！”随后，她找到区里相关领导和部门汇报情况，亲自选址踩点。最后，在附近辖区找到几处经营场所分散安置商贩，同时向上级协调申请减免部分管理费，以降低他们的转移成本。
    民兵教育管理困难重重，蔡旭芝积极探索新形势下“育兵之道”，使民兵散兵统管、形散神聚
    摆在记者面前这摞足有3尺高的笔记本，翻阅后令人震撼：12年来，蔡旭芝组织开展民兵教育活动236次，次次记录翔实。不仅如此，每次教育后，民兵写的心得体会，几乎都有她的批阅点评。
    东大寺社区现任民兵排长周建党，在武警部队曾当过两年特勤班长，退伍后成为清平办事处民兵应急分队一名民兵班长。然而，新鲜劲过去后，他感到民兵训练执勤没啥“技术含量”，待遇寒碜，还挺辛苦，工作提不起劲。蔡旭芝当面批评过几次，但不大管用。
    旱路不通走水路。一次，搞民兵职能任务教育后，周建党交来了不足百字的心得体会。孰料，笔记本退回来时，他看到蔡旭芝的批阅点评竟有300余字：“建党，辛苦了！大姐有几句话和你交交心。你现在的这个班长与在部队当班长相比，确实有些‘小儿科’，但在民兵队伍中却是个骨干和标杆，在老百姓心中分量也很重！你要是不站在排头，手下的民兵和群众会不会说，建党还当过武警的‘班头’呢，咋瞧着不像呢？！……”
    那天晚上，周建党躺在床上辗转反侧，越品味蔡旭芝的话越睡不着觉，就披衣挑灯，认认真真写了一篇感言，第二天一上班交给了她。
    蔡旭芝不仅善于用“批”的艺术，还注重发挥“帮”的作用。一次，在组织“正确处理家庭与工作关系”教育时，周建党在心得体会中透出家属下岗、双亲年迈多病。蔡旭芝看到后登门探访，发现他的家庭确实困难，就协调将他家纳入低保，还组织党员干部捐款帮扶。随后，周建党像换了个人，当年底被任命为民兵排长，还带出20多名民兵骨干。
    让民兵参加“兵”的训练、保持“兵”的本色，蔡旭芝总结出点评激励法、以兵带兵法、军地共育法等多种方法。这些年来，她带的民兵队伍中有60多人被上级评为“优秀民兵”，14人办起工厂，23人走上领导岗位。
    小舞台演绎大精彩
    ■河南省军区政治部主任 史衍良
    这几年，我走过不少基层武装部，但对开封市顺河区清平办事处武装部印象最深，尤其是武装部长蔡旭芝的“群众工作20法”令人振奋，给人启示。
    蔡旭芝的群众工作法之所以科学管用，深受欢迎，主要是紧贴实际，紧接地气，饱含着对群众的骨肉深情，散发着浓郁的泥土味道。
    基层武装部长的舞台到底有多大？有的人感到基层武装部一间房、两个人，平台很小、难有成就，因而弱化甚至丢掉了务军尚武的勇气和锐气；还有人感到基层武装部位置不重、权力不大，在服务群众中难有作为，不自觉地淡化甚至疏远了同人民群众的联系。凡此种种，都是把职能作用看小了、看偏了、看弱了、看虚了。这种角色错位与误读，值得警惕和深思。
    万丈高楼平地起。基层武装工作是最根本、最直接、最现实的群众工作，很难、很苦、也很累，但也最能考验人、锻炼人、成就人。“心有多大，舞台就有多大”。蔡旭芝的事迹充分印证，只要动了真感情、下了实功夫，小舞台上也能演绎大精彩，平凡岗位也能为“中国梦”“强军梦”垒炉添薪、奉献力量。
〖-ZW/正文〗
