〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京铁路局组织2200名民兵，对管内6大火车站进行安保巡逻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一身身迷彩，让旅客倍感安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周景红/高瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 周景红 通讯员 高 瑞
    5月14日早7时30分，北京铁路局丰台工务段的10名休班基干民兵，在工务段武装部领导带领下，准时赶到北京西站。根据《北京铁路局民兵常态化安保巡逻任务分配表》安排，这10名民兵要执行上午8点到下午3点的安保巡逻任务。
    据北京卫戍区动员处处长李祥成介绍，针对国内最近几起暴恐袭击案接连发生在客运火车站的实际，北京铁路局党委认真贯彻落实习主席关于反恐怖斗争的一系列指示精神，组织2200名基干民兵对管内北京站、天津站、石家庄站等6大火车站进行常态化安保巡逻。这项工作于5月10日试运行，5月12日正式启动。这是北京铁路局首次组织民兵在火车站开展常态化安保巡逻。
    “向右看齐，向前看，稍息！”开始巡逻前，北京西站综治办副主任翟勇组织民兵统一列队，布置巡逻任务并提出要求。记者发现，民兵身高都在1.75米以上，统一着迷彩服、佩戴“首都民兵执勤”袖章，腰间别着警棍和对讲机。他们身强体健，军姿挺拔，俨然受过正规训练。
    “今天执勤的民兵都是退役士兵！”北京铁路局武装部领导介绍说，参加常态化安保巡逻的基干民兵，九成以上是复转军人，且大都是近两年退役的。被编入民兵组织后，他们积极参加“首都民兵忠于党”系列教育和各级组织的训练演练活动。
    上午8时整，翟勇带领大家熟悉巡逻路线。刚到第1候车室，民兵们整齐的队列和飒爽英姿就吸引了候车乘客的目光。翟勇告诉记者，他们的巡逻范围主要为候车室、售票厅、站台、通廊等人员密集的站内区域，主要职责是维护站内秩序、清理闲杂人员，配合驻站武警、特警、铁警处置突发公共安全事件。
    北京西站武装部部长陆殿文说，民兵上岗执勤虽然时间不长，但是大家的工作责任心都很强。5月10日上午，两名乘客在车站通廊发生纠纷，情绪激动。在铁路公安进行现场处理时，许多群众前来围观，影响了站内秩序。巡逻民兵及时疏散围观群众，发挥了很好的作用。
    9时左右，大家基本熟悉了站内情况。10名民兵被分为3组，每组3至4人分头巡逻。
    民兵陈博退役前是浙江省温州军分区的一名战士。2009年8月，受台风“莫拉克”影响，温州市遭受暴雨灾害，城区一片汪洋。当时还在服役的陈博不惧危险，和战友们一同连续多日抢险救灾，受到部队嘉奖。他对记者说：“不管什么时候，一旦人民群众生命财产受到威胁，我都会挺身而出！”
    北京铁路局武装部领导介绍说，民兵们在巡逻执勤的同时，经常帮旅客做好事。说话间，迎面走来一位中年男子。他的口中衔着车票，两手拎着两个大行李包，走起路来很吃力。看到这一幕，陈博马上跑步上前，帮助男子拎起一个行李包，一直送到候车室。男子感激地直向他道谢。
    民兵在站内巡逻执勤，乘客纷纷给予好评。来自湖北的万先生说：“暴力恐怖分子在火车站制造事端乃至严重暴力恐怖活动，危害群众生命财产，破坏了安定团结的局面。首都铁路民兵以过硬的作风、过硬的素质全力维护站内治安，我们感到很安全！”
〖-ZW/正文〗
