〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队公务用车订购全面实现国产化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首批千余台军用红旗轿车日前交付部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/张博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051900301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051900301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京5月18日电记者张晓祺、通讯员张博报道：奥迪、帕萨特、桑塔纳……悬挂白色军牌的“合资车”，将逐步退出军队公务用车的历史舞台。5月中旬，由总装车船军代局某军代室验收发运的首批千余台军用红旗H7轿车，已交付部队。这是继广汽传祺和一汽奔腾轿车之后，又一列入军队公务用车的国产自主品牌轿车，标志着我军公务用车订购全面实现国产化。
    今年年初，经习主席和中央军委批准，四总部印发《关于军队贯彻落实〈党政机关厉行节约反对浪费条例〉的措施》，明确规定：“公务用车实行集中采购，选用国产自主品牌汽车。”
    记者从总装陆装科订部获悉，军队公务用车采取招标方式，开展竞争性采购。由总装备部牵头，邀请一汽、广汽、上汽、华晨、北汽5家单位参加招标。来自总部、海军、空军、第二炮兵以及交通运输部的27名专家，现场听取投标单位陈述，独立打分评审，现场公布结果，整个招标过程公开透明、公平公正。
    “选用国产自主品牌汽车，是军队公务用车改革的 ‘硬杠杠’。”总装车船军代局局长程谷辉介绍说，“能够承担军队公务用车的质量监督和检验验收任务，我们倍感责任重大、使命光荣。我们一定认真履行职责使命，严格质量把关，以实际行动监造国产‘争气车’。”为此，该局召开专题会议研究部署，成立专项工作组，抽调精兵强将深入相关军代室，协助驻厂军代表扎实开展军队公务用车检验验收工作。
    “为确保首批军用红旗H7轿车零缺陷交付部队，我们第一时间协调承制企业召开生产启动会，对生产组织、流程控制、质量保证等方案进行认真梳理，按照国军标标准，对军车特殊生产要求进行细化完善，确保每个环节都精益求精。”总装车船军代局某军代室总代表焦玉钧告诉记者，从生产过程中的关键工序、特殊过程控制，到整车验收，军代室坚持全过程跟踪监督，确保每台军队公务用车都是“精品车”。
    新闻链接
    我军公务用车演变历史
    我军公务用车主要经历了缴获、进口、仿制、采购合资车和自主研制等阶段。解放战争时期，主要依靠缴获敌方用车。新中国成立后，开始从前苏联、法国等国家进口汽车，代表车辆是前苏联制造的“嘎斯”吉普。上世纪60年代末，由北京汽车制造厂仿制生产的“北京212”吉普车，开始大规模作为军队公务用车和越野指挥车使用，同时红旗CA770、上海牌轿车也被陆续采购。改革开放后，军队公务用车开始采购奥迪、桑塔纳、捷达等合资品牌轿车。2014年起，军队公务用车停止采购合资品牌轿车，转为采购国产自主品牌轿车，目前主要有红旗H7、奔腾B90、传祺GA5等轿车。
    图（1）：首批交付部队的军用红旗H7轿车。
    李孟华摄
    图（2）：1958年，第一辆红旗牌轿车出厂。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
