〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让阳光扼住潜规则的“咽喉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯 磊
    “让那些看起来无影无踪的潜规则在党内以及社会上失去土壤、失去通道、失去市场。”5月9日，习近平总书记再赴兰考，参加并指导县委常委班子专题民主生活会，期间说的这番话，振聋发聩、发人深省。
    潜规则，顾名思义，虽没有明确条款见诸文字，却已在不少行业、部门和人际交往中盛行。例如，采购要“回扣”、看病给“红包”、升学需“意思”、贷款得“分成”等，这些潜规则，就像看不见的手，不成文却有约束力，心照不宣而有传染性。
    有人将潜规则喻为“蓄粪池”，社会生活中很多见不得光、看不见、摸不着的“污泥浊水”都注入其中。潜规则之下的“关系学”和钻营术，不仅败坏了党风政风，更损害了党和人民群众的血肉联系。
    潜规则缘何会大行其道？制度的不完善、权力没有放进笼子等因素，是其滋生的土壤。但“风成于上，习化于下”，如果干部循照潜规则做事，群众当然就照此行事。只有各级干部关上潜规则的后门，“明规定”才会打开大门。可以说，铲除潜规则的利器，就攥在各级干部手里。牵住这个“牛鼻子”，就扼住了潜规则的“咽喉”。
    潜规则就怕“上台面”，阳光是杀灭这一毒瘤的良药。只有让权力多“晒阳光”，潜规则的生存空间就会被挤压，以致无处遁形。
    与潜规则相对，“明规定”不怕“摆上桌”，是潜规则的克星。古人云，“不自重者致辱，不自畏者招祸”，而“畏法度者最快乐”。领导干部只有始终用铁的法律制度监督约束自己，才能让潜规则无法近身。
    正如马克思所说，“陈旧的东西总是力图在新生的形式中得到恢复和巩固。”潜规则有潜伏之患，仅靠一朝一夕难以痊愈、断根。各级干部只有时刻以“三严三实”为标准，常照镜子、常洗澡，才能彻底铲除潜规则。
〖-ZW/正文〗
