〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好人就是“身边的金子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《薪火相传》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/新闻书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《薪火相传》有感
    ■辛士红
    我读高中时的母校――河南省邓州一高，坐落在颇负盛名的花洲书院。这个书院是范仲淹当年任邓州太守时所建，正是在这里，他写下了千古名句：“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。”至今不忘每天路过范文正公塑像时的敬畏和庄严。这算作家乡的第一个“文化品牌”。
    风云际会地，芳林时时新。今天的邓州又有了第二个“文化品牌”――“编外雷锋团”。当年560名与雷锋同期入伍、在同一个团共同工作生活过的战友，把雷锋精神的种子播撒在家乡的这片热土，带出了拥有4800多名成员、全国最大的学雷锋志愿者团体。案头的《薪火相传》一书，全景式地介绍了“编外雷锋团”星火燎原的事迹。
    “我的家乡雷锋多”，作家二月河曾经深情地说。“编外雷锋团”勾起了他对青春军旅岁月的美好回忆，勾起了“谁不说俺家乡好”的浓郁乡情。这本书中介绍的都是普通人的感人故事，尽管这些事迹我多数知晓，但重新读来，仍能感受到他们像雷锋一样，人人有一颗至洁至纯的金子般的心。于是，雷锋精神从一个抽象的词汇变得具体生动起来，最终化为一声赞叹、一缕心香。
    一个名字感动了全中国，一个团队净化了一座城市。在邓州市，交警系统有“雷锋岗”、公交系统有“雷锋号”、银行系统有“雷锋窗口”、医院系统有“雷锋病房”，雷锋精神已经成为这座城市的灵魂，流淌在城市和乡村的每一个角落。尽管从家乡传来的也有一些不尽如人意的事，比如，办证难、就业难、打官司难等等。但我不怀疑一支蜡烛的光芒能驱散一室之黑暗，难道这数千把雷锋精神的火炬不会照亮头顶的一片天？
    “编外雷锋团”的成员都是我的父老乡亲，平凡得像南阳盆地的一株玉米、一把麦穗、一粒大豆。恰恰是这种平凡，散发出沁人心脾的醇香，让我们看到了雷锋精神完全具有复制的可能。作家周大新说过：“雷锋就是一个生活在我们身边的平凡人，是一个有血有肉的真人，是一个我们可以效仿和学习的好人。”每个人的心里都住着一个“雷锋”。如果说当一名好官需要诸多条件，那么，当一名雷锋式的好人则人人皆有可能。
    《围炉夜话》中写道：“在世无过百年，总要做好人，存好心，留个后代榜样；谋生各有恒业，哪得管闲事，说闲话，荒我正经工夫。”中华民族从来不缺乏古道热肠、扶危济困、崇善向好、急公好义的道德资源，也从来不缺少有名或无名的道德楷模。面对身边的“金子”，是任其掩埋于荒草、蒙尘于地下，还是发现其真容、擦亮其光芒？二者带来的社会效应形同霄壤。我们深知，道德建设决不像水龙头一拧就能出自来水那样简单。当邓州市向世人递出“中国第一雷锋城”的名片时，不能不感佩各级军地机关经年协力培育“编外雷锋团”这一先进群体的远见。
〖-ZW/正文〗
