〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发不怕死敢担当的血性豪情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区战斗精神培育观摩研讨会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万坤/付晓辉/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区战斗精神培育观摩研讨会发言摘登
    ■万 坤 特约记者 付晓辉 陶连鹏
    编者
    习主席强调，抓思想政治建设，必须把培育战斗精神、培养战斗作风突出出来，强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，探索形成战斗精神培育的长效机制。为深入贯彻习主席这一重要指示，持续激发部队实现强军目标精神动力，日前，济南军区在担负全军战斗精神培育试点的单位――所属某特战旅召开战斗精神培育观摩研讨会，围绕深化战斗精神培育、建立长效机制等问题进行探讨交流。现摘录部分讨论发言，供读者参考。
    使命担当迸发亮剑精神
    刘法峰 （某集团军政治部主任）：军队要像军队的样子。军营的基调应当是高昂的革命英雄主义精神，军营的底色应当是带兵打仗、当兵打仗、练兵打仗。由于和平日久，有的单位亮剑用兵的意志渐弱，准备打仗的观念淡化，练兵打仗的精力分散，无形之中让官兵弱化了“当兵打仗”意识、销蚀了“保家卫国”情怀、滋生了“安享太平”暮气。因此，战斗精神培育不能离开打仗准备，更不能停留于“嘴上功夫”，必须树牢强军打仗这个风向标，把强化忧患意识和使命意识作为战斗精神培育的基础，引导官兵深刻理解习主席“三个高度警惕”的重要论断，引导官兵时刻用“从军为什么、当兵干什么”反思自己，用“明天走向战场，你准备好了吗”考问自己，用我国周边领土领海纷争持续升温等现实威胁警醒自己，做到脑子里永远有任务，眼睛里永远有敌人，肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情，以此凝聚当兵不怕苦、训练不怕累、打仗不怕死的意志力量。
    史衍良（河南省军区政治部主任）：率兵之法，练胆为先。强大的军队，必具敢打必胜的亮剑精神。在朝鲜战场上，志愿军经常是缺员的连队对抗敌人齐装满员的团，而且几乎没有炮火支援，弹药也常常补充不上；他们可以在零下26摄氏度的气温里整夜潜伏，身上仅仅只有单衣；他们可以在烈火中一动不动……毛泽东同志曾形象地说，抗美援朝战争中美国人钢多气少，而我们钢少气多。现代战争是信息化程度很高的诸军兵种一体化联合作战，对官兵的精神、意志、心理和作风提出了新的更高要求，需要更强的“气”作支撑。现在少数官兵娇气多了、虎气少了，根子就在于当兵打仗、练兵打仗的思想树得不够牢，甚至有的把入伍当成上岗、把服役当成就业，以致出现了 “当兵冷”、“转士官冷”的现象。培育部队战斗精神，必须紧贴官兵现实思想抓好教育引导，补足精神之“钙”，破除“打不起来、轮不上我”的思想，“危不施训、险不练兵”的做法，“守摊子、混日子”的心态，做到始终保持强烈的使命担当，不断强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想。
    沙场历练锻造铁血品性
    薛 君（某集团军政治部主任）：精神本自磨砺生。“一不怕苦，二不怕死”的战斗精神更不是与生俱来、凭空产生的。军事家克劳塞维茨认为：战斗精神的主要来源是军事训练，军人在训练中“经常经受极度的劳累和困苦，只有在劳累和困苦中才能认识到自己的力量，精神的幼芽才能生长”。骁勇如狼的蒙古铁骑、让人闻之色变的古罗马“马其顿方阵”，其士兵都是从小就开始近乎魔鬼般的训练。据统计，上世纪90年代，美军训练死亡的人数是战争死亡的20多倍。事实证明，训练越是艰险，意志越是坚韧；训练越是执着，胸膛越是激昂。习主席视察济南军区部队时强调，打仗需要什么就苦练什么，要加大对抗性训练力度，走开基地训练的路子，在近似实战的环境下摔打锻炼部队。要培育过硬战斗精神，就应按照“真、难、严、实”要求，抓好对抗性、检验性和实案化训练，让官兵在真刀真枪的比拼中强化无所畏惧、勇争第一的战斗作风；利用不良天候气象、选择生疏地理环境、构设复杂电磁环境，让官兵真切感受近似实战的战场环境，培养处变不惊、百折不挠的意志品质。只有冬练三九、夏练三伏，方能“练在有形之中，兼收无形之效”。
    武仲良（某特战旅政委）：我旅伞降教员赵军格，是全旅首个5000米高空跳伞的战士。可入伍时，赵军格有严重的“恐高症”，新兵下连他第一次登上几米高的模拟机舱，立马头晕恶心一头栽了下来，经过严训实练，赵军格最终“脱胎换骨”成为“赵大胆”。这表明，战斗精神必须靠训练培育，要在对抗比拼中练斗志，在困境险境中练胆魄，在挑战极限中练毅力。与以往相比，当今时代前进了，作战样式改变了，培育战斗精神的观念、路径也必须与时俱进。现代战争是体系作战，是智能和技能的综合较量。狭路相逢勇者胜，勇者相逢智者胜。培育与信息化战争相适应的战斗精神，除了抓勇的培养、力的训练，还应抓智的增长、技的娴熟、“心”的攻防。我们探索形成战斗精神培育18招，把信念铸魂、使命担当、科技素质、创新能力、协同意识、意志品质等突出出来，培养与信息化战争相适应的思维方式和意志品格，加快实现传统军人向现代知识型军人的转变。
    曹忠信（军区联勤部政治部主任）：习主席强调，和平时期，决不能把兵带娇气了。近年来，我们结合实弹实爆、联训联演、实兵对抗，以及抢险救灾、维和处突等大项任务，让官兵直面苦与累、血与火、生与死的考验。实践表明，作为带兵人，只有把战争“残酷、流血、对抗”最本质的属性引入军事训练领域，切实端正练兵指导，做到信息化条件下仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就反复苦练什么，方能带出嗷嗷叫的部队。同理，身为基层官兵唯有经过长期的血性历练，才能在危险直至生死考验面前，做到“受命之日，则忘其家；临阵之时，则忘其亲；击鼓之时，则忘其身”；才能在强敌面前敢于亮剑，把强大的战斗精神转化为强大的战斗力量，最终赢得胜利。也就是说，平时从难从严，战时方可决战决胜。
    文化熏陶传承英雄血脉
    孙显宁（山东省军区政治部主任）：文化是一种力量，像战斗歌曲《我是一个兵》，在朝鲜战争期间被西方舆论界称为“中国在朝鲜的两颗重磅炸弹之一”。战斗精神培育中，应充分发挥文化的育人功能。营区是练兵备战的地方，搞成鸟语花香，官兵就容易养成骄娇二气；充满战斗气息，官兵就有想打仗、练打仗的激情。要把“一不怕苦、二不怕死”的精神内核，融入营区环境建设，不断拓展操场文化、走廊文化、道路文化的战斗功能，使军营文化始终充满兵味、野味、战斗味，把整个军营变成教育官兵、鼓舞斗志的阵地；开展好文化活动，定期组织“看战斗影片、唱战斗歌曲、喊战斗口号、写战斗格言”等群众性文化活动，在寓教于乐中催生战斗精神；创办好文艺节目，在兵写兵、兵演兵、兵唱兵中传递正能量、昂扬精气神。通过这种“润物无声”的方式，铸就官兵不变的信念，培育敢于亮剑、善于亮剑的品格。
    张凡迪（军区司令部直工部部长）：蓬生麻中，不扶自直；白沙在涅，与之俱黑。我们抓战斗精神培育，既要抓实践磨砺“硬锻造”，又要抓文化浸染“软养成”；既要抓看得见的环境氛围布置，又要抓看不见的传统荣誉传承。军区近年来广泛开展“唱红色歌曲、看红色影片、讲红色故事、写红色格言、建红色网站”、为基层英模单位挂匾等活动，尤其是“战功・战将・战例・战斗英雄”学习教育活动，引导官兵在铭记辉煌战功、缅怀功勋战将、解析经典战例、学习战斗英雄中汲取精神营养，深切感悟先烈不怕牺牲、血战到底的无畏与豪迈，为我们更好地进行战斗精神培育营造了氛围，奠定了基础。军人血管里流淌着崇尚荣誉的血液，就会为荣誉而顽强拼搏；军人心田里播下了崇尚荣誉的种子，就会为荣誉而英勇献身。应注重用好单位历史传统、英模典型等宝贵资源，大力表彰军事训练先进单位和个人，努力构建珍惜荣誉、争创荣誉的制度机制，激发官兵学习先进、争当先进的强烈愿望。军营到处充盈崇尚英雄的气息，就不愁战斗精神得不到提升。
    清风正气凝聚攻坚锐气
    张秋成（军区装备部直工部部长）：风气问题，是基层官兵最关注、最息息相关的问题，也直接影响和决定着战斗精神的强弱。正气充盈则心气顺，官兵就精神振奋、英勇无畏；邪风盛行则人心散，官兵就士气低落、精神萎靡。但受各种因素干扰，有的单位制度落实刚性不足、弹性有余，选择性、随意性、阶段性落实的倾向比较明显；有的单位在干部任用、考学提干、立功受奖等官兵高度关注的问题上，有“截留指标”、“照顾关系”等违规行为。这在削弱部队战斗力的同时，极大地败坏了军营风气。推进战斗精神培育常态化长效化，必须下大力纠治发生在官兵身边的不正之风。在依法治军、从严治军上下功夫，把严纪律、守法规作为核心，把抓基层打基础作为工作重心。在营造团结友爱纯洁和谐内部关系上下功夫，加强制度建设、严格自我约束、依靠群众监督，让权力始终在阳光下运行，努力形成风清气正的良好氛围。
    王文全（某集团军政治部主任）：战争年代，官兵战斗信心和精神来源之一就是“相信他们的指挥员能够带领他们打胜仗”，这既有信任问题，更有作风和风气问题。正所谓“以身先人，故其兵为天下雄”，战场上将帅身先士卒，能够催生“可与之赴深溪、可与之俱死”的热血情怀，激发“暴虎冯河、不畏强御”的决心勇气，形成“生死相依、同舟共济”的战斗合力。所以说，有什么样的排头，才有什么样的队尾，领导干部的形象是无声的示范，对军心士气有着最直接影响。当前，由于长期“备而不战”产生的和平积习，有的领导干工作抓训练不从实战出发，喜欢出名挂号；有的领导消极保安全，人为降低训练难度，危不施训，险不练兵；还有的领导谋打赢练打赢心思不足，训练场上没有“站排头”。如此一来，何来军心士气？我们抓战斗精神培育，必须建立完善训练责任追究机制，坚持打赢先打假、为战不为看，向训练中的形式主义开刀，把虚浮之风赶出训练场，严肃处理训练内容不落实、训练难度不达标的单位领导，努力营造练兵打仗、带兵打仗浓厚氛围。领导干部想打仗、懂打仗、会打仗，官兵必能打仗、练打仗、打胜仗；领导干部敢担当，官兵必一不怕苦，二不怕死。
〖-ZW/正文〗
