〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“放弃”也是人生智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈纬宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■函授学员 陈纬宇
    小张入伍后，一心想考军校，可连续两年参加军校招生考试，都没有被录取。从此，小张心中产生了失落感，学习和训练振作不起精神。指导员几次跟他谈心，均无果。但在最后一次谈话时却有一句话使他茅塞顿开：“要学会 ‘放弃’，这也是一种人生智慧！”
    是呀，人的一生随时都会面临“选择”和“放弃”。当你在理想的驱动下选择了某项事业的时候，大概不会想到你的人生词典里还有“放弃”的词条。因为你想的最多的是：只要努力，理想就一定能实现。其实，“努力”并不是万能的，一个普通的人无论怎么努力，也成不了“飞人”刘翔；一个小个子无论怎么努力，也难成为姚明那样的篮球明星。在通过主观努力也难以实现理想目标的情况下，与其固执坚持，不如果断“放弃”。
    然而， “放弃”说说容易，做到却难。难就难在需要有比当初选择时更大的勇气理智。因为要 “放弃”，就得否定原来的自己，就得在痛苦的纠结中改弦易辙，甚至要亲手毁掉为自己设计的人生蓝图，不情愿地准备另一番打拼。这就不仅需要一种特殊的勇气，更需要一种灵活调整人生坐标的智慧。从这个意义讲，“放弃”的确是人生的大智慧。
    “放弃”，是为了更好地选择。有了当初选择的教训垫底，有了学会“放弃”的智慧当家，就一定会做出更适合自己的明智选择。试想，如果“放弃”了原来不切合实际的选择，重新把本职工作作为自己坚定不移的选择时，就一定会觉得这个“放弃”是很值得的。
〖-ZW/正文〗
