〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我陆军航空兵高难特情演训取得突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“空中轻骑”实战化军事训练向纵深推进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/周敬波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月18日电 记者梁蓬飞、特约记者周敬波报道：今天上午11时，随着最后一架发动机空中停车的武装直升机成功自转着陆，为期半个月的全军陆航部队首次飞行特情课目实装演训圆满结束。据总参陆航部部长袁继昌介绍，此次演训填补了我陆航部队飞行史上的一项空白，是推动“空中轻骑”实战化军事训练深入发展，全面提高整体作战能力的里程碑。
    此次演训分为模拟机训练和实装操作两个阶段。来自陆航学院和各大军区陆航旅、团的数十名特级飞行员，驾驶直-10武装直升机、直-8直升机、直-11教练直升机飞行数百架次，竞相挑战单发滑跑着陆、停车自转着陆和尾桨故障着陆等高难特情课目。
    晴空下的赣北某机场，惊险的“生死时速”轮番上演。一架直升机的尾桨突然失效，整个机身瞬间仿佛脱缰的野马，在空中快速旋转。危情之下，飞行员处变不惊、应对得当，直升机飞行姿态很快恢复正常。惊魂未定，更揪心的一幕出现了：在离地200米的极限低空，被关停发动机的另一架直升机，像巨大的铁砣疾速下坠。说时迟那时快，飞行员熟练完成一连串紧急处置动作，直升机马上转入自转状态，减慢速度平稳着陆。
    总参陆航部领导告诉记者，由于缺乏教学骨干，此前陆航部队特情处置训练实战化程度不够。此次演训，不仅有助于把特情的产生机理、问题现象研究透，还对特情处置的飞行特点、技术重难点、易犯错误、纠正方法进行重点分析研究，进一步明确规范了组织程序和动作要领。
    危要施训，险也练兵。“经过此番实战砥砺，如果再遇到这样的突发特情，我就心里有底了！”走出机舱，某陆航团副团长陈文龙话语中充满自信。这种自信，写在每个参训飞行员的脸上。
〖-ZW/正文〗
