〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省长阳县〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5A级景区打造国防教育课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴华锋/江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴华锋、江报道：“土家幺妹不仅能歌善舞当导游，穿上戎装也是响当当的民兵。”4月28日，在湖北省长阳土家族自治县境内的国家5A级旅游景区清江画廊，40名新入队的女民兵站在“女子民兵号”游船上庄严宣誓：“服从中国共产党领导，积极参加国家建设，忠实履行国防义务……”看到这一幕，岸上游客纷纷驻足拍照。
    长阳山清水秀，自然景观优美，旅游资源丰富。同时，该县又是鄂西革命老区，当年贺龙率领红军官兵曾在这里进行过艰苦卓绝的斗争，留下很多革命遗址。为把国防教育融入旅游活动，3年前长阳县人武部积极协调地方有关部门，在当地著名景区清江画廊组建了一支女子民兵分队，向游客宣讲国防知识。今年整组期间，人武部又将该景区一艘能乘坐200余名游客的游船命名为“女子民兵号”，在船舱内悬挂了贺龙等革命先辈的画像和介绍长阳苏区的资料展板，打造出一个游弋在清江上的国防课堂。
    既爱红妆，也爱武装。3年来，以导游、医护人员为骨干的这支女子民兵分队，在清江景区积极宣传革命传统，传播国防文化。她们每年都邀请红军老战士和党史专家作报告，认真学习当地革命历史。为增强宣讲感染力，民兵们还深入当年红军官兵活动地域走访挖掘，并汲取土家族民间艺术养分，编创了《红耀土家》等10多个红色题材的文艺节目。在做好景区宣讲工作的同时，她们还主动践行社会主义核心价值观，结对帮扶50多名红军老战士、复转退老军人，并担任了10多所中小学校的校外辅导员。因为表现出色，这支民兵队伍先后被军地表彰为“三八红旗手先进集体”和“先进民兵连”。
〖-ZW/正文〗
