〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海空利器齐聚一堂老友新朋相会东海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中俄“海上联合―2014”参演军舰“舰谱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦超/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特别报道〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051900401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051900401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051900401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 秦 超 特约记者 代宗锋
    新闻提示
    中俄“海上联合-2014”军事演习在即，记者来到中俄参演舰艇的集结地――上海吴淞口某军港，近距离观赏这一件件威风凛凛的海上利器。
    风卷波涛，一艘艘银灰色的军舰犹如巨鲸浮出海平面，那宽阔的舰身、林立的天线，煞是壮观。
    首先映入眼帘的，是有“中华神盾”美誉的郑州舰，我国自行建造的主战装备哈尔滨舰、烟台舰、柳州舰及远洋综合补给舰“千岛湖”号等盛装待发，随时准备迎接新的挑战。近年来，它们跨洋越海参加护航、出访等重大活动，成为“和平外交的使者”。
    不远处，体格宽大的“瓦良格”号导弹巡洋舰浑身透着“北极熊”的深厚底蕴。随它一同前来的还有“潘捷列耶夫海军上将”号反潜舰、“快速”号导弹驱逐舰和“涅韦利斯基海军上将”号大型登陆舰等。
    风正扬帆凭海阔，鹰击长空正当时。接下来的日子里，这一艘艘中俄现代化战舰又一次携手合作、并肩再战，共同建设友谊之海、和平之海！
    威武旗舰 并肩作战
    5月18日，微风轻拂着黄浦江畔的银杏红杉，吴淞口某军港军乐嘹亮，人们热情欢迎前来参加中俄“海上联合-2014”军演的俄海军舰艇编队。航行在前面的是俄罗斯太平洋舰队及此次军演俄方指挥旗舰“瓦良格”号导弹巡洋舰。
    对许多中国人来说，“瓦良格”号是老面孔了。1999年10月，为纪念中华人民共和国成立50周年和中俄建交50周年，“瓦良格”和“激烈”号导弹驱逐舰访问上海。2009年4月，“瓦良格”号作为受阅舰首舰参加了中国海军成立60周年多国阅兵活动。2012年和2013年，“瓦良格”号分别参加了中俄“海上联合-2012”和“海上联合-2013”海上联演。
    “瓦良格”号是“光荣”级导弹巡洋舰的3号舰，1983年7月下水，1989年10月16日服役，那16枚烟囱一般粗的远程反舰导弹，战斗部可装载1吨高能装药或数百公斤重的核弹头，使它获得了“航母杀手”的称号。该级舰主要担负舰艇编队的防空和反潜任务，因而强调单舰的综合作战能力，舰上导弹、火炮、鱼雷样样俱全，反舰、防空、反潜能力兼备。
    作为中方参演指挥旗舰，郑州舰银灰色的舰体修长而丰满，上层建筑物采用一体设计，结构简洁，给人以威武雄壮、疏朗大方之感。
    军舰，是一个国家工业水平的缩影。郑州舰是我国自行研制的新一代导弹驱逐舰，于2013年12月26日入列，装备了多套中国自主研发的新型武器装备，性能先进，技术含量高，具有较强的远程警戒探测和区域防空作战能力，被誉为“中华神盾”。
    随后，“瓦良格”号与郑州舰将指挥各自编队携手开展联合护航、联合防空、联合反潜、联合搜救与实际使用武器等训练与演习，共同建设和平之海、友谊之海。
    主力战舰 身手不凡
    上海港国际客运中心码头上，俄“无畏”级“潘捷列耶夫海军上将”号大型反潜舰犹如一座小山横卧在水面上。
    “没有强大的海军，就没有强大的俄罗斯。”彼得大帝的这句名言，被俄罗斯以及前苏联一脉传承。当“无畏”级首舰“无畏”号在1980年加入现役时，让西方国家海军大吃一惊，因为这些国家当时的驱逐舰几乎只有“无畏”号的一半大小。在上世纪80年代，“无畏”级独领一时风骚，被西方国家称为“超级驱逐舰”。当美国海军的“阿利・伯克”级驱逐舰下水后，“无畏”级才相形逊色起来。
    以曾任苏联海军太平洋舰队司令潘捷列耶夫海军上将名字命名的这艘反潜舰，主要在以航空母舰或攻击型巡洋舰为主力的远洋舰队中专门担负反潜作战任务。该舰携带的攻潜武器覆盖了远、中、近三层火力：外层为2架卡-27型反潜直升机，中层为2座四联装SS-N-14“石英”反潜导弹和2座四联装533毫米鱼雷发射管，内层则为2座RBU6000型反潜火箭发射装置，平时单舰可基本完成周围12万平方公里海域的反潜作战任务。
    2011年6月7日至9日，“潘捷列耶夫海军上将”号曾对上海进行工作访问。
    “瓦良格”号旁边是“蟾蜍”级“涅韦利斯基海军上将”号大型登陆舰。该级舰是在“鳄鱼”级基础上发展起来的坦克登陆舰。该级舰系平甲板船型，上甲板前端呈方形，尾部有尾跳板，大舱是全舰纵通，具有滚装能力。目前，该级舰有两种装载方式（l0辆主战坦克和190名登陆士兵或24辆装甲战斗车和170名士兵），根据需要任选一种装载，比较灵活机动。
    靠泊在“瓦良格”号另一侧的是俄“现代”级“快速”号导弹驱逐舰。该舰满载排水量8480吨，最高航速32节，装备了2座四联装MOSKIT超音速巡航导弹发射器，具有全程超音速和末端机动能力，被称为“航母杀手”。
    不远处，是有“中华第一舰”美誉的哈尔滨舰。该舰自1994年入列以来，先后参加中俄联演、中美联合反海盗演练等重大任务100余项，出访美国、俄罗斯、新加坡等17个国家19个港口，安全航行30余万海里，实现了人民海军首次横跨太平洋、首访美洲大陆等历史性突破。执行亚丁湾、索马里海域护航任务期间，安全护送32批93艘中外船舶，创造了参加联演任务最多、主战舰艇护航时间最长等多个纪录。2003年1月，被中央军委授予“海上先锋舰”荣誉称号。
    打开此次联合军演装备“花名册”，我参演舰艇全部为第二、第三代装备，代表了中国海军的现代化水平。
    导弹驱逐舰宁波舰装备有舰空导弹、反舰导弹、反潜鱼雷等武备系统。2008年10月11日，该舰与马鞍山舰组成的舰艇编队在出访俄罗斯符拉迪沃斯托克的航程中，与俄海军进行了集编队会合、联合搜救、舰艇损管、通信操演于一体的联合军演。
    烟台舰是我国最新型的导弹护卫舰，舰体威武雄壮，由于采用先进的武器装备和舰体的优化设计，实现了信息资源共享和武器综合控制，具有对海、对空、反潜和对岸火力支援等多方面的作战功能。入列以来，该舰先后参加了亚丁湾护航、中俄联演、远海训练等重大活动。
    2012年12月26日入列的导弹护卫舰柳州舰，装备了我国自行研制的多型先进雷达、导弹系统、舰炮系统等，先后出色完成出访南美三国、中国航海日等多项任务。
    支援舰船 身经百战
    军港一角，我综合补给舰千岛湖舰正稍作小憩。该舰刚从南印度洋执行搜救马航MH370客机任务归来，征尘未洗，又将投入新的战斗。
    从古老的运煤船到现代化的高速综合补给舰，自二战太平洋战场海上补给方式大规模应用以来，补给舰技术大大发展，可以进行纵向（钢缆）、横向（钢缆）、垂直（直升机）综合补给，物资也涵盖了干货、液货等，从而大大增加了战舰的续航力和战斗力。
    千岛湖舰作为中国自主研发的新一代大型综合补给舰首舰，10多年来，航程达20余万海里，航迹遍布亚非澳10个国家。在完成大项远海保障任务中，该舰既当“保障队”又当“战斗队”，成为名副其实的海上“多面手”。
    多次参与重大行动，千岛湖舰实现了从勤务保障到作战支援的漂亮转身。2009年，千岛湖舰首次承担指挥任务，用直升机对附近可疑目标实施警告驱离，成功解救了“振华25号”商船。护航中，创下了首次进入红海海域护航、首次参加中俄联合护航、首次组织重病员后送国内救治等多个纪录。在执行搜救马航客机任务中，千岛湖舰参加大规模联合搜救，首次在临界海况条件下实施昼夜综合补给，补给数量、作业效率均创纪录。
    中俄历次海上联合军演
    代号：“和平使命-2005”
    时间：2005年8月18日-25日
    地点：俄罗斯符拉迪沃斯托克和中国山东半岛及其附近海域
    代号：“和平蓝盾-2009”
    时间：2009年9月18日
    地点：亚丁湾西部海区
    代号：“海上联合-2012”
    时间：2012年4月22日-27日
    地点：山东青岛附近黄海海域
    代号：“海上联合-2013”
    时间：2013年7月5日-11日
    地点：日本海彼得大帝湾
    时间：2014年1月25日
    地点：地中海
    特点：俄罗斯和中国首次在地中海举行海军军演。
    图片说明：
    “郑州”号导弹驱逐舰
    “瓦良格”号导弹巡洋舰
    本版照片由陈 健、李友平、本报记者岱天荣、特约记者代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
