〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某炮兵团按照实战要求提高官兵战场救护能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自救互救赢得“白金十分钟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董武侃/崔伟兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员董武侃、崔伟兵报道：5月3日，兰州军区某炮兵团进行实战化演练，一营一连阵地“遭敌火力打击”，二班三炮手被判心跳呼吸骤停，四炮手腹部炸伤。炮长周林一边通过电台报告情况呼叫军医、卫生员，一边组织班里其他人对“伤员”进行心肺复苏和三角巾包扎。卫生队队长王峰告诉笔者，战场救护讲究“白金十分钟”，第一时间的自救互救，是减少阵亡率和伤残率的关键。
    年初，该团参加实兵演习时，四营一连接到“遭敌航空火力打击，大量人员伤亡”的情况导调，并且明确了人员的具体伤势。连长李万军立即组织官兵开展自救互救，但救护过程中却出现了意外，对于心肺复苏的按压位置和频率，几个战士说法不一样；大腿动脉出血本该扎止血带，但大家都没有，改用“指压止血法”，却找不准位置。就这样白白浪费了时间，3名受伤战士最终被判“阵亡”。
    “3人因救护不及时而‘阵亡’”的消息在该团引起强烈反响，团里结合正在开展的战斗力标准大讨论活动，引导官兵深入查找问题。“觉得用不上，思想上不重视”“训练内容枯燥，考核没有硬性指标”“训练器材保障不到位”“没有相关战备物资”等战场救护中的问题接连浮出水面。
    “一定要赢得战场救护‘白金十分钟’。”为此，该团开展“假如战火在下一分钟燃烧”的专题讨论活动，纠正官兵“自救互救无用”的错误认识；结合现代战争特点，编写了《战场自救互救实用手册》，规范了训练内容和标准，制作近百套教学课件，通过自制、购买和请领，为班排补充了200余套训练器材；抽调军医和卫生员深入班排，对止血、包扎、骨折固定等10多项战场自救互救技能进行指导；对照大纲，细化自救互救考核评估方法和机制，定期进行检查、考核。此外，团里还根据战场环境特点，在各类演习演练中，有针对性地加入贴近实战的自救互救内容，使官兵对战场自救互救有了更直观深刻的认识。
〖-ZW/正文〗
