〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“野百合”智利队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗32强巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 仇建辉
    智利，位于南美洲西南部，安第斯山脉西麓。因为地理和历史因素，南美足坛一直都由巴西队和阿根廷队轮流坐庄，而智利队只能像其国花“野百合”一样偶露峥嵘。
    历史上，智利曾8次参加世界杯。作为1962年世界杯的东道主，智利队在本土收获了自己的历史最好成绩，季军。其他时候，智利队基本上扮演跑龙套的角色，小组出局早就习以为常。
    南非世界杯后，主帅贝尔萨离开，智利队开始重建。在另一位阿根廷人圣保利的率领下，他们在南美预选赛中以9胜1平6负的成绩排在阿根廷队和哥伦比亚之后，第九次跻身世界杯决赛圈。
    智利队要想在巴西创造奇迹，桑切斯和比达尔无疑是他们最需倚重的两大悍将。效力于巴萨的桑切斯，是典型的南美小个子天才，脚下技术娴熟，速度颇佳，突破犀利。得益于内马尔的良性竞争，桑切斯本赛季在巴萨迎来大爆发，西甲出场34次打进19球，状态十分火爆。
    比达尔，效力于意甲尤文图斯，是后防线上的多面手。自2011年转会尤文后，比达尔的组织进攻、压迫防守、中场抢断甚至射门得分能力都有明显进步。
    巴西世界杯，智利队运气不佳，与西班牙队、荷兰队以及澳大利亚队同分在B组，出线形势不容乐观。首战澳大利亚队，是智利队必须全力拿下的一场比赛。唯有如此，方能保留最后一场与荷兰队的死拼出线名额的一丝希望。
    年轻的智利队，仍然保留着“疯子教练”贝尔萨带来的流畅、快捷、娴熟的进攻足球体系，这是他们在世界杯上安身立命的最大本钱。但防线上缺乏世界顶级中卫则是他们最大的弱点，在预选赛中高达25个丢球就可见一斑。
    世界杯重回南美大陆，喜欢本土作战的“野百合”智利队会迎来春天吗？
    （本报北京5月18日电）
〖-ZW/正文〗
