〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务基层，解决问题不嫌小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张高年/杨子博/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张高年 杨子博 本报特约记者 邵龙飞
    5月初，记者在南海舰队某防空旅采访时发现，旅党委机关服务基层有个特点：细枝末节察端倪，解决问题不嫌小。
    该旅所属某营驻守在高山上，为丰富官兵文化生活，连队都建起了网络学习室。可不久前旅领导蹲点时却发现，走进网络学习室的官兵寥寥无几。原来，由于部分官兵使用不当，电脑经常出现故障，营里索性出台规定：官兵上网前先签保证书，如有损坏，照价赔偿。了解完来龙去脉，旅领导当即叫停这一“土规定”，随后又安排机关给电脑安装还原系统，并且举办了一期网络知识学习班。如今，每到周末，网络学习室又成了“香饽饽”。
    为方便官兵购物，旅里为远离机关的某营开设了一个小超市。本以为实事办到了官兵心坎上，没想到旅政委曾利华却听到了不同声音：超市华而不实。一调研才发现，超市的商品大多按市场零售价销售。“既然是服务官兵，就不该追求利润，否则有违为兵服务的初衷。以后，商品全部按批发价出售！”座谈会上，曾政委的话博得官兵代表一片掌声。
    记者了解到，第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，该旅开通服务热线和“网上直通车”，建立机关基层联席会议制度，并利用机关办公会通报解决问题进度。近期，他们为高山部队配备了理疗设备，还下发了一批音响、电视和健身器材。
〖-ZW/正文〗
