〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区开展干部政策制度教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王运生/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王运生、特约记者邵敏报道：“干部制度改革的最大红利，是从根本上构建向上向好的人才环境”……连日来，南京军区党委自上而下开展干部政策制度教育，进一步夯实积极投身强军实践的思想根基。
    在此次干部政策制度教育中，军区党委常委以普通党员身份在党小组会上剖析利益观、成才观、进步观，军区和各军级单位领导走上讲台，解读强军目标对干部队伍的新要求，解读广大干部关心关注的新政策，引导大家清楚地认识到：越是历练扎实、素质过硬的人，越有发展。
    与此同时，他们坚持按打仗标准选人用人，让打仗型干部脱颖而出，引导各级干部从鲜明的用人导向中澄清模糊认识，增强矢志强军的责任感紧迫感。军区推行干部任用军事素质考核认证制度，对军事训练考核不合格的实行“一票否决”。今年一季度干部调整中，某装甲旅24名干部因军事训练成绩不达标失去晋升提名资格。“红色尖刀连”连长牛延坤因军事素质过硬，被破格提升为旅军务科科长。他感慨地说：“钻打仗、练打仗吃得了苦头，发展进步才有奔头。”
    教育引导破解思想迷雾，强军实践激发练兵热情。目前，想打仗、钻打仗、练打仗在南京军区部队蔚然成风。过去，机关与基层干部“单线”发展问题比较突出，如今机关基层双向任职摔打渐成常态，仅今年以来，已有近百名军区和军级单位机关干部主动申请平职交流到基层一线任职。
〖-ZW/正文〗
