〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第47集团军某旅携手西安邮电大学选培办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合力提高国防生第一任职能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范昕/王欣欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范昕、王欣欣报道：5月15日，兰州军区国防生考核工作组对正在第47集团军某旅实践锻炼的80名西安邮电大学国防生进行毕业军事考核，合格率达92%，比去年高出5个百分点。
    针对近年来有的国防生干部存在军政素质偏弱、第一任职能力偏低、适应部队周期较长等问题，第47集团军某旅与西安邮电大学选培办有针对性地制订国防生实践锻炼计划，帮助他们打牢军政基础，提高第一任职能力。
    他们将国防生编入战斗班排，从站哨、整理内务和队列训练等方面着手，一点一滴接受部队正规化训练生活的磨练；大力开展传帮带活动，让基层部队优秀大学生干部及营连骨干与国防生结成对子，传授基层工作方法；开展“如果今天打仗，我们能力素质还有哪些欠缺”专题教育，强化国防生当兵打仗意识。
    国防生孙琪深有感触地告诉笔者：“虽然实践锻炼的时间有限，但我们学到了很多东西，不少能力素质短板得到了弥补，对毕业后赴部队任职充满了信心。”
〖-ZW/正文〗
