〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色基因代代相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读新疆军区某红军师的“忠诚密码”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永/吴曰斌/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051900701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――解读新疆军区某红军师的“忠诚密码”
    ■刘 永 吴曰斌 本报特约记者 王传峰
    编者按
    “五一”前夕，习主席在新疆军区某红军师接见了军区机关处以上干部和驻乌鲁木齐部队师以上领导干部。这个师的前身，是创建于陕甘边革命根据地的红军部队，在革命战争年代和社会主义建设时期屡建功勋。新的历史时期，他们传承发扬“对党忠诚、信念坚定，长攻善守、勇猛顽强，艰苦奋斗、开拓进取，热爱人民、甘于奉献”的红军师精神，在强军征程中续写着新的篇章。
    在该师师史馆，习主席在一件件实物、一幅幅图片前驻足观看。他语重心长对部队领导说，你们开展的“红色基因代代传”工程建设，把“红色基因”融入官兵血脉，这个做法很好。要发扬光荣传统，永葆老红军政治本色。今天，让我们跟随记者走进这支英雄部队，触摸红色基因传承的脉动。
    一支部队，信念的力量可让军旗更加鲜艳夺目；一名军人，忠诚的坚守可使人生更加波澜壮阔！
    5月初，置身新疆军区某红军师，“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育的浓烈氛围中，一种独具引领、凝聚作用的精神和力量，深深触动着记者。
    情景剧 《忠诚》折射信念力量
    乌云压顶，血雨腥风。倒下、爬行，官兵搭成人梯，终于把红军战旗插在城头……这是今年新兵下连前，该师编排的大型情景剧《忠诚》的一组镜头。
    这样的一幕幕场景，让许多官兵在热泪盈眶中将历史刻进脑海：1935年夏，陕北高原烈日炙烤，听到半年前党中央在长征途中召开遵义会议的消息，刘志丹等陕北红军领导人激动万分。他们从部队组建起就与南方红军主力山水相隔，企盼听到党的声音、收到党的文件指示。正如红军战士庄生德所言：“陕北红军只知道有中央，却不知道中央在哪儿，也联系不上，但革命意志从未动摇。”
    战斗历程折射信念力量。该师紧扣发展壮大历程，编排17部《忠诚》分剧，演出30余场次。官兵都说，演一次身心陶冶一次，看一次灵魂净化一次，《忠诚》成了该师开展党史军史教育的“红色课堂”。
    某团战士贺喜林来自 “红军县”――江西吉安。刚入伍时，他怕苦怕累，认为 “操场不如市场”。看完情景剧，贺喜林落泪了：“作为来自‘红军县’的红军师一员，怎么也不能给‘红军’两个字丢人！”
    从此，贺喜林从身边干部骨干学起，工作抢在前，训练冲在前，很快成为同年兵中的佼佼者：入党，当班长，荣立三等功，担任团史馆解说员……
    打开信念之门，植入红色基因。师医院卫生班班长、维吾尔族女士官努尔比亚・依明，入伍后努力学习党的理论，经常深入驻地少数民族乡村进行理论宣讲并开展巡诊义诊，被中宣部表彰为“党的理论基层宣讲积极分子”，荣膺第七届 “中国十大女杰”。她告诉记者： “我们维吾尔族有句谚语：月亮黑夜需要，智慧天天需要。作为新一代红军传人，我要让更多人体会理论和信念的力量，感受爱党信党的幸福。”
    师史馆见证大局观传承
    “如果没有西北红军和陕甘苏区……历史将会怎样演绎？”师史馆里，一本摊开的《中国人民解放军征战纪实丛书》中一段用红笔勾勒的话，让记者的思绪穿越时空，聆听历史的回响。
    1935年秋，长征抵达甘肃哈达铺的中央红军，从一张国民党旧报纸上得知陕北有一支红军队伍。此后，陕北红军和中央红军取得联系，浴血奋战，为中央红军北上扫清障碍，并自觉接受中央统一整编。从此，我党我军有了稳固的立足点。
    师政委张泽民介绍说，生死关头，陕北红军坚决服从大局，为挽救中国革命作出重要贡献；和平年代，该师历经10余次换防，在多次编制调整中不讲价钱、不谈条件。“服从大局这一传统，官兵代代相传。”
    那年，师里接到命令：所属某红军团撤销。“一个战功赫赫的红军团队啊！”一些老首长、老领导闻讯赶来，眼含热泪、依依不舍。
    向团旗告别那天，礼堂里站满了人，个个神情凝重。时任团长袁思舜第一个站出来，提笔写下“坚决服从组织安排”几个饱含深情的大字。
    战士王维是干部培养苗子。时任营长谢强华仍清晰记得，一纸命令，700名战士退役。“请首长放心，即便脱下军装，我还是红军团的兵……”王维背包一打，走得从容。仅40天，该团就顺利完成精简调整。
    师所属某炮兵团营房是上世纪70年代官兵自建的，大部分设施老化严重。2010年初，团党委决定挤出经费对办公楼、住房、围墙、水暖等进行维修。恰在此时，接到下半年部队要搬迁，营房移交兄弟部队的通知。有的同志认为，团队要搬走，花这笔钱不值得。团长、政委态度明确：部队建设如同接力赛，为官一任就要多算部队全局这本账，不能把目光只盯在本单位利益上。
    团队为此专门成立了质量督导组，每项工程都安排一名干部和两名战士跟班监督。团队水暖设施多年失修，加之修建时设计不科学，改建施工难度大。施工负责人找到后勤处处长想简单检修一下算了。处长严肃地说：一切按合同办，每个项目每个环节都不能少！
    搬迁那天，看到修葺一新的营房，军区领导对团党委“一班人”心里装着大局，时时想着部队长远建设的做法给予高度评价。
    如今，坚决服从大局，已成为官兵的自觉行动。某团政委严鑫介绍说，去年干部转业名单确定后，名列其中的3名班子成员自觉服从组织安排，没有一人讲价钱。
    “约法三章”面前没有例外
    几年前，师后勤部一位领导转业到地方报到，第二天就腾退了公寓房。领导干部争当严守纪律的模范，是该师多年“发扬优良传统、保持红军本色”养成的可贵品质。
    师领导介绍说，该师移防某大城市，面对令人眼花缭乱的都市生活，无论外界环境怎样变化，历届党委班子成员始终保持革命军人本色，做严于律己的表率。
    面对权力、金钱和酒绿灯红的考验，师党委“一班人”约法三章：管住自己的嘴，不该吃的不吃；管住自己的手，不该要的不要；管住自己的腿，不该去的地方不去。
    “维护纪律的权威性和严肃性，关键靠规章制度。”师政治部主任张连国如是说。
    该师所属两个团驻地毗邻国家级旅游名胜区，师机关驻地又是交通枢纽，难免有些迎来送往的事情。为严肃接待规定，师长、政委带头公开承诺：师领导、机关干部在本师驻地范围活动，一律不得设宴、喝酒、搞超标准和规定外接待，并把接待费审计作为考评领导干部的重要内容。
    在用车、住房等生活待遇问题上，师党委“一班人”也严格执行上级的规定，不越雷池一步。这些年，师领导坚持做到上级配发什么车就坐什么车，师里从没购买过一辆轿车。
    严出形象，严出作风，严出战斗力。近年来，该师破解了43个基层建设难题，所属团队全部跨入基层建设先进行列。去年，该师被总部评为军事训练一级单位。
    上图：师史馆前一堂课。
    刘 永摄
〖-ZW/正文〗
