〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀麦隆政府表示将全力寻找失联中国员工等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅温得5月17日电（记者刘芳）喀麦隆政府发言人、新闻部长巴卡里17日接受新华社记者采访时表示，喀政府毫无保留地谴责不明身份武装分子袭击喀极北省中国企业营地行为，并将全力寻找失联中国企业员工。
    巴卡里说，喀方目前尚未收到任何组织声称对此事负责的声明，但尼日利亚极端组织“博科圣地”频繁在喀极北地区实施这类行动，喀新闻部将与国防部和领土管理部共同分析所有相关信息，再就这一事件发表声明。
    马里30名政府工作人员遭劫持
    据新华社达喀尔5月18日电（记者王猛）马里北部基达尔大区政府官员18日向新华社记者证实，大区政府17日遭到马里北部图阿雷格武装主要力量“阿扎瓦德民族解放运动”围攻，30名政府工作人员遭绑架。
    据悉，围攻事件发生在当天下午马里总理穆萨・马拉与大区政府官员举行会见离开之后。马拉访问基达尔的消息一经宣布即引发“阿扎瓦德民族解放运动”的抵制。17日上午，该组织武装人员与马里军方交火，导致一名马里士兵死亡，多人受伤。
    土耳其确认矿难
    最终死亡人数为301人
    据新华社伊斯坦布尔5月17日电（记者陈铭）土耳其能源和自然资源部长耶尔德兹17日宣布，该国马尼萨省索马地区矿难最终遇难人数为301人，同时宣布该煤矿的救援工作结束。
    土耳其马尼萨省省长阿卜杜勒・萨瓦什18日说，土警方逮捕了发生矿难导致301名矿工死亡的索马煤矿公司高管等19人，包括索马煤矿公司总经理拉马赞・多鲁和总工程师切利克。
〖-ZW/正文〗
