〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锐意改革从我做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 兵
    当前，我军建设正处在不进则退的攻坚期，加之长期处于和平环境中，缺乏生与死、血与火的实战考验，制约战斗力提升的障碍很多。我们必须进一步解放思想，开动脑筋，全面把握机遇，沉着应对挑战，全力投身于深化国防和军队改革的大潮之中。
    增强忧患意识，树立改革信心。我军已经有30多年没打过仗了，少数官兵由此产生“仗打不起来”、“轮不上我”的麻痹思想，危不施训，险不练兵，随意降低训演标准。作为新一代革命军人，我们必须对强军目标深刻认同、视为己任，时时以“等不起”的紧迫感、“坐不住”的危机感、“慢不得”的使命感，投身强军实践；处处以如临深渊、如履薄冰的精神境界，夙夜在公、寝食不安的工作状态，锐意进取攻坚，才能让阻碍改革前行的绊脚石变成成功的铺路石，才能真正不辱使命。
    破除利益藩篱，强化责任担当。深化改革，既要攻克观念的“堡垒”，又要触碰利益的“雷区”；既要克服体制机制的弊端，又要消除政策制度的滞后。那些不思进取的守摊意识，缺少政治勇气不想改不敢改的陈旧思想，与信息化战争要求“不相符”的观念，与使命任务“不合拍”的做法，都必须坚决革除。一代人有一代人的责任担当，历史的接力棒传到了我们手中，深化国防和军队改革，我们责无旁贷。困难面前绝不退缩，风险面前绝不怯懦，责任面前绝不推诿，我们必须在强军实践中竭尽全力，交出一份无愧于时代和人民的合格答卷。
    摈弃观望思想，汲取群众智慧。行胜于言，我国30多年的改革史，就是一部“杀出一条血路”的无畏探索史。改革是一项复杂的系统工程，既要有勇气和胆识，更要有策略和办法，只有集聚群众智慧、调动多方力量，才能更加富有成效地把改革推向前进。要跳出个人和局部利益的束缚，坚决摈弃观望念头、等靠思想，充分发挥官兵的智慧和潜能，最大限度地调动一切积极因素，让每一名官兵都肩负起时代赋予的历史责任，积极投身于改革实践，全力以赴精武强能，争做强军路上的先锋。
〖-ZW/正文〗
