〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方暂停中越部分双边交往计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正有序组织包机和客轮接回在越人员 旅行社暂停赴越旅游业务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正有序组织包机和客轮接回在越人员 旅行社暂停赴越旅游业务
    新华社北京5月18日电 外交部发言人洪磊18日在回答记者有关提问时表示，中方从即日起已提升中国公民赴越南旅游安全提示级别，暂停部分双边交往计划，并将视形势发展，研究采取进一步措施。
    有记者问，近日，越南发生针对外国企业和人员的严重暴力事件，造成中国公民伤亡和财产损失。这对中越交往将有何影响？
    洪磊说，自今年5月13日起，越南多地发生打砸抢烧外国企业的严重暴力事件，造成中国公民伤亡和财产损失，破坏了中越交流与合作的气氛和条件。为此，中方从即日起已提升中国公民赴越旅游安全提示级别，调整为“暂勿前往”，并暂停部分双边交往计划。
    他表示，中方将视形势发展，研究采取进一步措施。
    据新华社成都5月18日电 （记者侯丽军）北京时间18日凌晨5时许，中国政府组织的包机从越南河静省飞抵成都双流机场，接回部分在越南发生的针对外国企业和人员暴力事件中受伤的中冶等公司人员。
    据新华社北京5月18日电 北京时间18日16时许，中国政府组织的2架南方航空公司包机从越南荣市飞抵成都，接回在越南针对外国企业和人员暴力事件中受冲击的中冶集团等企业290多人，其中包括百余名受伤人员。
    据新华社北京5月18日电 （记者林红梅、齐中熙）记者从交通运输部获悉，按照中国政府统一部署，交通部门已协调“五指山”等总数5000客位的5艘客轮前往越南河静省永安港接回我部分在越人员。第一艘客轮“五指山”号已于18日8时50分从海口出发，预计于19日6时到达越南永安港。
    据新华社北京5月18日电 在安排中国伤员乘中国政府包机回国后，中国政府跨部门工作组18日赶赴越南河静省中冶台塑钢厂项目基地，看望在暴力事件中受冲击的中国工人。
    工作组组长、外交部部长助理刘建超首先转达党和政府及祖国人民对工人们的亲切慰问。他表示，暴力事件发生后，党和政府高度关心大家的安危，在最短时间内安排3架包机和4艘客轮接大家回国。希望大家做好准备，有序撤离，平安回国。
    此前，工作组与河静省人民委员会副主席邓国庆会谈，就中国政府派船来河静省永安港接中国工人回国事进行商谈，制定了详细工作方案。
    预计约4000名中国工人将于5月19日全部启程回国。
    据新华社北京5月18日电 （记者钱春弦）记者获悉，国内各大旅行社已开始暂停赴越南旅游业务，并积极采取相关旅游保障政策。
    目前国内最大在线旅游公司携程旅游18日向记者证实，由于国家旅游局官网连续转发我国外交部门关于中国公民暂勿赴越南旅游的提示，携程已开始主动劝退预订近期越南游产品的国内游客，并启动特别保障政策，全额退还订单费用，不让客户承担损失。对于自己要求取消行程的客户，携程也承担退订产生的损失。
    另据记者获悉，目前国旅、凯撒旅游等国内各大旅行社已开始劝退预定越南团队游自由行的游客。凯撒等多家旅行社已停止收客赴越，已经收客的电话通知退团。
〖-ZW/正文〗
