〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技大学古田教学基地正式揭牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/李治〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报古田5月18日电记者王握文、特约记者李治报道：在古田会议召开85周年之际，国防科技大学古田教学基地今天在古田会议旧址正式揭牌。该校校院两级党委书记、新任党委委员及党支部书记培训班随即开展现地教学，围绕加强和改进新时期军队思想政治工作进行深入探讨。率队参加现地教学的该校政委王建伟说，在古田建立教学基地，旨在通过开展现地教学，继承和发扬古田会议精神，推动学校思想政治工作创新发展。
    走进历史风雨，追寻红色记忆。在现地教学中，培训班学员瞻仰了古田会议旧址等红色纪念地，聆听了《古田会议召开的历史背景和重要意义》等3堂革命传统教育课。大家深深感到，在新形势下加强和改进军队思想政治工作，必须从我军政治工作的源头汲取营养和智慧，在传承优良传统中创新发展，为培养听党指挥的高素质新型军事人才做出新的更大贡献。
    据了解，该校新任党委委员及党支部书记培训已列入学校党的先进性建设和能力建设工程，每年组织一次，通过专题辅导、现地教学、模拟演练和经验交流等形式，提升各级党组织开展党务工作的能力。
〖-ZW/正文〗
