〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区动员部蹲点基层破解民兵预备役建设难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好一个点带动一大片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何志祥/李亚南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何志祥、李亚南报道：偏远地区民兵预备役工作路在何方？民兵预备役建设如何跟上社会发展步伐？怎样适应市场经济条件下人员大范围流动实际改进整组工作？4月上旬，广州军区动员部结合民兵预备役年度整组工作，用1个多月时间，组织干部“一人包一县、蹲镇下乡村”，深入中南五省（区）157个村（居）蹲点调研。
    民兵预备役工作对象在地方、阵地在地方，动员系统的机关干部不仅要懂军事工作，也要懂地方工作。广州军区动员部部长屈绍刚介绍说，此次大范围开展蹲点调研活动，就是要让动员参谋沉到一线，与民兵预备役人员同吃同住同劳动，深刻了解经济社会发展、群众生产生活和基层民兵预备役组织建设现状，掌握工作主动权。
    带着问题搞调研、盯着问题做工作，是此次蹲点调研活动的突出特点。蹲点人员全程参与基层单位整组工作，对任务分配“搞均摊”、人员编组“假大空”、教育训练“程式化”、基本建设“一刀切”、专武干部“没动力”、保障工作“不落地”6个方面影响和制约基层民兵预备役建设的问题，及时进行清理解决，并区分革命老区、少数民族地区、偏远山区和边疆海岛等不同类型，分门别类确立建设标准，收到了“抓好一个点、带动一大片”的成效。
    蹲点调研结束后，广州军区动员部又及时召集中南五省（区）动员部门领导召开会议，围绕“如何建设一支保障打胜仗的民兵预备役部队”展开深入讨论，使调研成果及时转化为对工作的有力指导。
〖-ZW/正文〗
