〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全吊唁老挝副总理兼国防部长当斋〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报万象5月18日电 正在老挝访问的国务委员兼国防部长常万全今天上午赴老挝国防部吊唁5月17日因飞机失事而罹难的老挝副总理兼国防部长当斋，并献了花圈。
    常万全说，当斋同志是老挝党、国家、军队重要领导人，为老挝革命和建设事业，为老挝国防和军队现代化建设做出了重要贡献。他是中国人民和军队的老朋友、好朋友、真朋友，为两国特别是两军传统友好关系的不断发展倾注了大量心血。他的去世是老挝人民和军队的巨大损失，是中老两国友好事业的重大损失。
    常万全对在事件中同时罹难的其他人员表示哀悼，对生还者和遇难者家属表示慰问。他说，相信在以朱马里同志为总书记的老挝人民革命党中央的坚强领导下，老挝人民和军队一定会化悲痛为力量，在维护独立自主，推进革新开放事业，巩固国防，实现军队现代化的道路上继续前进。中国人民和军队将永远与老挝人民和军队站在一起。
    驻老大使关华兵和代表团全体成员一同参加吊唁。
〖-ZW/正文〗
