〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某防空旅借空军之“机”磨砺雷达战力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动寻强敌 对抗不留情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许旭明/李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主动寻强敌 对抗不留情
    本报讯 许旭明、函授学员李军报道：“发现‘敌’机方位角57-50，高低角2-50，距离30公里……”4月29日上午，豫东某地，济南军区某防空旅雷达外训队的一部部雷达，像长了眼睛一样，死死盯住每一架“敌”机不放，不停地收集作战数据。负责外训队工作的旅副参谋长于永前介绍说，这是陆空结合利用隐性资源拓宽训练渠道的一个新尝试：空军借我部雷达练“躲猫猫”，我雷达分队以飞机为 “猎物”练 “捕俘”，一改过去对抗演练无对手的现象。
    雷达专业训练，不借助飞机反射波和红外源，训练基本上是画饼充饥。为了锤炼雷达分队的野外作战能力，这个旅每年都要把雷达分队拉到野外进行训练，使用航模代替飞机，与实战要求存有一定距离。今年野外驻训，他们经过和空军部队联系，将部队拉至空军某机场附近，让官兵巧借飞行训练之“机”接受“仿真战场”的磨炼。演练中，雷达紧紧咬住“敌”机不放，“敌”机突然释放强电磁干扰，使雷达受到强烈影响。有的雷达操作手慌了神，丢失了目标，有的用改换频率点等手段避开干扰，有的用光学瞄准具实时跟踪。而飞机又迅速改用雷达盲区飞行，突然发起进攻。“战斗”一结束，雷达分队立即对训练进行分析点评，并诚恳地向空军请教突然改变航路时的应对办法，以便研究出解决雷达盲区的办法。
〖-ZW/正文〗
