〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄“海上联合-2014”军演将呈现三大亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/秦超/周猛/罗铮/尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051900106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    联演兵力集结完毕。双方首次将参演舰艇全部混编，首次组织水面舰艇编队进行互为条件的超视距攻防演练，首次组织潜艇与水面舰艇编队进行自主对抗
    本报上海5月18日电 记者徐叶青、秦超报道：今天，随着俄方6艘舰艇抵达上海，参加中俄“海上联合-2014”军事演习的中俄双方兵力全部集结完毕。中俄双方14艘水面舰艇、2艘潜艇、9架固定翼飞机、6架舰载直升机、2个特战分队，将在中国长江口以东的东海北部海空域实施海上联合演习。
    今晨，中方宁波舰于长江口以东海上会合点与俄方舰艇编队联合组成编队，纵队犁波，驶向上海。下午，上海某军港高奏欢迎曲，中俄双方先后鸣放21响礼炮。15时30分，俄方舰艇在中方引水员领航下缓缓进港。
    首先靠港的是中国海军的“老朋友”――“瓦良格”号导弹巡洋舰。1999年中俄建交50周年之际，它曾访问上海；2009年，它是中国海军成立60周年多国阅兵活动受阅舰首舰并参加过“海上联合-2012”军演。
    俄罗斯太平洋舰队的主力战舰“快速”号导弹驱逐舰、“潘捷列耶夫海军上将”号大型反潜舰等一艘艘舰艇纷纷亮相，依次停靠……
    中方集结兵力中，“中华神盾”郑州舰、“中华第一舰”哈尔滨舰等将与俄方舰艇全部混编，砺剑东海。
    此次演习是落实中俄两国元首共识，根据两军年度交往计划举行的一次联合演习，也是中俄双方首次在东海实施海上联演。演习将分直前准备、联合行动筹划、联合行动实施、总结讲评4个阶段，在进行图上推演后，将围绕舰艇锚地防御、联合对海突击、联合反潜、联合护航、联合查证识别和联合防空、联合解救被劫持船舶、联合搜救以及海上实际使用武器9个课目实施演练。
    海军有关部门负责人告诉记者，这一不针对第三方的海上联演已成为中俄海军常态化机制化的合作形式。
    本报上海5月18日电 记者周猛、罗铮报道：今天下午16时许，本次联演双方总导演在某军港码头共同会见了记者。
    演习中方总导演、海军副司令员田中表示，这次联合军事演习主要有4个目的：巩固和发展中俄全面战略协作伙伴关系；演练海上联合保交行动的指挥协同和保障；提高两国海军共同应对海上安全威胁的能力；优化和规范中俄两国海军军演的组织实施方法。
    “这次联演的联合性、融合性、实战性明显增强，必将提高两国海军联合行动、共同应对海上安全威胁的能力。”田中表示，相信有前两次的成功经验，有两军官兵日趋密切的协同配合，中俄两国海军的这次演习一定能取得圆满成功。
    “毫无疑问，这次演习将深化两国海军合作，增进彼此友谊。”俄方总导演、俄海军副司令员费多坚科夫表示，进一步提高俄中两军的官兵素质和训练水平也是这次演习的主要目的之一。他说，双方在演习准备阶段配合默契，完成了大量卓有成效的工作，相信演习期间，中俄两军官兵将展现出高超的专业素质。
    根据演习需要，中俄海军都派出了主战舰艇和飞机参加这次联合军事演习，主要演练的9个课目，涵盖了应对传统安全与非传统安全威胁的多个领域。与以往两次中俄海上联合演习相比，这次演习具有3个显著特点：首次将双方参演舰艇全部混编；首次组织水面舰艇编队进行互为条件的超视距攻防演练；首次组织潜艇与水面舰艇编队进行自主对抗。目前，俄方参演舰艇全部抵达上海，中方参演兵力也已抵达指定位置，将按计划展开演习各项行动。
    又讯 记者尹航报道：5月18日下午，中俄“海上联合-2014”军事演习双方总导演举行会晤。
    演习中方总导演、海军副司令员田中代表中国海军全体参演官兵，对俄罗斯海军官兵的到来表示热烈欢迎。演习俄方总导演、俄海军副司令员费多坚科夫对中方的热情接待表示感谢。
    会晤结束后，中国海军郑州舰举行甲板招待会，邀请参加演习的俄方官兵代表登舰，展开友好交流。
    5月18日14时许，以“瓦良格”号导弹巡洋舰为旗舰的俄罗斯舰艇编队抵达上海某军港。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
