〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个半小时”的来历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王通化〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评/网络时代我们怎样读报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王通化
    “三个半小时”制度的原创者是谁，现在似乎已无从考究与查证。但如果追溯其直接源头，则是从《军队基层建设纲要（试行稿）》开始。
    1988年6月，中央军委原则批准总参谋部、总政治部、总后勤部制定的《军队基层建设纲要（试行稿）》，在“活跃基层文化生活”中明确提出“要保证官兵每天有收听广播、收看电视新闻或读报的时间”。
    而检索历年的《解放军报》，首次明确提出“三个半小时”这一概念的，是本报1988年11月9日头版的一篇题为《“试验田”里的新思维》的报道。这篇关于济南军区某集团军“政治教育改革试验基地”的长篇报道，在文中明确提出了“时事政策教育，除必要的集中教育外，主要放到每天‘三个半小时’ （即听新闻广播、看电视新闻、看报各半小时）去解决”。
    事实上，运用大众传媒资源进行思想政治教育，历来被我军所重视。只不过由于年代的不同，相关内容有所差别而已。在1959年12月4日，本报就在第三版刊登了一篇题为《读报标兵李景山》的文章。报道称：“李景山读报的次数很多：9月份以来几乎天天读报，11月份每天约有半小时读报时间。”
    在当时的主流语境中，“报纸是社会向军人敞开的一扇窗口。正是通过这扇特殊的窗口，不少战士了解社会，走向社会，适应社会。”也因此，“读报”不但直接配合思想政治教育，还起到进一步提高了当时士兵文化水平，活跃了文化生活的作用。
    于是，不少单位“每月制订工作计划时，都把读报计划在内；总结工作时，也把读报作为评比项目之一”，一些单位更是对读报时间进行了硬性规定。
    “三个半小时”制度的全面普及与推广是在上世纪90年代初。出于各种现实与客观的考虑，一些单位进一步对“三个半小时”的内容进行明确规定――早晨听半小时广播，中午读半小时报纸，晚上看半小时电视。其中，不少单位还将广播内容限定为中央人民广播电台的《新闻与报纸摘要》，报纸为《解放军报》和各军区军兵种报纸，电视为中央电视台《新闻联播》。渐渐地，结合部队日常管理实际的“三个半小时”制度开始普遍形成，不少部队也开始流行“三个半小时，知晓天下事”的说法。
    网络时代，以往行之有效的“三个半小时”如何坚持？是当前基层部队遇到的一个新课题，需要加以积极探索和研究，拿出应对之策，以充分发挥解放军报在传递党的声音、凝聚官兵意志、促进官兵成长成才等方面的独特作用。
〖-ZW/正文〗
