〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疆场情致 化物为歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗燕军和他的军事科普读物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆青剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疆场情致 化物为歌
    ――罗燕军和他的军事科普读物
    ■陆青剑
    从戎30年的罗燕军对军营有着特殊的感情，对军旅文化有着丰厚的感悟，他用收藏军品这一方式，把对军队、军人的认识和理解转化为炽热的家国情怀。从2011年起，他陆续出版了3部著作――《名枪观赏――手枪・经典轻武器实物图片》（贵州人民出版社）、《中国人民解放军军衔军服观赏》（军事谊文出版社）和《中国人民志愿军军衔军服物证观赏》（解放军出版社），3部军事科普读物所反映的内容或为枪械，或为军衔军服，不仅从一个侧面展示了我军的成长史与发展史，也展示了一个军人浓重的军旅情结。
    《中国人民志愿军军衔军服物证观赏》全面反映了志愿军的着装风貌。与其他军种服装不同的是，志愿军的服装自成体系，从士兵到将军，都有着鲜明的服饰文化特征。仅从军品知识这个角度看，该书无疑提供了一个完整的志愿军服饰图谱，包括帽子、帽徽、肩章、胸章、纪念章、奖章在内的服饰物证，都烙下了深深的时代印记。而其中所展示的诸如锦旗、军号、英雄纪念册、革命军人牺牲证明书、立功喜报、奖状、功劳证、党费证、武装带、慰问品等等。一件件“宝贝”，更是当年志愿军浴血荣光的物证，并由此激发人们的爱国热情，以及对和平定义的重新认识。
    《中国人民解放军军衔军服观赏》展示的军品年代跨度大，从55式、58式、65式、74式到新时期的85式、87式、07式，作者对我军不同时期的服饰进行了展示，可以说是我军军衔军服大观，反映出英武之师的风貌，呈现出我军军旅文化的丰富性、多元性。中央军委原副主席迟浩田上将为该书题词：“崇高的荣誉，光辉的历程。”国防大学原政委赵可铭上将也为该书作序评价：“作者收藏展现的实物数量之多、样式之全，覆盖面之宽，十分难见；寄寓作者对人民军队的历史以及在军服演变中文化内涵的思考，也实属不易。”“是一本难得的参考书和工具书，可谓一册在手，我军军衔军服皆知。”2013年，解放军出版社将此书作为首批优秀国防教育精品图书向全军推荐。
    如果说罗燕军的上述两本专著是对“软”军品的展示，那么，在《名枪观赏――手枪・经典轻武器实物图片》中，作者对“硬”军品的喜爱更是达到了痴迷的地步。这本书既有对德国的盒子炮、加拿大的勃朗宁、美国的M1911、前苏联马卡洛夫等外国名枪的介绍，也有对我国51式、52式、54式、59式、64式、77式、92式等手枪的展示。作者对每种枪都作了精细解读，或设计大师，或生产工厂，或技术参数，或列装情况，实物图片与历史图片相互映衬，枪械文化与专业知识集于一体，使该书更立体更多元，也更有观瞻美感。作者视野开阔，从一个侧面反映了枪文化的魅力。
    军品收藏需要热情。作为一名职业军人，罗燕军于工作之余细品军旅文化的滋味，用心搜集军队军衔服饰标志实物，每有所得，便喜不自胜，悉心收藏，如获至宝。在收藏的过程中，一些珍品的细节让作者感到非常震撼，比如他收藏的一副勃朗宁手枪枪套，翻盖里面有“玛格丽特”的英文字样。这其中，又包含了怎样的心结和期盼？
    3本专著，一份心情，可谓细微中见宏大，柔软中透刚强。事实上，这3部著作并非只是普通的军事科普读物，书中展示的军衔、军服、名枪皆具有较强的系统性、稀有性，艺术价值和文化价值尽显其中，引起了广大读者和有关部门的关注，中国革命军事博物馆、国家图书馆、国家档案馆，均收藏了这几部作品。
    罗燕军说，条件如果成熟，他将开办个人军品展示馆，让更多的人亲见人民军队军衔军服物证，接受国防教育，平添热爱人民军队、珍爱世界和平的情结。
〖-ZW/正文〗
