〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好意识形态工作的有益读本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《马克思主义意识形态引领多样化社会思潮若干问题研究》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭光谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/新书评荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评《马克思主义意识形态引领多样化社会思潮若干问题研究》
    ■彭光谦
    张骥教授所著的《马克思主义意识形态引领多样化社会思潮若干问题研究》最近由人民出版社出版。这本近60万字的论著，深入探讨了社会思潮生成和演变的规律及其与意识形态的关系，全面总结了建国以来中国共产党以马克思主义意识形态引领社会思潮的历史经验，深入剖析了在新形势下实现马克思主义意识形态引领多样化社会思潮面临的新挑战和马克思主义意识形态引领多样化社会思潮自身存在的问题，提出了引领多样化社会思潮的多种具体途径和方式，针对当前我国社会存在的主要社会思潮如何实现正确引领提出了具体对策。
    笔者认为，该书具有以下几个显著特点：
    一是问题意识明确。该书着力探讨了在网络化和经济全球化条件下以及市场经济、文化多元化等背景下，我国马克思主义意识形态引领多样化社会思潮面临的挑战和自身存在的问题，而不是对各种社会思潮给予简单否定和说服力不强的批判。正是基于明确的问题意识，为作者提出切实可行的引领多样化社会思潮的途径和方法奠定了坚实基础。
    二是阐述系统全面。对多样化社会思潮的引领途径和方式，该书根据形势和时代的发展创新性地提出并论述了思想政治教育、宣传、文化、社会、网络、心理沟通等六条途径，以及尊重差异、包容多样、与群众利益结合、弘扬民族精神、多学科交叉等四种方式，并深入探讨了马克思主义意识形态对多样化社会思潮的引领机制。这些途径、方式和机制既有理论分析，又有可操作性的具体内容。
    三是对当前社会思潮的把握精准全面。在对学界公认的西方政治思潮、经济思潮、哲学思潮和国外马克思主义思潮影响我国意识形态的现状、传播路径和实质进行分析后，深入研究了新自由主义、历史虚无主义和民主社会主义等思潮对我国意识形态的影响，并提出了正确的引领对策，这是国内相关研究较少见的。
    四是学术性和现实性有机结合。马克思主义意识形态引领多样化社会思潮是一项需要理论与现实密切结合、具有较大难度的课题。面对当前我国社会思潮呈现出的多变性和不稳定性、传播方式的多元化和立体化以及国内思潮和国外思潮相互渗透这一纷繁复杂的局面，作者牢牢把握中国特色社会主义理论体系的立场、观点和方法，直面难题，全面深入地分析了对我国马克思主义意识形态影响较大的多种社会思潮的理论实质，明确提出了引领多样化社会思潮的有效途径和方式，实现了学术性与现实性、理论性与可操作性的有机统一。
    《马克思主义意识形态引领多样化社会思潮若干问题研究》是一部既富有时代气息又充满创新精神的学术专著，作者在书中提出了许多新的观点，建构了一个独特的逻辑框架，对新形势下充分发挥马克思主义意识形态和社会主义核心价值观的作用进行了有益探索。本书的出版为广大思想政治工作者进行引领工作实践和开展理论研究提供了新的借鉴视角。
〖-ZW/正文〗
