〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家风延续党风清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁晓娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宁晓娟
    近读高建国的《焦裕禄的家风》一文，既钦佩焦裕禄用党性构建的良好家风，更感动他的子女对家风延续的执著。作为党员干部，焦裕禄对自己的严格要求，对亲属子女的严加管束，为家风建设树立了楷模，为党的优良传统增添了一笔宝贵财富。
    家风是一个人精神成长的重要源头。有什么样的家风往往就会形成什么样的做人做事态度、为人处世伦理。文中讲述的 “白看戏”“红烧肉”“咸菜厂”等看似不近人情的要求，蕴含着父亲焦裕禄的道德标准，呈现着领导干部焦裕禄的作风。焦裕禄虽然没有给子女留下什么钱财，却为子女留下了真干实干、淡泊名利、低调做事、无私奉献的家风，这笔宝贵的精神财富，春风化雨，润物无声，滋养着其子女的精神家园，使他们受益终生。翻阅焦家子女的成长历程不难发现，是焦裕禄的家风在感染他们、激励他们，使他们时时处处严格要求自己，从不伸手、从不搞特殊。
    家风是一面镜子，折射着人的信念和作风，也透视了家风构建者的道德标杆。文中有一个故事读之难忘，面对送上门来的利益，焦守军说，爸爸活着的时候告诉我们不能搞特殊，我不能给爸爸丢脸，不能给他抹黑。文章中这些例子还有很多。透过焦家子女的言行，我们能真切触摸到焦裕禄崇高的道德高地，也能深深感受到共产党的领导干部身上的力量。
    优良家风是共产党人永远的基因，是最美最红的底色。让培养良好家风成为每名党员干部的责任，成为“气正山河壮，政廉日月春”的正能量。
〖-ZW/正文〗
