〖ZQ/总期〗20583〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三部曲”还是 “三步曲”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评/咬文嚼字〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲2014年3月18日5版《信息升级，奏响转型三步曲》。
    ▲2013年3月28日12版《我愿跟着连长上战场》文中，第3段“每次10公里负重越野，他用的是‘三步曲’训练法”。
    以上例句中的“三步曲”应改为“三部曲”。
    “三部曲”是外来词，源于古希腊，最初仅指情节连贯的三部悲剧，又称 “三联剧”。 《汉语大词典》收有“三部曲”词条，泛指三部内容各自独立而又互相联系的文学作品，如巴金的 《家》 《春》 《秋》称为 “激流三部曲”。在解释清楚本义后，特地点名了它的引申义：“亦指发展过程的三个阶段。” 《现代汉语规范词典》也强调了“三部曲”这个词语已经进入日常生活领域：“也比喻有内在联系的三件事或者事情发展的三个阶段。”
    把“三部曲”误写为 “三步曲”，其发生机制和“按部就班”误写为“按步就班”颇为类似。首先，因为“部” “步”同音；其次， “按部就班”形容做事按照一定的条理，遵循一定的顺序，“步”正有步骤、阶段的意思，而“部”反而这方面的意义却不明显，人们很容易以“步”代“部”。另外还有一个原因，舞曲中有快三步、慢三步，这一舞蹈术语较文学术语似乎更深入人心。提到“三步曲”，人们也许更容易想到的是舞蹈而不是文学。
    正确用法：2014年4月20日1版《积极预防精心治疗主动随访》文中，第1段“这是该院扎实开展党的群众路线教育实践活动，奏响‘积极预防、精心治疗、主动随访’为兵服务‘三部曲’带来的可喜变化”。
    92619部队姚文斌
〖-ZW/正文〗
