〖ZQ/总期〗2009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬作风靠练 硬本领靠练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3072部队座谈“三下江南”冬季作战经验纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗前军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了深入地贯彻“训练为了打仗”的指导思想，运用以往冬季作战的经验指导当前的冬季训练，3072部队最近召集曾经在解放战争中参加过三下江南（松花江南）作战的部分领导干部和英雄模范，座谈了当年在严寒条件下作战取得重大胜利的经验。
    靠打仗练兵 靠练兵打仗
    参加座谈的同志谈到，在战争年代部队主要靠打仗练兵，同时也靠战前准备和战后休整。
    凌少农等同志说：三下江南作战中，部队的硬作风、硬本领，是打出来的，也是练出来的。冬季作战和其他季节有很多不同。那时部队为了能在冰天雪地里生活、运动、战斗，着重锻炼了抗寒能力。干部战士都用冰雪洗脸、擦背。每个连队天天早上要锻炼雪地行军、爬山越野，练雪上“铁脚板”。此外，还专门演练雪地作战的战术与技术。不仅人练、马练，而且还经常检验枪炮对严寒条件的适应程度。如在最冷的晚上，把枪拿到房外去冻，试验用什么油擦拭，在最冷的气候里也能打得响。这样一来，显著提高了冬季作战的能力。在一次战斗中，凶恶的敌人妄想阻止我军过江，打开了吉林小丰满水电站的水闸，使整个松花江冰面上都浮了很深的水。在奇寒的冰流面前，我们部队毫不犹豫，脱下棉衣渡涉而过。第三次下江南时，狡猾的敌人发现了我军意图，不打就缩，我军连续追击。当时平地积雪一尺多深，每个战士都背着三十多斤的装备，脚上的}B变成了“高跟鞋”，走起路来非常艰难；但是，为了不让敌人跑掉，有的部队一夜行军一百四十多里，有的部队连扑四次空不泄气，有的部队一夜连打五仗不停歇，千军万马象一支离弦的箭射向敌人，终于在郭家屯一带拦住了逃跑的蒋匪八十八师，将其全部歼灭。
    针对实战需要扎扎实实训练
    全国战斗英雄郭守德说：“当时练兵，处处从实战需要出发，打什么仗就着重练什么本领。比如，那时候村落战斗多，部队就着重训练如何接近村落，在村落战斗中如何运用一点两面、三三制战术，如何发挥五大技术的作用，还训练了怎样打墙头堡，怎样搭人梯翻墙头，甚至连翻越墙时怎样对敌人突刺和射击的动作都练了，所以在村落战中能够运用自如，狠狠地打击敌人。”
    陈俊德同志说：“夜间雪地秘密接近敌人比较困难，我们就重点训练了这个课目，想出各种办法，练习在雪地上走路不出声响，伪装得好，以及怎样才便于联系，便于活动。经过群众出主意、想办法，反复练习，训练取得了很好的效果。在骡家屯夜战中，对手是蒋匪军一个所谓“荣誉团”的主力营，自称士兵都能各自为战。我们的六七个战士悄悄地摸了上去；敌人放了很多游动哨也没有发觉。等我们把敌人营部的房子四面包围了，他们还不知道。副排长孟兆武爬上敌人营部的房子，有一个东西掉下来，敌人听到响声就向房上打枪。孟兆武机灵地拿起一块砖头甩到别处，将敌人的火力吸引过去，然后扒开房顶投进一颗手榴弹，打得敌人懵头转向，交枪投降。”
    从难从严 逐步锻炼
    当年“全面模范连”的模范指导员、全国战斗英雄卢锡芹说；“没有复杂困难条件，练不出精兵良将。当时部队所以拖不垮、打不烂，不怕苦、不怕难，各级领导严格训练部队是个重要因素。记得我们营里开始有许多战士怕冷，不敢锻炼，有的甚至几天不敢洗一次脸。营长严格要求，带领大家锻炼，每天早晨，他给大家示范用雪洗脸，搓得冒热气。战士们向他学习，也都勇敢地锻炼起来，有的在冻得‘鬼龇牙’的时候跑到雪地里洗手脚。战士们还编了个快板说：‘冷是一个鬼，谁怕它找谁，谁要勤锻炼，鬼就不扯腿！’在战术、技术训练中，干部把敌人情况设置得尽可能凶恶、狡猾，把作战条件设置得很复杂、困难，每个课目都注意多练几手。比如，攻打碉堡，练了有炸药爆破的几种打法，也练了没有炸药用手榴弹的几种打法，还练了连手榴弹也没有的几种打法。”
    当年“郭家屯战斗模范连”的班长王兴俊等同志说：那时训练很讲究方法，注意逐步锻炼，逐步养成。如行军，刚发了棉衣，先练紧急集合，试验冬季着装能否“开得动”。随后组织行军。在行军中，开始走近路，逐渐走远路；开始走得慢，逐渐走得快；开始背得少，逐渐背得多，并且是边走边教边提高。最后，练到每天早上负重三十多斤，雪地强行军三十多里。有一天夜里追击敌人，连续走了一百五十里，没有一个人掉队。这些经验说明，现在我们搞冬季训练，也一定要讲究方法，提高训练效果。
    既练战术技术又练作风纪律
    李权等同志说，我军当时不仅重视军事技术训练，而且很重视作风的培养，要求部队一切行动听指挥，严格执行各种纪律。在一下江南歼灭敌人新一军的一个团以前，为了秘密地把敌人包围住，不暴露目标，曾专门进行了保守机密的纪律教育，要求部队每到达一地，要荫蔽地做饭，不让敌人发现烟火；摸着黑做冰雪工事，防止地主坏蛋走露消息。各个连队都坚决执行了这些规定。战士们在白天活动时，有的蒙着白毛巾，有的披着白罩衫，有的反穿着棉衣，有的用白苞米叶子编了伪装衣。当发现敌人侦察兵接近时，为了蒙蔽敌人，有的战士用雪把自己埋起来，衣服和地冻在一块也不动弹。虽然狡猾的敌人曾多次侦察，甚至搜索排已跑到我军埋伏的山顶上，仍未发现我军，于是乖乖地钻进了我们的“口袋”。结果，敌人大半个团，连团长在内，被我们干干净净地全部歼灭了。
    李尚洪同志说：“三下江南时，我是一个炮手，我所在的炮兵连队，开始有几次战斗不能充分发挥威力。后来，上级重点培养我们勇敢顽强、敢于打近战的思想作风，发动我们动脑筋，想出能在一二百米的距离上轰击敌人的办法。这样做没有多久，我们的战斗勇气就大大提高了。记得在一次村落战中，我们炮兵发挥了抵近射击的威力，配合步兵消灭了敌人。”
    高度的阶级觉悟是练兵杀敌的动力
    王治安、刘鸣鹄等同志说：我军当时不仅抓紧战斗间隙进行军事训练，同时还不间断地进行政治思想教育，提高广大官兵的阶级觉悟，使之成为练兵杀敌的动力。三下江南前，蒋匪帮以假和平来麻痹人民，我们就及时向部队进行了阶级教育，用事实揭穿敌人假和平、真备战的阴谋。当时在部队里开展了小型的诉苦运动。干部随时随地抓活材料向战士进行活的思想教育。这些教育深入到每个战士的心坎里，大大激发了对敌人的仇恨，认识到阶级斗争是殊死斗争，蒋介石是人民的死对头。有的战士编快板说：“蒋介石，真坏蛋，假和平，搞谈判；手里拿着杀人刀，腰里别着手榴弹，缓兵之计他搞完，还是和我们打内战！”战士们认清了敌人的本质，求战情绪非常高涨，练兵的劲头也越来越足。在三下江南前的一个很短的练兵时间里，部队的刺杀、爆破和其他技术水平就得到明显提高。战士们当时这样形容练兵情况：“雄鸡叫，天刚明，热火朝天大练兵，五大技术练得好，战场歼灭蒋家兵！”某连老战士范长林，有个时期想回去探家，情绪不高。诉苦中他想起了自己在旧社会所受的苦难，很快放下了个人包袱，练兵中自己苦练，又主动去帮助新战士。新战士罗维章入伍后怕苦，练兵不积极。在诉苦中，他回忆了父母有病没钱治而悲惨死去的苦日子，明白了为谁当兵，为谁打仗，就克服了怕苦的思想。他说：“练兵当中不吃苦，敌人来了就吃大苦。”后来在风雪里苦练技术、战术，还练了孤胆作战。张麻子沟战斗中，他插到敌人纵深一个院子里，机智地喊道：“一排从左，二排从右，一个敌人也不要让他跑了……。”然后打了两颗手榴弹，迫使几十个敌人向他投降。          （前 军）
〖-ZW/正文〗
