〖ZQ/总期〗2009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么汽车排气管会“放炮”；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黑必信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奔驰的汽车，有时会突然地放出“叭、叭、叭”的响声，这种“炮声”是从发动机的排气管放出来的，因此人们常称它为排气管放炮。
    发动机在正常工作时，是不会产生这种放炮现象的。发动机产生这种现象后，一会降低工作动力，多消耗燃料；二会在刚发动时，起动不着。
    排气管放炮，主要是由于混合气（汽油和空气）过浓，点火秩序错乱，个别缸缺火或不工作所引起的。这些故障，能使混合气还没有完全燃烧就进入了排气管。排气管的温度很高，未燃烧完全的混合气进去后，遽然燃烧、膨胀、爆发，便产生了“叭、叭、叭”的响声。如果不是上述几种原因所造成时，就可能是排气门关闭不严，混合气从排气门漏出，进入了排气管的缘故。根据上述几种原因检查和排除之后，汽车就不会“放炮”了。 （黑必信）
〖-ZW/正文〗
