〖ZQ/总期〗2009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老百姓的怒威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地历史故事会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元前二百多年，秦国先后吞并了周、韩、魏，占了大片土地。贪得无厌的秦王嬴政，真是不可一世，哪里把只有方圆五十里的安陵国放在眼里，以为一句谎言就可以把它诈骗到手。一天，派人对安陵君说，秦国愿用五百里的土地换安陵。安陵君看穿了秦王的诡计，说：“我的家业是祖先遗留下来的，得永远守住，不能换掉！”秦王听了，十分恼怒。过了几天，安陵君便派唐雎〔jū〕出使秦国。
    秦王一见唐雎，开口便问：“我用五百里土地换你们芝麻大小的安陵，你们国君不肯，这是为什么？你看，我已经灭掉了韩、魏这样的大国，你们的国家还能存在，只是因为看到你们国君老实厚道。现在我用十倍的土地换你们的国土，你们的国君还不答应，真是不识抬举！”
    唐雎不慌不忙地答道：“不是这样。我们国君从父王手里继承了这块土地，理应好好看守，别说是五百里，就是拿千里土地来换，也不能答应！”
    秦王见诈骗不到，立刻翻了脸，恫吓说：“你听过天子发怒吗？天子一发怒，就会尸横遍野，血流成河。”唐雎冷笑了一声，反问道：“你可听过百姓发怒吗？”秦王笑道：“百姓发怒，也不过是扔掉帽子，光着脚，用头撞地罢了。”
    唐雎道：“那是庸人发怒，不是大丈夫发怒。想当年专诸（春秋吴国人）刺王僚（吴王），扫帚星飞冲月亮；聂政（战国齐国人）刺侠累（韩国国相），白虹穿透太阳；要离（春秋吴国人）刺庆忌（吴王僚子），苍鹰飞扑上殿。这三人都是百姓之中的大丈夫。现在，加上我就是四人了。我当真发怒，就会五步以内鲜血直流，满天下穿白带孝。”说罢拔剑而起。
    吓得秦王魂不附体，直往后退，结结巴巴地说：“先生请坐，何必这样？不换就不换吧！”
〖-ZW/正文〗
