〖ZQ/总期〗2009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《槐树庄》电影给我的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尽效曹大连董怀明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时刻记住共产主义崇高理想
    槐树庄土改结束六年了，农民生活得到了改善。这时，怎样达到真正共同富裕的目标，是否参加合作社呢？这样一个“岔道口”摆在了槐树庄农民的面前。共产党员郭大娘领导村中二十几户贫雇农，按着党所指出的道路，坚决地办起了农业生产合作社。而另一个共产党员刘老成，却和富裕中农李满仓选择了相反的道路。郭大娘所以选择合作化的道路，是由于她心目中有一个明确的目标――社会主义和共产主义。刘老成恰好反映了他的自发资本主义倾向和个人主义。
    崇高的共产主义理想和为实现这一远大目标不屈不挠的斗争精神，是每一个共产党员所必须具备的。要做到这样，最重要的是听党的话，按照党所指引的方向前进。请看领导农民走在集体化道路上的郭大娘，由初级社、高级社，到人民公社；由人拉马拽，到使用汽车、拖拉机。越走步子越大，越走腰干越硬。而贪图一时“便宜”走在“独木桥”上的李满仓呢，土改时，将一头小毛驴换成了一头皮包骨头的老骡子，到贫雇农办起高级社时，他却仍然是老骡破车疙瘩套，顾得了赶集，顾不得种地。刘老成也多亏党的一再帮助，才没有钻入死胡同。
    革命的征途是漫长的，岔道口是很多的。因此，必须时时刻刻听党的话，加强党性锻炼，提高革命的自觉性，牢记着共产主义的总目标，全心全意地为实现这一伟大理想而奋斗到底。
    尽效
    学习郭大娘的阶级分析眼光
    槐树庄农业合作社的小麦得到了丰收，生产队长刘老成就想少报一些私自分了。社长、党支部书记郭大娘坚决反对这样做，要他如实上报。刘老成却借口这是“群众”的要求，坚持错误主张。郭大娘当时就质问他：“你一句一个‘群众’，你说的这个‘群众’都是谁呀？”事实很清楚，刘老成口口声声提到的“群众”，正是李满仓之类的一部分富裕中农。刘老成瞒产私分的做法恰恰符合了这些人的利益。郭大娘看透了这一层，没有被纷纭复杂的生活现象所蒙蔽，顶住了歪风邪气。为什么郭大娘看问题这样敏锐、深刻呢？没有别的妙诀，只是她在长期革命斗争中，锻炼出了一副明快、尖锐的阶级分析眼光。她懂得应当维护哪些群众的利益，代表谁说话。
    郭大娘明快、尖锐的阶级分析眼光，还充分体现在她对阶级敌人的高度革命警惕上。土改时，地主崔老昆的儿子崔治国披着革命干部的外衣向群众疯狂反扑，郭大娘一眼就看透了崔治国维护地主阶级利益的心，带领群众给了崔治国以坚决的回击。后来地主崔老昆死了，崔治国要求摘掉他父亲的地主帽子。这时，郭大娘清醒地意识到崔治国企图使地主阶级复辟的心还没有死，断然拒绝了他这个别有用心的要求。而地主崔老昆死后留下的那本变天账，更加洗亮了郭大娘的眼睛，她时刻准备着迎接新的斗争。果然，在右派分子向党猖狂进攻的时候，崔治国暗里煽风点火，挑起了李满仓等富裕中农要求退社的一场风波。在这场尖锐复杂的斗争中，郭大娘在党的领导下，坚决依靠觉悟了的群众，粉碎了阶级敌人的阴谋。槐树庄农业合作社经过这场斗争更加巩固和坚强了。
    影片《槐树庄》告诉我们，在由资本主义向共产主义过渡的整个历史时期内，阶级斗争是不可避免的，并且是错综复杂的、曲折的、时起时伏的，有时甚至是很激烈的。学习郭大娘在阶级斗争中坚如磐石的无产阶级立场，明若日月的无产阶级观点，不断提高阶级觉悟，站稳阶级立场，我们才能不为云雾所迷，不为风雨所阻，永远前进。
    董怀明
    坚决走共同富裕的道路
    当我看到电影《槐树庄》李老康卖地的情景时，心里不由得热辣辣地难受起来：啊！银幕上的李老康写的就是我父亲呀！我家的遭遇，几乎跟李老康家一样。在没有加入农业生产合作社以前，也是因为生活所迫，父亲不得不把土改时分到的十亩好地卖掉了五亩。记得那是一九五一年，闹了旱灾，九十天没下雨，庄稼都旱死了，秋后只捞回一把柴火。加上母亲去世不久，父亲的腿又被大车轧断了，家里四口人，主要劳动力就靠我这个十四岁的孩子。重活细活都干不了，又没有牲口，又缺少农具，地里施不了粪，庄稼怎么能长好呢？一年打下的粮食吃不上几天就光了。
    一九五三年底，俺村在党的号召下成立了初级社。父亲第一个报名加入了。他干不了重活，社里让他喂牲口。农业集体化的优越性很快地就显示出来，入社第二年秋后，全家四口人，分了一千多斤粮食，比入社前两年收的还多。这年每人添了一床新被子，社里还帮俺家修了房子。到一九五五年，不仅卖了余粮，还存了款。父亲看到盆里、罐里、瓮里到处都是粮食，就高兴地说：要不是走这条集体化的阳关大道，还不知道穷成个啥样子哩！
    公社化以后，家庭生活又有了改善。虽然今年遭受到比较严重的旱灾、虫灾，由于依靠集体的力量，减轻了灾害的程度，也获得了较好的收成。九月份父亲来信说，今年分到的粮食，按每人平均数计算，比入社时还增多了一些。还说到全家喜气洋洋，正忙着为弟弟准备办喜事哪！
    想起过去，看看现在，更使我清楚地认识到，只有走集体化的道路，才是大家共同富裕的道路。党的八届十中全会指出，要进一步巩固人民公社集体经济，发展农业生产，这代表了全国人民的共同愿望，得到了全国人民的热烈拥护，我们一定要沿着党所指示的这条康庄大道奋勇前进！
    曹大连
〖-ZW/正文〗
