〖ZQ/总期〗2009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗日战争期间解放区军民英勇斗争的史实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《星火燎原》第七集出版〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 “中国人民解放军三十年”征文编辑委员会编辑的《星火燎原》第七集，最近由人民文学出版社出版。
    这本书写的是1943年初到1945年抗日胜利期间，我解放区军民英勇斗争的史实。聂荣臻元帅的《中国人民怎样战胜了日本法西斯侵略者》一文，全面而深刻地阐述了抗战八年来，中国人民如何在中国共产党和毛主席的英明领导下，自力更生、艰苦奋斗，终于打败了武装到牙齿的日本帝国主义。这本书以大量的篇幅，介绍了当年敌后军民，在日、伪军和国民党反动派三面包围夹击下，艰苦卓绝地进行反“扫荡”、反“蚕食”、反“清乡”以及挤敌人、围困敌人等英勇不屈的斗争。《冀中平原游击战争赞》、《芦芽山下》、《把敌人挤出蒲阁寨》、《民兵大摆地雷阵》、《围困沁源》、《江海怒潮》等文章，不仅写出了群众武装斗争的巨大规模和无穷威力，而且说明了不管敌人多么凶恶，摧残多么厉害，或者是使用什么欺骗、收买等毒辣手段，敌后军民总是一手拿锄，一手拿枪，克服种种困难，愈战愈强，愈打愈巧，迫使敌人没吃没喝，昼夜挨打，最后不是被消灭就是夹起尾巴滚蛋。
    这本书还记述了解放区军民击退国民党第三次反共高潮的事迹，描写了各地军民在中国共产党第七次全国代表大会的巨大鼓舞下，各个战场转入气势磅礴的大反攻，并向东北进军的情景。
    《星火燎原》第七集共有革命斗争回忆录五十九篇，三十三万多字。这本书的作者都是抗日战争的参加者，他们用生动的事实告诉了人们：决定战争命运的是人，而不是什么新式武器；在千百万觉醒了的、站立起来的人民面前，帝国主义和一切反动派，都不过是一只貌似强大而实际虚弱的纸老虎！
〖-ZW/正文〗
