〖ZQ/总期〗2009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锻炼学员山林地带行军指挥能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步校军事队进入山区野营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李珠庆李长明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗步校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校二大队军事队学员，最近在山岳丛林地带野营，刻苦锻炼行军的组织指挥能力。
    军事队学员在野营前，曾经学习了地形学与行军的组织管理，还在一般地形上演练过，初步掌握了组织行军的基本技能。这次野营选择在学员从没有到过的山区，在一定战术企图下，由学员轮流担任演习指挥员，依据地图上标定的开进路线，一段一段带领演习分队前进。行军中，有时要穿越高大森林的间隙，有时得钻入没人深的茅草中；有时要爬高峻的山巅，有时又下到丛林茂密的深谷；有白天行军，也有黑夜开进。这样持续多日，学员始终是不知疲倦地走一段研究一段，条件越是困难复杂，他们越是认真细致、大胆果敢。一区队有一天爬上了一千多米高、坡度较陡、茅草横生的山巅，没有了道路，在既定向方位角方向，全是高耸的红木林和深草。担任演习连长的学员商日龙，认真察看地图对照现地，准确标定方位后，果断地派演习副连长沈吉国带领尖兵组，按方位角方向披荆斩棘，开辟道路前进，终于使全体人员战胜困难，重新踏上了前进道路。二区队在一次夜间开进中，误入深谷，转来转去也找不到前进路线。演习连长、学员怒黄光马上命令分队退到原路上再细致查对，很快找到了正确的路线。
    针对山林地战斗突然性强的特点，他们有计划地锻炼学员在有敌情条件下的各种行动。一区队夜间通过要道上某山寨的时候，演习连长、学员和子忠首先派人前去侦察，在确实了解没有任何敌情活动后，才率领分队迅速静肃通过，达到了奔袭的要求。一次行军中，发现前方有“敌人”的警戒点，演习连长立即派出一个精悍的战斗小组荫蔽接敌，歼灭了这个警戒点的“敌人”，再继续组织部队开进。他们还演练了在对“敌人”有利条件下的遭遇战以及夺取支撑点等。演练中，每处置一个情况，就讨论小结一次，使大家的思想水平和指挥能力都得到提高。
    这次野营中，他们还演练了开进中的通信联络以及行军和宿营的管理等。开始，有些学员对做好行军管理工作是保持部队战斗力的重要因素这一点认识不足，没有认真对待，结果出现了一些不利于行军和战斗的情况。有些学员休息不当，染上了感冒；超越自然障碍后，前边的人没有放慢速度，后边跟不上，行军序列混乱；有的在露营中不懂得怎样组织部队搭帐篷、煮饭等等。教员就抓住这些具体问题，适当组织大家讨论研究。他们对排除自然障碍、掌握行军速度、传达口令、组织团结互助、派出警戒、露营等，都反复作了探讨和演练。野营后期，学员对行军的组织管理，大都比较熟练了。
    （李珠庆、李长明）
〖-ZW/正文〗
