〖ZQ/总期〗2009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里马骑手的光辉形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看朝鲜话剧《红色宣传员》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白云亭黎璐以马克思列宁主义的阶级观点，观察/分析和选择了富有社会现实意义的人物，真实地/生动地描写了他们的思想/性格的特点，深刻地揭示了他们内心生活的丰富内容――他们的愿望，他们的感情，他们的失败和成功，以及舞台人物之间无可回避的具有社会典型意义的矛盾与冲突/经过作者精心构思和生动的表现手法，作品就以可信的力量深深地打动了观众的心弦/〖HH/换行〗剧中主要人物李善子这一共产主义新人形象的创造，是一个光辉的成就。李善子的形象也就是朝鲜劳动党和金日成同志教养的千万个优秀革命者的典型形象，是朝鲜千里马时代英雄骑手的形象。〖HH/换行〗李善子胸怀里充满着革命理想和革命热情，她热爱党，热爱领袖和人民，毫无利己之心/她能坚持斗争，也能忍受个人委屈。这位文静、深情的青年姑娘在舞台上一系列感人的行动，吸引着观众，感染着观众，给观众带来了深刻的思想教育力量。〖HH/换行〗作为矛盾的另一方，作者在李善子周围安排了三个不同思想、性格的人物：李福善、崔官弼、崔镇午。这三个人各以其特有的方式不同程度地阻碍着年轻的善子的工作和思想愿望。但正是通过善子对这三个人物展开的一个接着一个、一环套着一环的冲突和斗争，就使善子的形象有力地树立起来了。〖HH/换行〗首先，对于家人被美帝国主义杀害、孤苦伶仃、性格有些乖僻的福善婶子，善子以对母亲的赤子之心，对她关怀体贴，使福善婶子在真挚温暖的人与人的关系中，感受到了“青山里精神”的深刻意义，从而克服了缺点，走进了积极分子的行列中去。而对于高中毕业后不愿在农村生产、只想到城市去的民青盟员崔官弼，善子对他进行了正面说服教育，展开了尖锐的原则斗争/最后在抢救水险的战斗中，善子为了社会主义建设不惜自我牺牲的勇敢行动教育了官弼，他终于认识了自己的错误，积极挑起了建设故乡的担子，在解决自私保守、固执自尊的崔镇午老汉的落后思想过程中，作者更进一步展现了善子姑娘的共产主义思想品质的光辉。她忍受着崔老汉对她的轻视和敌意，耐心地启发他的觉悟，以坦荡无私的胸怀帮助他，等待他的转变。临了，这个有着浓厚的小生产者思想的老农民被教育了过来。第六场当他来到田里，发现自己深惑不解的那个“帮他锄田，把工分让给他”的人，就是他长期以来认为专给自己找麻烦的善子时，他呆住了，他紧紧握住善子的手说：〖HH/换行〗“今天大叔才真正看见了你那颗透亮的心呀。……比起你来，我算不得真正的庄稼汉，你才是真正的新农民。”〖HH/换行〗正是在这样一连串的与对方矛盾冲突和解决的行动中，善子的思想品质，她那金子一样光辉的性格，就逐渐地有层次地在人们面前清晰而动人地展现出来。〖HH/换行〗《红色宣传员》的作者善于在单纯的戏剧情节里，集中刻划人物思想性格的尖锐对比和冲突/又善于在看来平凡的舞台事件中，深入描写人物丰富的内心生活/因此，故事的发展总是能吸引观众的注意力，舞台人物关系的变化总是能引起观众的极大兴趣。第三场福善婶子和善子和好的一段戏，就鲜明地表现了这一特点。〖HH/换行〗一天夜里，善子和几个民青盟员一起来给“别人讨厌她，她也讨厌别人”的福善婶子裱糊房子。在挨了福善婶子一顿顶撞之后，善子还是说服了青年们继续工作。这时，人们发现由于福善婶子造谣，引起了崔官弼对善子的一番恶意攻击，青年们气极了，不肯再干了。这时，善子忍受住侮辱，劝大家说：〖HH/换行〗“……就算是真的吧，我觉得也可以原谅她，你想：人人都讨厌她，讲她不好，她心里能高兴吗？能不讨厌别人？”她还告诉大家：〖HH/换行〗“咱们都知道，是谁把福善婶子变成这个样的，全是美国鬼子造的罪孽呀。他们炸死了她的儿子、女儿，把她变成一个孤苦伶仃的人。我们都应该作她的儿女，让她看到有这么多的新儿女而感到幸福，慢慢她会觉悟过来的。不是这样吗？”〖HH/换行〗躲在一边偷听到这些话的福善婶子被暖热了。在随后的一小场戏里，这两个人用了不多的、但是富有思想行动内容的台词，迅速地进行了心的交流。人物关系一下子就改变了，不久前还用敌视的眼光盯着善子的福善婶子，现在却紧紧抱住了善子，抚着她的头，流下了从不轻流的眼泪。〖HH/换行〗全剧中，象这样的动人场面是很多的。〖HH/换行〗《红色宣传员》全剧没有一个反面人物，在反映社会主义建设生活，表现人民内部矛盾方面，却取得了光辉的成就。这部成功的艺术作品在这方面的先进经验，是值得我们学习和借鉴的。〖HH/换行〗北京人民艺术剧院排演的《红色宣传员》，是一次成功的演出。导演的深刻的艺术构思和舞台处理，演员们富有思想、性格的表演，都说明了他们的创造性的劳动和成就。我认为《红色宣传员》在我国舞台上的成功，除了优秀的剧本为舞台演出提供了可靠而有力的创作基础外，还由于我们中朝两国人民，两国文艺工作者都有着共同的马克思列宁主义的革命思想和美学观点，因此，朝鲜人民在伟大社会主义建设中的斗争生活，很容易被中国艺术家们所理解，从而使他们对剧中的一些生动的艺术形象，产生由衷的热爱。《红色宣传员》在北京演出以来获得的热烈赞誉，也说明了我国人民对于兄弟的朝鲜人民的优秀的文艺作品的一往情深的爱好和敬佩。〖HH/换行〗作为中国人民解放军的一个文艺工作者，我为《红色宣传员》在我国的发表和演出而高兴，我祝贺朝鲜同志创作了这样好的反映现实斗争生活的戏剧作品。我相信通过它在我国的发表和演出，会进一步增进中朝人民之间的友谊，会使我们两国文艺战线上的战士们更进一步携起手来，阔步前进。〖HH/换行〗李福善（胡宗温饰）对李善子（狄辛饰）说：“善子啊！过去我不了解你的心，可这会儿我明白过来啦！” （黎 璐摄）〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的朝鲜人民，对我们中国人民来说，是非常熟悉的。当年，我们一起并肩作战，共同度过了那些难忘的日日夜夜，他们那种面临强敌而无所畏惧，敢于斗争敢于胜利的英雄性格，使我们衷心敬佩。而现在，在朝鲜作家赵白岭编剧、北京人民艺术剧院演出的七场话剧《红色宣传员》里，我们又看到了战后重建社会主义美好生活的、革命的朝鲜人民的英雄形象。
    《红色宣传员》是一部具有革命现实意义的优秀作品。剧本以真实深刻的人物形象，激动人心的矛盾冲突，丰富多彩的生活图景和清新活泼的语言，紧紧地抓住了读者和观众，激动了人们的心。尤其是贯穿全剧的抒情长诗式的诗情画意的描写，更使人时时感受到社会主义建设生活的热力和幸福。
    《红色宣传员》的故事并不怎样复杂，舞台上发生的一些事件也多是生活中习见的平凡事务，但作者沿着主题思想的一条红线――“需要帮助落后的人，使他们转变过来，一块奔向共产主义。”（李善子语）根据人物思想性格的逻辑关系，展开了一个非常动人的故事。
〖-ZW/正文〗
