〖ZQ/总期〗2009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝守卫边防取得光辉胜利 庆祝四好运动获得丰硕果实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队满怀胜利喜悦欢度新年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我陆海空军各部队，怀着胜利的喜悦欢度新年。官兵们热烈庆祝一年来保卫祖国、守卫边防取得的光辉胜利和创造四好连队运动获得的丰硕果实，一致表示在新的一年里，高举毛泽东思想的伟大红旗，把四好连队运动推向新的高峰，为继续粉碎敌人的侵略阴谋，保卫祖国社会主义建设而奋斗。
    在福建前线，除了担负值勤的战士警惕地监视敌人、保卫人民欢度佳节外，前沿阵地上、机场上、码头上和各个营区，张灯结彩，锣鼓喧天。班与班、排与排互相拜年，互祝胜利。在海上彻夜巡航的海军某炮艇的水兵们，兴高采烈地迎接到1963年第一个早晨的时候，以全体官兵的名义，给海港码头上的首长发出贺年电报，表示坚决守好海疆，保卫生产建设和人民安度佳节。节日期间，许多连队举行了座谈会和回忆晚会。去年曾有一百六十一人次立功受奖和涌现出五十个五好战士的四好连队――某团第一连，官兵们欢聚一堂，谈成绩讲进步，人人表示要在1963年作出更大的贡献。常年坚守在高山的一支高射炮部队，节日前夕举行了授奖大会，一百三十多名在保卫前线领空的斗争中出色地完成任务的先进人物受到了表扬和奖励。前线许多连队组织了拜年队、宣传队，到驻地人民公社贺年。前线的民兵也纷纷来到阵地、哨所和解放军官兵联欢，互相祝贺一年来在保卫海防和生产建设中取得的成就。
    原驻达旺和刚刚从西山口及其以南地区后撤到达旺的我西藏地方边防部队，和当地门巴族居民一起欢度新年佳节。这天，达旺风和日暖。当太阳刚刚从达旺东南白雪皑皑的西山口升起的时候，我边防部队各连队的拜年队就敲锣打鼓出发了。他们有的到村里向门巴族老乡贺年，有的前往兄弟连队举行团拜。战士们见到每个老乡，都上前握手，用当地民族语言说：“扎西德勒（吉祥如意）。”在劳村的一个广场上，藏族战士组成的舞蹈队，给老乡们表演了藏舞。这次从西山口以南地区后撤到江嘎村的某部队，进驻西山口以前曾在江嘎村住过。那时，他们曾帮助这里的居民收割庄稼和治疗疾病，给当地居民留下了良好的印象。现在，他们后撤回来又和江嘎村的居民一起欢度新年，分外亲热。驻达旺及其附近丛林中和公路边的各个边防部队，新年都过得喜气洋洋。他们把营地周围打扫得干干净净，有的还扎了松门，贴了红对联。许多连队出了门板报，有的出了“诗刊”。一些连队的战士演出队，元旦整日忙于为兄弟连队和村民演出。
    驻察隅地区的西藏边防部队，在察隅河两岸的密林中欢度佳节。清晨，当1963年的第一个早晨阳光射进部队帐篷的时候，战士们唱起了《东方红》歌曲，迎接新的一年。边防部队指挥员带领参谋、干事到各单位拜年。驻军指挥员杨连全少校代表西藏军区和察隅驻军官兵，到医院看望了在自卫反击中光荣负伤的同志们，祝他们新年快乐，早日恢复健康。除夕晚上，部队官兵、医院的医护人员和西藏人民各界慰问团的团员与当地居民举行了联欢会。各连队普遍举行了篝火晚会，他们自编自演，歌颂自己连队的好人好事。
    广州部队某边防部队举行座谈会，祝贺全歼美蒋武装特务的重大胜利。战士雷天友说：“在歼灭美蒋武装特务的战斗中，我亲眼看到了民兵和人民群众的巨大作用。他们在搜捕特务的时候，带路搜山，封锁道路，使匪徒们无处躲藏，很快被歼。”战斗中立了二等功的战士沈祖训说：“敌人是不会甘心失败的，还会继续捣乱，我们什么时候都要保持高度警惕。”某部在野营营地举行誓师大会。部队长在会上宣布给野营训练成绩突出的十九个连队以通令嘉奖。部队政委号召大家在新的一年里继续鼓足干劲，坚持“四个第一”，争取更大的成绩。
    沈阳部队以冬季训练的优异成绩迎接新年。某团冒着零下二十多度的严寒，打完了第二练习实弹射击，全团总评成绩优等。连续两年被评为四好连的八连在这次实弹射击中获得优等成绩，四班和五班获得满堂红的成绩。除夕晚上，官兵们畅谈了冬训的进步和经验。
    南京部队在欢度元旦的时候，热烈庆贺四好运动的辉煌成绩。某团召开了庆功和誓师大会，表扬了四好连队、五好战士的先进事迹，奖励了在各项工作中立功的人员。某部防化连被评为四好连队以后，为了继续前进，新年期间开展了群众性的“取经”、“送宝”活动。某部渡江英雄连，在除夕举行了光荣连史报告会，进行传统教育。
    北京部队广大官兵，认真学习《解放军报》元旦社论，决心深入开展创造四好连队运动。各部队通过广播、黑板报进行了广泛宣传，组织了座谈和讨论会。某汽车团四连，连续两年被评为四好连。他们学习了元旦社论以后，一致表示，要戒骄戒躁，再接再厉，争取今年再创四好。某团三机连连长刘庆祥说：“我们今年一定要按照社论的要求去做，虚心学习兄弟连队的经验，在新的一年里争取新的荣誉。”
    济南部队坦克乘员教导团接到《解放军报》元旦社论以后，立即组织官兵学习。四好教练一连边学习，边对照，找出了本连的薄弱环节，决心进一步加强政治思想工作，增强团结，争取再创四好。
    昆明部队各单位与驻地各族人民欢欣鼓舞地迎接了1963年。在滇西北中甸县，藏族群众观看了当地驻军放映的电影和演出的活报剧。晚间，官兵们同藏族群众一起跳舞。在滇西、滇南，部队官兵同傣族、佧佤族群众一道举行了新年联欢晚会。在昆明部队的军人文化宫、国防剧院等文娱活动场所，接待了工人、学生、军烈属、复员军人、民兵等，请他们观看了电影《槐树庄》。
    成都部队广大官兵在元旦那天，收到了《解放军报》元旦社论，大家就争相阅读，各部队有的立即利用广播、黑板报进行了宣传，有的立即组织座谈讨论。大家认为，元旦社论是新的战斗号召，是今后的工作方向，有些连队定出了经常学习元旦社论的两条措施：一、反复学习社论，明确创造四好连队的目的意义；二、每月对照社论检查一次支部工作。并结合评比，组织全体人员学习。
    空军部队的指战员坚守战斗岗位，欢度佳节。除夕晚上在空军某部机场边的休息棚里，官兵们举行了新年晚会。飞行员保持着战斗准备。在指挥室里，副部队长张守兰和战勤人员认真值勤。在某部的雷达站里，天线在转动，雷达兵们在聚精会神地检查机器。在某部高射炮阵地上，战士们在战斗演习中度过了1962年的最后一分钟。他们为了保卫祖国人民欢度元旦，时刻做好战斗准备。
    海军部队直属机关干部和战士欢聚一堂共庆新年。海军首长祝大家1963年，同心协力，团结一致，克服缺点，改进工作，为继续创造四好连队而努力。官兵们演出了文艺节目，歌唱四好运动中的好人好事。
    装甲兵驻京各单位举行了团拜，祝贺新年。装甲兵首长祝贺大家新年好，讲述了国际国内形势，要求大家深入学习党的八届十中全会文件，认真贯彻执行军委、总政和装甲兵党委的指示，创造更多的四好连队。某坦克学校业余演出队演出了文娱节目，歌颂人民公社，宣扬四好连队。
    公安部队纷纷举行官兵同乐、军民同乐会，欢度元旦。某团副团长率领慰问小组给厦门前线守卫海堤的战士们贺年。广西公安部队某边防检查站，与驻地群众联欢，进行了各项球类比赛。警卫鞍钢的战士们，与工人兄弟欢聚一堂，畅谈祖国建设的伟大成就。
〖-ZW/正文〗
