〖ZQ/总期〗2009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓死保卫祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马努埃尔・纳瓦罗・卢纳汪德健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在只有一条道路，
    真正古巴人的唯一道路――
    工人，行进在大道上，
    农民，在大道上前进，
    肩并肩，枪挨枪，
    团结和坚强的人民，
    在引导我们解放的火焰中，
    发出嘹亮的呼声：
    “誓死保卫祖国！”
    这是古巴的呼声！
    它吹散阴影，
    唤起人们的荣誉，
    唤醒热爱自由的人们；
    它使烈火飞扬，使巨石振荡：
    “誓死保卫祖国！”
    因为我们是纯洁的国土的主人，
    要把我们的理想，
    举到自己理想的高度，
    举到热血的沸点，
    举到解放者火热的心头！
    我们不怕美帝国主义，
    也不怕雇佣军和卖国贼，
    道路只有一条：
    誓死保卫祖国！
    只不过如此。
    我们已经看见卑怯的飞机，
    带着罪恶的阴谋和魔爪，
    在和平、宁静的时刻，
    轰炸了我们的甘蔗田。
    但是摆脱了桎梏的人们，
    迅速而又愤怒地投入战斗，
    以勇敢和激昂的精神，
    扑灭了侵略和罪恶的火焰。
    这是残暴的美国！
    丧失理智的敌人潜伏在这儿。
    我们准备着对付一切：
    屠刀和火焰！
    疯狂的敌人
    可以摧毁我们没有防卫的国土，
    但是绝对不能摧毁我们的气节，
    这种“功绩”休想实现！
    当敌人入侵的时候，（入侵吓不倒任何人！）
    当敌人使用卑鄙、恶毒的武力的时候，
    他们将不仅遇到砍刀和步枪，
    在这儿，甚至连石头也参加战斗！
    战斗到最后一块石头！
    道路只有一条：
    誓死保卫祖国！
    他们将看到烈火和战刀
    如何冲出山区和平原；
    叛徒、特鲁希略（注）
    和美帝国主义都知道这一切！
    最后，我们必胜。
    如果看到我们的土地变成废墟和瓦砾，
    我们将用沾满鲜血的肩膀担起祖国，
    走向光明，走向生活！
    再也不是屈从的祖国，受辱的祖国，
    而是自由、富强、光明和骄傲的祖国！
    道路只有一条！
    哪怕道路崎岖不平，
    祖国的使命必须完成！
    无祖国，宁死亡！
    誓死保卫祖国！
    （汪德健译）
    注：特鲁希略，多米尼加共和国的独裁者。
〖-ZW/正文〗
