〖ZQ/总期〗2009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步建立我军良好的内部关系和正规的生活秩序〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当我们欢庆1963年元旦的时候，国防部长林彪元帅颁发了《中国人民解放军内务条令》。这在我军的革命化、现代化建设中，是一件具有重大意义的事情。
    我军是中国共产党和毛主席创建的一支完全新型的人民军队。在党和毛主席的领导下，在长期的革命战争和军队建设的实践中，形成了反映人民军队特点、适合我军情况的内部关系和生活秩序。现在颁发的内务条令，以毛泽东思想为指针，把我军特有的这种内部关系和生活秩序，用条令的形式固定了下来。大家知道，我军内部关系的基本原则和政策，已经全面地明确地规定在连队管理教育工作条例中；现在，内务条令又就军人相互关系、各级人员职责和部队生活制度等方面，作出了具体的规定。毫无疑问，继连队管理教育工作条例之后，内务条令的颁发执行，对于继承和发扬我军的优良传统，进一步建立和健全我军良好的内部关系和正规的生活秩序，进一步增强团结，巩固纪律，加强战备，提高战斗力，必将产生巨大的作用和深远的影响。
    内务条令根据毛主席的建军思想和带兵原则，把我军的历史经验和新的条件下部队建设的需要正确地结合了起来。它和一切旧军队的内务条令有着本质的区别，和我军过去试行的内务条令草案也有很大的不同。在这个条令中，突出地体现了我军建设的最重要的原则。这就是：党对军队绝对领导的原则，加强政治思想工作、坚持四个第一的原则，官兵一致、军民一致的原则，民主集中制的原则，培养三八作风的原则，严格要求和耐心说服相结合的部队管理教育原则，等等。这些原则，不仅写明在条令的总则中，而且贯串在其他各个章节的具体规定里。它们是条令中的指导思想，是挂帅的东西。只有真正理解了条令中所体现的这些原则，正确地掌握这些原则，我们才能在更加自觉的基础上全面地贯彻执行条令的各项规定。
    党对军队的绝对领导，是我军首要的根本原则。党委统一的集体的领导下的首长分工负责制，是党对军队领导的根本制度。内务条令规定：“每个军人必须忠于党”，“贯彻执行党的路线、政策”；“各级首长都应当将自己置于党委的领导下，坚决执行党委的决议，在党委统一领导下积极履行自己的职责”。当然，强调党委（支部）的集体领导，丝毫也不意味着可以减轻各级首长的责任。相反，它要求各级首长勇于负责，根据上级首长的指示、同级党委（支部）的决定和自己的职责，积极主动地做好工作。内务条令规定了军人一般职责、首长一般职责、连队各级干部的职责和战士职责，这就明确地指出了各级人员应负的责任。我们一定要认真履行自己的职责，努力完成党和上级交给的一切任务。
    政治工作是我军的生命线，是强大战斗力的源泉，是做好一切工作的根本保证。任何时候，我们都要坚持人的因素第一，政治第一，思想工作第一，活的思想第一。内务条令规定，每个军人必须努力学习毛泽东思想，提高自己的阶级觉悟。在条令中，并且把做好政治思想工作，规定为班长、司务长、排长、连长和各级首长的一项重要职责。事实证明，一切工作的收获，首先来源于认识的正确和思想的进步。我们不论担任什么职务，都要把政治思想工作贯串到各自的业务工作中去，抓好活的思想，提高人的觉悟，才能使工作的成绩更大，把任务完成得更好。在贯彻执行内务条令的时候，我们也要象总则中所指出的那样：“必须加强政治思想工作，坚持政治挂帅，思想领先，把正规的生活秩序建立在广大官兵政治自觉的基础上”。
    官兵一致是我军内部关系的基础。我们的军队一向就有两条方针：对敌狠，对己和。我军所有成员，一方面是阶级兄弟、革命同志的平等关系，在政治上、人格上没有高低贵贱之分。只有干部爱护战士，战士尊重干部，才能建立平等友爱的关系，达到官兵一致的目的。这种一致，可以产生无穷的战斗力量。另一方面，由于分工的不同，军人之间又构成了首长和部属、上级和下级的关系。上级必须加强领导，严格管理，耐心说服；下级必须服从上级，服从管理，接受教育。只有这样，才能达到令行禁止的程度，适合军队打仗的需要。以上这些要求，在内务条令中都有了明确的规定。条令强调各级首长要发扬三大民主，倾听群众意见；同时，又强调全体军人要坚决执行命令，严格遵守纪律。例如在“命令的下达和执行”中，规定“首长有权对部属下达命令”，但是又要“认真考虑部属建议”；部属对首长的命令，必须“坚决、迅速、准确地执行”，“如果发现命令有不适合实际情况的地方，可以提出建议，但是在首长未作修正前，仍须坚决执行”。我们应当切实按照这些规定办事，在我军内部关系上，做到既要有民主基础上的高度集中，又要有集中领导下的民主生活；既要反对军阀主义和官僚主义作风，又要反对极端民主化和自由散漫现象。
    内务条令根据三八作风的精神和加强战备的要求，规定了我军正规的生活秩序。三八作风是我军一切行动的准则。条令要求：“每个军人在履行职责、执行规章制度和军容风纪的规定中，必须贯彻三八作风的要求。”尤其强调在日常生活和工作中，锻炼和养成紧张、迅速的作风。为了防止敌人的突然袭击，条令把时刻做好战斗准备作为各级人员的重要职责。并且规定：必须严格地组织值班勤务，必须使武器装备经常处于良好状态，必须使部队能够在紧急情况下迅速地完成行动的准备。这样，只要一声令下，就能立即出动，投入战斗。应当看到，在内务条令关于我军正规生活秩序的规定中，形式和内容是完全统一的。例如关于军容风纪，军人的礼节、称呼和举止等规定，就是一种必要的形式。它是革命军队和革命军人的仪表，是体现三八作风的一个重要方面，是军队战斗力的一种表现。我们既要重视内容，也要重视形式。恰当体现内容并且体现正确内容的形式，是必不可少的形式，决不是什么形式主义。我们反对同内容脱节的繁琐的形式主义的东西，但是必须坚持必要的形式。
    在我们进一步搞好军队内部关系的同时，也要进一步搞好军队外部――军民之间、军政之间的关系，坚持军民一致的原则，发扬拥政爱民的传统。应当象条令所要求的那样，严格遵守三大纪律八项注意，爱护群众利益，尊重地方干部，态度和蔼，讲究礼貌，遵守公共秩序。此外，在战场上还必须坚决执行宽待俘虏的政策。
    贯彻内务条令，既要依靠群众自觉，又要依靠领导抓紧。一个好的条令，只有当它被全体指战员真正视为行动的准则，真正付诸实践的时候，才会真正发挥作用。这里一个决定性的因素，就是干部带头。干部自己要做，还要教育说服群众、带领群众、督促群众一起来做。首长和司令部门要认真地组织实施，政治部门要很好地保证执行，各级司、政、后领导机关要共同负责，督促检查，务必使条令中的每一个规定都落到实处。我们有了管理教育工作条例，又有了内务条令，有了正确的思想、原则和要求，又有了具体的规章、职责、制度和办法，就一定可以把我们的部队管理得更好，更加团结，更有纪律，更适应战备要求，从而大大地推进我军的革命化、现代化建设。
〖-ZW/正文〗
