〖ZQ/总期〗2009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都万人盛会欢迎锡兰贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理等出席 彭真和班达拉奈克夫人讲话宾主强调发展两国友好关系，和平解决中印边界问题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系RW：周恩来彭真班达拉克夫人/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 首都各界人民今天下午在人民大会堂隆重举行万人大会，热烈欢迎来我国进行友好访问的锡兰总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人及全体锡兰贵宾。
    周恩来总理等国家领导人，出席了欢迎大会。
    彭真市长和班达拉奈克夫人先后在大会上发表了长篇讲话，他们共同强调中锡两国在和平共处五项原则基础上日益发展的友好合作关系和两国人民深厚的友谊，并且都谈到了中印边界问题。彭真市长强调指出，中印边界问题只能通过和平谈判来解决，中国人民坚决反对用武力实现领土要求的做法。不管帝国主义和反动派如何捣乱，中印边界问题终究是要和平解决的，中印两国十一亿人民的伟大友谊终究是要继续向前发展的。班达拉奈克夫人强调要加强亚非团结。她表示愿意在和平共处五项原则和万隆会议十项原则指导下，促进中印边界问题的和平解决。
    出席大会的还有副总理贺龙，副委员长郭沫若和夫人，副委员长陈叔通，外交部副部长章汉夫，中国驻锡兰大使谢克西和夫人，中锡友协会长张志让，北京市副市长万里、吴晗、乐松生，以及首都各方面的负责人。
    锡兰驻中国大使佩雷拉和使馆外交官员，在北京的锡兰留学生，各国驻华使节和外交官员，以及在北京的亚洲、非洲、拉丁美洲国家的朋友们，也出席了大会。
    今天，人民大会堂里喜气洋洋，主席台上高悬中锡两国国旗，会场上横挂着巨幅标语：“中国锡兰友好万岁！”“世界和平万岁！”首都工人、学生、机关干部、各界妇女和佛教徒们一百多人，聚集在这里再一次向锡兰贵宾们表达了中国人民的深厚友情。下午四时，在迎宾曲声中，班达拉奈克夫人由周恩来总理、彭真市长和夫人等陪同步上主席台，这时，全场起立，一群少年儿童跑上台去给贵宾献花，会场上响起了经久不息的掌声。
    欢迎大会在乐队奏锡兰、中国国歌后开始。彭真市长在热烈的掌声中发表讲话，对锡兰贵宾表示热烈欢迎。他说，班达拉奈克夫人是锡兰著名的政治家，也是中国人民的朋友。班达拉奈克夫人为促进中印和解而奔走的精神，参加科伦坡会议的六国政府为中印友好和亚非团结所作的努力，反映了中印两国人民和亚非各国人民的共同愿望。中国人民对班达拉奈克夫人，对参加科伦坡会议的六国政府，表示衷心的感谢。
    他说，“我们坚持和平共处五项原则，维护亚非国家的友好团结。我们主张同一切邻国发展友好睦邻关系，通过和平谈判解决同邻国的边界问题。我们是言行相符，表里一致的。”
    彭真市长指出：目前在中印边境上，中国方面主动停火已经有四十多天，从驻地开始后撤已有三十多天，但是，印度政府至今还坚持强加于人的先决条件，对于中国的呼吁和建议还没有作出积极的响应。相反地，印度政府正在继续进行反华运动，恶化中印关系，实行战争动员。特别值得严重指出的是，印度政府公然接受帝国主义的大批军事援助，让帝国主义插手进来。
    彭真市长强调说，“帝国主义正在通过印度政府的这种措施，逐步实现它‘用亚洲人打亚洲人’的罪恶阴谋。印度政府这样做，实际上是引狼入室。这是对印度人民不利的，也是对亚洲和平、对亚非团结不利的。”彭真市长呼吁印度政府重新回到谈判桌子上来。
    彭真市长在讲话中还一再地谈到了中锡两国人民的深厚友谊，他指出，锡兰是最早承认中华人民共和国的国家之一，并且首先冲破帝国主义对我国的“禁运”，同我国进行了大米、橡胶贸易。彭真市长表示感谢锡兰政府和人民一贯支持恢复中国在联合国的合法权利和中国人民解放台湾的正义斗争。他表示深信在新的一年里，两国的友好关系必将得到进一步的巩固和发展。
    锡兰总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人在长时间的欢迎掌声中登台讲话。她热情地赞颂了锡中两国人民的友谊，介绍了锡兰的国内建设情况和对外政策。她在讲话中还强调地谈到了加强亚非团结的意义，再一次表达了她对促进中印和解的真诚愿望。全场一万多人不时对她的讲话报以热烈的掌声。
    班达拉奈克夫人在讲话中谈到，尽管锡兰是一个小国，他们还是认识到他们在国际事务中的责任。她说，“每一个国家，不论面积大小，都有权利和道义上的责任来关心对整个人类有影响的问题”。
    锡兰总理强调要加强亚非国家的相互帮助和鼓励。她指出：“团结则立，分裂则倒”，“我们亚洲人和非洲人，在执行建设任务中，应该更多地向我们的亚非邻邦寻求援助和支持。”
    她强调说，“万隆会议十项宣言，和平共处五项原则，积极中立，亚非团结，以及对世界和平的诚挚愿望，规定了我们外交政策的路线。”
    她接着说：在这些原则的指导之下，我们作为中印双方的朋友，愿意进行斡旋，以求创造气氛，使中印边界争端所引起的各种问题能够得到友好的解决。她希望不久就会得到某种解决办法，局势不致于进一步恶化。
    她再次表示赞赏中国政府单方面在中印边境全线停火的步骤。她说，“科伦坡六国会议和全世界大多数人民都赞赏这个步骤。我们认为，这是向问题的最终解决前进了一大步。”
    她还重申锡兰一贯主张根除一切形式和表现的殖民主义，并且确信全世界被压迫人民依靠自己的努力和相互支援，必将获得自由。
    在谈到锡中两国的友好关系时，锡兰总理重申锡兰一贯主张恢复中华人民共和国在联合国中的合法席位，并且表示今后将继续采取这个原则立场。她还回顾了近年来两国在政治、经济、文化、贸易等各方面关系的发展。她说，锡兰是第一个同中国签订长期贸易协定的亚洲国家，用供给中国橡胶的办法抵制了禁运，并且两国的长期贸易协定在过去十年中一直得到顺利执行，今年又延长了五年，这是两国亲密友谊的生动证明。她在讲话中还对中国给予锡兰的援助表示感谢。她说：“作为一个亚洲国家，我们也乐意接受一个亚洲邻国的援助。”
    彭真市长和锡兰总理的讲话，在会场上激起一阵阵的掌声。讲话以后，彭真市长代表首都人民向锡兰贵宾赠旗赠礼。当锡兰总理接受绣着“祝中国和锡兰两国人民的友谊万古长青”字样的锦旗时，会场上乐声四起，掌声雷动。
〖-ZW/正文〗
