〖ZQ/总期〗2009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国工业交通工作会议讨论工业形势和任务确定今年主要工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决完善地把工业转到以农业为基础的轨道上来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召全体职工鼓足干劲，热情高涨地参加增产节约劳动竞赛，为完成和超额完成今年国家计划而奋斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 国家经济委员会最近召开了全国工业交通工作会议。会议根据党的八届十中全会提出的坚决把工业工作转移到以农业为基础的轨道上来的要求，分析了1962年工业的形势，讨论了工业战线上的新任务，布置了1963年的工作。
    会议一致认为，由于坚决执行了党的以调整为中心的调整、巩固、充实、提高的方针，我国工业生产和基本建设战线已经适当加以调整，农业战线有所加强。在工业生产中，直接为农业服务的工业也加强了，工业为农业提供的生产资料比过去增多了。制造农用机械的钢材品种增加了，农业机械如排灌设备、机引农具以及它们的配件的生产情况都比较好。化肥的产量比1961年增加50％。原料、材料的分配，也优先照顾了农业的需要。1962年分配给农业用的木材，比1961年增加52％。
    重工业和轻工业的关系，重工业内部的关系，1962年都有了改进。重工业为轻工业提供的原料、材料、燃料都比过去增多。1962年以重工业品为原料的轻工业品的产值，比1961年增长30％以上。原料、材料工业也略有增强，一些国家急需的重工业产品的产量，都比1961年有所增长。
    大部分工业产品的质量比1961年提高，还增加了一些国家急需的品种规格。平炉钢、生铁的合格率都达到98％。水泥的合格率达到百分之一百。轻工业方面，棉纱、棉布的一级品率达到95％以上。钢材增加二千六百多种，机械增加一千八百多种。
    在这一年里，各工业、交通部门还初步整顿了企业的劳动管理、物资管理、财务管理和技术管理等工作。各级干部的工作作风和工作方法都有了改进。
    会议指出，在工业的生产和建设中，还有许多问题，需要继续努力加以解决。特别是把工业工作完全转移到以农业为基础的轨道上，还存在着一系列的问题，需要进行大量的工作。
    会议一致认为，我国工业战线上的新任务，是要按照党的八届十中全会的要求，坚决完善地把工业部门的工作转移到以农业为基础的轨道上来。为此要根据农业技术改革的规划，来调整和安排工业的生产和建设，还要集中很大的力量，努力解决工业产品的品种和质量问题，首先满足农业技术改革的需要，同时满足国民经济其他各方面的需要。
    根据这一任务，会议决定1963年除了继续进行各方面的调整工作外，要做好如下几项主要工作：（1）增产农业需要的生产资料，增产市场需要的轻工业品，增产重要的原料、材料。（2）争取在增加品种、提高质量方面大进一步。（3）加强经济管理，增加积累。（4）全面地提高企业管理水平。
    会议还讨论了继续深入开展增产节约的劳动竞赛和加强对职工进行思想政治教育等问题。会议号召工业交通部门、企业的各级干部，切实改进工作作风，与群众同甘共苦，关心群众生活，更好地树立依靠职工群众办好企业的思想，充分地调动职工们的积极性和创造性，为完成工业战线上的新任务而奋斗。同时，号召工业战线上的全体职工，鼓足干劲，热情高涨地参加到增产节约的劳动竞赛中去，为完成和超额完成1963年的国家计划而奋斗。
〖-ZW/正文〗
