〖ZQ/总期〗2009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗除夕之夜新德里响起“空袭警报”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度竭力煽动战争歇斯底里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印东方军区司令在高哈蒂建立战术总部〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 印度在印度当局制造的战争歇斯底里中度过1962年的除夕。
    据西方通讯社报道，12月31日夜里，新德里举行了第二次世界大战以来的首次防空演习。在这个除夕之夜，新德里响起了空袭警报，所有的交通都断绝了，人们不是呆在家里，就是躲到了防空洞中去。据报道，由于缺乏警报器，这次演习只限在两个地区进行。据“消息灵通人士”说，在安置更多的警报器后，将在新德里和其它主要城市定期举行演习。这是印度政府以中印边界争端为理由而作的“民防努力”的一部分。
    《印度时报》报道，印度政府正拟订一项疏散计划，把它在首都的若干机关转移到远至那格浦尔、海得拉巴、迈索尔和马德拉斯等地，以备在“紧急状态”期间发生“万一”。
    据印度新闻处报道，印度内政部长夏斯特里12月31日在马德拉斯的记者协会讲话时宣称，“在目前情况下结束印度的‘紧急状态’是愚蠢的、自杀性的，还有必要使它继续存在一些时候。”夏斯特里还说，“即便中国不再进攻我们，我们的国家也必须从军事上加强自己。”
    据新华社3日讯 新德里消息：据印度《政治家报》12月30日报道，印度东方军区司令部司令勒・普・森中将已经在阿萨姆邦的高哈蒂建立了他的战术总部。消息说，印度总理尼赫鲁经常强调要加强这个地区的“防务”，以对付中国。
    同时，据印度《自由新闻》报道，印度政府决定加速修建边境地区的公路。它特别关心在中印边境东段地区修建新的公路。两年前成立的边境公路建设委员会目前负责至少六个地点的公路建设工作。这家报纸说，访问过边境地区的美国和英国军事代表团曾强调修建新公路的必要。
〖-ZW/正文〗
