〖ZQ/总期〗2009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜上心头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王奎岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，来到一连，见俱乐部门口一副对联已经早早贴出：
    “一元复始，四好为纲，来年定比往年好；
    万象更新，五好花放，这番更比那番多。”
    鲜红的纸，斗大的字，闪闪发光，使人眼明心畅；尤其是它从一副老式对联中翻出一番新义，意味深长，教人路过那里不得不停下来读它几遍。
    “一元复始，万象更新”，这是一句老话，它真切地描绘了流年变化的年关景象。春夏秋冬，年年如斯，从现象上看，它们的确是周而复始，返复无穷。但是，随着季节的运转，时间的推移，无论个人、连队、国家、世界，种种方面，都可以看出已经有了变化和发展。新的一年，更不是意味着我们的生活将照过去的样子再返复一次，而是意味着，我们又开始了一个新的起点，新的阶段，好象登山上楼，又踏上了新的一层，又将从新的高度开始向上攀登。而未来是无限的，它激起我们无限的希望。所以，每个新年，都给我们带来：“万象更新”的意愿，和“万象更新”的抱负。
    前边的那副对联，就反映了一连同志的意愿和抱负。在新的一年中，他们要把创造四好连队的运动推向一个更高的水平，要让五好战士的花朵开得格外茂盛。这愿望是美好的，也是切合革命形势的需要的，它反映了我们国防战士的共同心愿。
    我军建设以创造四好连队为纲，四好运动年年要搞，年年要评。每个战士以争取“五好”作为光荣。过去我们为此奋斗了一年，今后，我们还要为此继续奋斗。但这同样不意味着新的一年便是旧的一年的重复，而是意味着，我们在过去一年的基础上作新的发展，新的迈进。“来年定比往年好”，“这番更比那番多”，这就是提出了更高的要求，更高的标准，更高的奋斗目标。这正是反映了不自满，不保守，步步向前，节节向上的进取精神。
    新的一年，将给每个连队，每个战士带来新的情况，新的任务，也将给每个连队，每个战士带来新的发展，新的变化。去年的四好连队，今年能否提高一步？去年的五好战士，今年能否发扬荣誉？去年的优等射手、技术能手，今年能否达到新的要求？答案在目前都是不肯定的。这就好象运动场上的百米赛跑，去年的冠军纪录，今年可能会被别人打破。也就是说，停滞不前，先进者会变成落后，急起直追，落后者会变成先进。这是事物发展的必然趋势。所以，不管是已经获得四好连队称号的单位，还是获得五好战士称号的个人，不仅需要巩固住原有的成绩，而且还要突破原有的成绩，在新的水平上创造出新的成绩来，才能在新的一年中保持已得的荣誉。不用说，在这里，孜孜不懈的主观努力，将要起决定的作用。一连同志为自己提出“来年定比往年好”、“这番更比那番多”的要求，也正是体现了他们百尺竿头，再进一步的决心和信念。有了这种思想准备，创造新的荣誉也就有了良好的基础。看到这副对联，喜上心头。我们预祝他们成功。并祝愿我军在新的一年中，创造四好连队运动取得新的发展，五好战士的花朵开得更多更红。
〖-ZW/正文〗
