〖ZQ/总期〗2711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愤怒谴责美帝扩大侵略越南战争的滔天罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平壤十五万人集会声援越南兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金光侠说，朝鲜将给越南以包括武器在内的物质和精神的支援〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北朝鲜越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤十九日电 朝鲜平壤市十五万人十九日下午在金日成广场举行声势浩大的群众大会，声讨美帝国主义扩大侵略越南战争的滔天罪行，积极支持和声援兄弟的越南人民正义斗争。
    朝鲜党政领导人金一、朴金哲、金昌满、金光侠、朴正爱、金翊善、韩相斗等出席了大会。
    参加大会的群众高举金日成首相和胡志明主席的巨幅画象和朝越两国国旗。他们齐声怒吼：“打倒美帝国主义！”“美帝国主义立即从南朝鲜和南越滚出去！”“粉碎朴正熙集团出兵南越的计划！”
    朝鲜劳动党中央委员会副委员长、内阁副首相金光侠在大会上讲话，愤怒地谴责美帝国主义扩大对越南人民的侵略战争。
    他说，美帝国主义对越南进行的强盗行为，不仅是对越南的侵略，而且也是对社会主义阵营和世界爱好和平人民的挑战。
    金光侠指出，美帝国主义企图以扩大战争来威胁别人，但这是痴心妄想。象在朝鲜一样，今天它在越南进行的战争只能是为它自己挖掘坟墓。美帝国主义越扩大战争，它就失败得越惨。
    金光侠说，朝鲜人民完全支持越南民主共和国政府三月十日声明中表明的严正立场，热烈祝贺越南人民和人民军沉重打击敌人的光辉战果。我们将给战斗的越南人民以包括武器在内的物质和精神上的支援。我们认为这样做是自己应尽的无产阶级国际主义义务。
    金光侠说，我们必须对美国侵略者加倍提高警惕，做好一切准备，在它敢于进行挑衅时给以坚决的回击。朝鲜人民将更加紧密地团结在以金日成同志为首的朝鲜劳动党和共和国政府周围。在反对共同敌人――美帝国主义的斗争中，永远同兄弟的越南人民并肩前进。
    会后，十五万群众分数路进行了规模巨大的示威游行。
〖-ZW/正文〗
