〖ZQ/总期〗2711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗威廉斯主席 阮明芳代理团长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲切慰问我四名受伤留苏学生〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗留苏学生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 新西兰共产党主席默・威廉斯同志和他的夫人，今天下午到协和医院，向在莫斯科参加反美斗争遭苏联当局残暴迫害身受重伤的中国留苏学生黄照庚、唐必铭、郑志泰、常增有表示亲切的慰问。
    威廉斯同志紧紧地握着黄照庚等人的手说，我们衷心地希望你们早日恢复健康，回到学习和斗争的岗位上去。
    威廉斯同志说：“无产阶级运动的整个历史充满了对最强大的反对者的斗争。这些斗争包括为争取基本权利――言论自由和示威游行的权利――而进行的斗争。这些斗争遇到阶级敌人拚命的反对。你们这些学生是资本主义世界里无数人民的亲人。这次残暴镇压的事件，居然发生在莫斯科，对整个国际工人阶级运动来说，这是令人遗憾的。只有帝国主义和它的朋友对此才感到高兴。”
    新华社二十日 越南南方民族解放阵线常驻中国代表团代理团长阮明芳，今天前往协和医院，亲切慰问在莫斯科参加反美斗争遭苏联当局残暴迫害身受重伤的中国留苏学生黄照庚、唐必铭、郑志泰、常增有，并且向他们赠送了从越南南方带来的芒果。
〖-ZW/正文〗
