〖ZQ/总期〗2711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南《人民军队报》号召军民高度发扬“三・一九”反美精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把仇恨放在枪口上坚决战斗到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何文楼大校急电越南国际委员会抗议美帝新挑衅〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南人民/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十日电 越南《人民军队报》今天发表社论说，越南军民高度发扬“三・一九”反美精神，要把仇恨放在枪口上，坚决战斗到底，直到在越南领土上没有一名美国侵略者为止。
    社论指出，在越南南方陷入泥坑而不能自拔的美帝国主义，最近明目张胆地公开表示要推行连续袭击北方的计划，叫嚷每天要袭击一次，威胁说要轰炸北方的重要工业区，本月初在戴维营举行的一次会议上，约翰逊和美国政府的其它头目决定了这个罪恶计划。美帝国主义还决定使用第七舰队的军舰封锁越南沿海，并继续向南越增运军队和直升飞机，以便加强在南越的侵略战争。
    社论说，美国满以为这样就可以吓唬住越南人民，使他们在侵略者面前退缩。但是，越南人民严厉惩罚了美国侵略者。从一九六四年八月五日到现在，北方军民已经击落五十四架美国飞机，击伤多架，击沉、击毁和击伤七艘军舰和别动艇，俘虏了三名美国飞行员。社论说：“难道这不正是北方人民在美帝国主义战争威胁和行动面前给予它的足够的回答吗？”
    社论说，从今年年初以来，在从广治到金瓯的整个战场上，越南南方军民所进行的接连进攻，已经使得美帝国主义更加陷入泥坑，使它进一步走上无法摆脱的死路。“难道这还不足以告诉美帝国主义，南方军民将坚决战斗到底来解放自己的国家吗？”
    社论指出，美帝国主义越顽固，越冒险，就必将激起越南人民的愤慨，激起美国人民和全世界人民的愤慨！它们必将遭到孤立和可耻的失败。
    新华社河内二十日电 越南人民军总司令部联络代表团团长何文楼大校三月十九日打紧急电报给越南国际委员会主席拉赫曼，抗议美国对越南民主共和国进行新的战争挑衅。
    电报说，三月十九日十二时到十五时，许多美国飞机从第七舰队和越南南方出发，对义安省都良和清章地区的一些村庄、集市、渡口进行轰炸和扫射。
    电报说，这是从一九六四年八月初以来美帝国主义第十六次用空军对越南民主共和国领土进行强盗袭击，同时是第三十二次用飞机和军舰对包括非军事区在内的越南北方许多地点进行轰炸和轰击。电报提请国际委员会注意美国及其走狗对越南北方的战争行动的连续性。
    电报说，美帝国主义顽固地进行军事冒险，阴谋把战争扩大到越南北方，不仅挽救不了它在越南南方侵略战争中的困境，而且一定会在越南北方和南方遭到更加沉重的新的失败。电报说，“我奉越南人民军总司令部命令，向国际委员会强烈控告和抗议美国政府的上述极其严重的违法行动。我要求国际委员会促使美国尊重和严正履行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，放弃对越南民主共和国扩大战争的一切阴谋和行动，停止对越南南方的侵略战争。”
〖-ZW/正文〗
