〖ZQ/总期〗2711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘少奇周恩来邓小平等领导人前往罗马尼亚驻华大使馆吊唁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚大使馆/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 党和国家的领导人刘少奇、周恩来、邓小平等，今晚前往罗马尼亚驻中国大使馆，吊唁罗马尼亚工人党中央第一书记、国务委员会主席格・乔治乌―德治逝世。
    大使馆的大厅中央，挂着格・乔治乌―德治主席的遗象。遗象前放着毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、宋庆龄、董必武、林彪、陈毅送的花圈，以及中国共产党中央委员会、全国人民代表大会常务委员会、国务院、政协全国委员会、国防委员会、外交部送的花圈。
    刘少奇主席等在格・乔治乌―德治主席的遗象前默哀，并且向大使馆临时代办贝舍里安对格・乔治乌―德治主席的逝世，表示深切悼念。
    今晚到大使馆吊唁的，还有党和国家的其他领导人以及各方面的负责人：彭真、李先念、陆定一、陈伯达、康生、李雪峰、郭沫若、陈叔通、杨明轩、林枫、徐冰、高崇民、傅作义、蔡廷锴、杨秀峰、黄火星、刘晓、许光达、杨成武、章汉夫、赵毅敏、乔冠华、刘新权、许立等。
    吊唁时情形。
    新华社记者 王敬德摄RW：刘少奇周恩来邓小平
〖-ZW/正文〗
