〖ZQ/总期〗2711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗马尼亚工人党中央第一书记、国务委员会主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔治乌；德治同志逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特二十日电 据罗马尼亚通讯社报道，罗马尼亚工人党中央委员会、罗马尼亚人民共和国国务委员会和部长会议，十九日晚上举行联席会议，追悼罗马尼亚工人党中央第一书记、罗马尼亚国务委员会主席格・乔治乌―德治同志。
    联席会议决定在三月二十四日举行国葬，从三月十九日起至葬礼日止，全国举行哀悼。
    联席会议决定成立党和国家治丧委员会，委员会由基伏・斯托伊卡（委员会主席）、埃米尔・波德纳拉希、亚历山德鲁・德勒吉奇、列昂廷・萨拉扬、斯捷凡・沃伊捷克等同志组成。
    新华社布加勒斯特二十日电 据罗马尼亚通讯社报道：罗马尼亚工人党中央第一书记、罗马尼亚人民共和国国务委员会主席格・乔治乌―德治同志党和国家治丧委员会发布通告说，格・乔治乌―德治同志的遗体将停放在罗马尼亚人民共和国宫。从三月二十一日十一时起，公众可以前往告别。
    新华社布加勒斯特二十日电 罗马尼亚《火花报》今天发表了一项关于乔治乌―德治的医疗公报。
    公报说，一九六五年一月下半月格・乔治乌―德治同志已有了肺部疾患的症候，咳嗽，并有少量的痰，痰中带浆液、粘液和血。二月中旬进行的爱克斯光检查发现，右侧肺门有肿瘤形成。在这一旬内的临床观察，看到伴有轻度黄疸的肝脏急性肿大。临床和实验室的检查表明有肝瘤形成。
    一九六五年三月二日通过显微镜检查痰液发现了有瘤细胞。
    根据临床和化验室资料，确诊为肺和肝瘤。
    在患病过程中采取了与这一疾病进展相应的治疗措施。
    三月十九日十六时以后患者的状况突然恶化，尽管采取了措施，患者仍进入昏迷状态，而于十七时四十三分逝世。
    公报由罗马尼亚卫生和社会福利部长沃・马里内斯库等九名医生签字。RW：乔治乌―德治；讣告
〖-ZW/正文〗
