〖ZQ/总期〗2711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越国会统一委员会号召全体越南人民加强坚决战斗保卫北方解放南方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝愈扩大战争就愈快走向彻底失败〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南人民反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十日电 越南民主共和国国会统一委员会十九日发表声明，向越南和世界舆论强烈谴责美帝国主义扩大战争的罪行，并且号召越南南北方人民进一步加强战斗，坚决粉碎美帝国主义的一切侵略阴谋和行动。
    声明历数最近时期美帝国主义派遣美国海军陆战队进驻越南南方、使用美国空军力量在南越直接参战、把南朝鲜傀儡军队引进南越后并派美国空军不断袭击越南民主共和国领土，把战争扩大到越南北方的罪行。
    声明说，美帝国主义的新阴谋使越南局势变得极其严重，比任何时候都更严重地威胁着印度支那和东南亚各民族的和平与安全。它不论用什么手法都无法掩盖十多年来明目张胆地侵略越南、用强盗战争屠杀越南人民、撕毁一九五四年关于越南问题的日内瓦协议等罪行。
    声明说，越南民主共和国国会统一委员会要求美国政府严正履行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，立即停止对越南南方的侵略战争和对越南民主共和国的一切战争挑衅行动，从越南南方撤出全部军队、武器和战争物资，让越南南方人民自己解决自己的事务。
    声明说，美帝国主义扔掉一切伪装、加强侵略战争的做法，表明了它在越南南方的处境日益危急，西贡伪政权日益腐烂，伪军日益瓦解，南方骨肉同胞的英勇抗战事业取得愈来愈大的胜利。
    美帝国主义愈是冒险地扩大在印度支那的战争，它的处境就愈是不妙，它的强盗面目就愈益暴露无遗，越南人民、印度支那人民对它的仇恨就愈益加深，世界人民就日益大力支持我国人民的正义斗争，美帝国主义就一定会更快地走向彻底失败。
    越南民主共和国国会统一委员会在声明中号召越南南方人民加强团结并进一步加强战斗，争取消灭敌人更多的有生力量，彻底捣毁敌人的“战略村”，大力开展城市中的斗争，使美帝国主义及其走狗更深地陷进泥沼，同北方同胞一起粉碎美帝国主义的新阴谋，解放南方，为保卫北方作出贡献。
    越南民主共和国统一委员会同时号召越南北方人民努力开展竞赛，大力促进生产，胜利完成国家计划，准备战斗，粉碎美帝国主义及其走狗的一切侵略阴谋和行动，坚决保卫北方和积极支持骨肉般的南方同胞，以便迅速消灭侵略者和卖国集团，进而实现国家的和平统一。
    声明还对最近举行的印度支那人民会议的圆满成功表示热烈欢迎。声明说，这个会议标志着越南、柬埔寨和老挝人民反对共同敌人美帝国主义侵略者的团结战斗的事业的一个巨大的进展。
    声明最后呼吁各社会主义国家人民和全世界人民以各种形式加强对越南人民反美救国斗争事业的支持。
〖-ZW/正文〗
