〖ZQ/总期〗2711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬经济民主 办好连队伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于鸣溪陈书义鲁群任风江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙乐义所在的连队，生活管理得很好。这除了有个好司务长管家以外，能充分发扬经济民主也是一个重要原因。这里发表的三篇文章，介绍了他们开展经济民主的情况和经验。
    ――编者
    怎样领导连队的经济民主
    怎样搞好伙食，我们感受最深的就是真正按照毛主席的教导，发扬经济民主，走群众路线。
    一九六一年秋，我们连担任施工任务。那时，饭菜花样单调，战士对伙食有意见。党支部进行了研究，认为主要是在生活管理中发挥人的因素不够，群众没有真正发动起来。于是我们重温了毛主席有着发扬经济民主的教导，学习了军委扩大会议决议，向全连提出要人人献宝，炊事员要个个当“巧媳妇”的号召。由于充分发动了群众，伙食越办越好。
    要把经济民主真正开展起来，就得让战士认识到自己是连队生活的主人，敢于对生活提出批评和建议，敢于对干部和供给人员进行监督。干部要以自己的实际行动虚心听取群众的意见，凡是正确的，立即接受，迅速兑现；合理的要求，尽量设法满足。就是不正确的意见，也要根据具体情况，进行耐心的说服教育。
    发扬经济民主，还必须充分发挥经济委员会的作用。我连领导干部和支部委员都分工专人负责领导经委会的工作，按时召开会议，听取战士的反映。有一次支部委员（副连长）苏知行同志参加经委会时，发现委员们对饭菜花样研究得津津有味，但对怎样监督领导和事务人员管好经济、厉行节约等却谈得很少，经委会变成了“花样会”。于是，我们组织大家认真学习了革委会工作条例，明确经委会不单是研究调剂饭菜花样，更重要的是要协助连首长管好连队伙食和农副业生产，监督经济开支，杜绝浪费，搞好公共卫生。从此，经委会不仅管伙食，而且也管账目，管生产，管节约。
    我们连里的经济民主所以开展得比较好，还因为干部在生活上注意不特殊。有一次，副指导员黎安才同志外出开会回来，误了吃饭，菜没有了，玉米饼子也凉了。炊事员拿出馒头给他吃。他问：“连里晚饭都吃馒头吗？”炊事员回答说：“是饼子。”副指导员马上把馒头换成饼子，要了两个腌辣椒吃起来。他边吃边对炊事员说：“大家吃啥，我们也得吃啥，在生活上绝不能有一点特殊。”干部的这种实际行动，博得了战士的信任，促进了经济民主的开展。
    指导员 陈书义
    伙食账目一清二白
    多年来，我们连的经济委员会在监督经济开支方面，发挥了重要作用，供给人员也都能自觉地接受监督。
    经委会每周开一次会，根据大家的意见制订食谱，月终总结账目，此外，每天还有一个战士担任厨房值班员，负责帮厨、监督当日的经济开支。司务长孙乐义从当给养员以来，对工作极端负责，经济手续严格认真。在他倡议下，我们连从一九六三年开始，实行了三盖章的制度，即便是买几斤盐、几斤油、几斤菜，也都有厨房值班员、炊事班长和司务长看货过秤，核对单价，综合金额，亲手盖章，而后才能照条下账。
    我们连的供给人员，接受监督非常自觉。有一次，司务长孙乐义冒着大雨去找我们检查账目。我和另一个委员经几小时的功夫，把所有的单据核对了几遍，一点不错，我们俩签了名，盖了章。查完账后，司务长对我们说：“大家的伙食大家来管，这是领导和同志们对我们的信任。我们一定要管得彻底、清楚。”我们听了这些话，心里很感动。
    群众信任我们，我们就要对群众负责。有一次查账，为多出一元钱，我们经济委员们，查来查去，找不出原因。我们饭不想吃、觉不想睡，终于在第三天深夜，从一迭单据的封面上找到差错的原因，这才高兴的喘了口长气。原来是封面的数码写得不清楚，多打了一元钱。我们把每个月经过查对的账目，张贴在饭堂院子里，同志们围上来看，都满意地说：“咱司务长和经委会管理的账本，真是小葱拌豆腐――一清二白。”
    经委会主任 于鸣溪
    经常征求战士的意见
    我们的生活调剂得非常好，一个重要原因就是发扬了经济民主。
    我们连的经委会，能定期召开，研究生产计划，调剂改善生活。炊事班同志随身带着意见簿，经常到班搜集意见。司务长孙乐义和同志们同桌共餐，从中倾听同志们的反映，及时研究改进。有一次，我对给养员说：“咱们的小菜都很好，就是辣菜有点不辣，吃着没滋味。”给养员说：“我们马上改进。”当天夜里，我上第二班流动岗，来到司务处窗下，一看里面还点着灯，听到有几个人在说话，原来是给养员和炊事班长，正在研究改进辣菜的问题。当时我想，快十一点了，他们还这么认真地研究我的意见，使我心中暗暗佩服。
    我们连的事务人员，对经会委的决议执行非常坚决。有一次，开经委会，大家决定星期天吃顿面条，给养员也满口答应了。第二天，给养员突然犯了急性气管炎，送到团卫生队。可是，他心里时刻想着家里食谱上订着的一顿面条。他的病稍好些，就到机关食堂借了五十斤面粉，轧成了面条，打电话给家里，叫派人去接，他骑着自行车送出了二十多里路，交给了去接的人。当天晚上，同志们吃上了热呼呼的面条，都纷纷议论着这面条的来历。
    在开展经济民主的过程中，同志们提出的意见，有正确的，也难免有一些不正确的。经委会对这些意见，都能认真研究。对正确的意见，改善生活时都给以照顾；对不正确的意见，也不是马马虎虎地采纳，更不是不管不问地乱批评，而是进行思想教育。春节前，经委会在研究改善伙食时，老战士蔡凡新说：“咱那五只鸡，杀它两对半，猪羊杀大的，留一个小的做种就行啦！”司务长感到不对头，紧接着说：“我们要在不超出标准的情况下，适当地把生活改善好，但不能一下子把所有的东西都吃光。新同志很快就要下连队，我们要为新同志打算打算。我们刚入伍时，不是老同志也给我们留下一些东西吗？”同志们都异口同声地说：“司务长说得对。”最后，蔡凡新也心服口服，表示拥护。
    有人说：“羊羹虽美，众口难调”，孙乐义却想：“只要心用到，众口不难调”。他和炊事员广泛征求意见，千方百计调剂伙食，使大家都很满意。这是孙乐义（右二）在征求战士们的意见。     鲁群摄
    副班长 任风江
〖-ZW/正文〗
