〖ZQ/总期〗2711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听逆耳之言〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗开展三大民主实行群众路线短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话不顺耳，听起来可能会有些不舒服。可是，通信连的一些干部在总评中，从分析一句逆耳之言开始，找到了工作中的缺点，找到了连队的问题，心里也就由不舒服变得舒服了。
    看来，逆耳之言，还是听的好。
    逆耳之言，可能有三种：对的、不对的和不完全对的。不管是哪一种，都应该听，而且应该从头到尾听下去。
    “连长不在，连队会走下坡路。”这句话对通信连其他干部来说，当然有些刺耳。可是，这话又确实指出了连队集体领导不强这个薄弱环节。只要我们有做好工作的愿望，对于这样的“刺耳”的话，能不抱欢迎的态度吗？
    有时候，有些意见的确也不完全对。这是常有的情况。那就要作具体分析，看哪些是对的，哪些是不对的。对的接受，不对的说明。这样做，对工作，对自己，对同志，只有好处，没有坏处。
    即使是完全不对的意见，这也没有什么可怕。听了，至少可以警惕自己。况且，有不同的意见存在，正说明需要去做工作。你不听，就不知道有什么问题，也就想不出解决问题的办法来。
    逆耳之言，听起来不大舒服，这是因为它和自己的想法不一样，或者是感到太伤自己的“面子”了。其实，越善于听取逆耳之言的人，他的思路越广，越能耳聪目明，集思广益；他的民主作风越好，群众对他就越信任，他的威信必然也就越高。如果我们能够真正从革命工作出发，从人民利益也发，那么，话再逆耳，我们都会以正确的态度对待的。毛主席说过：我们共产党人“不惜牺牲自己个人的一切，随时准备拿出自己的生命去殉我们的事业，难道还有什么不适合人民需要的思想、观点、意见、办法，舍不得丢掉的吗”？
    能听逆耳之言，这是共产党人、革命干部很高的修养。形势越好，成绩越大，越要谦虚谨慎，实事求是，越要防止骄傲自满，自以为是。好话，坏话，正确的话，错误的话，都要听；特别是对于那些反对的话，更要耐心听。听了，可以广开言路，听了，可以改进工作。
    通信连的干部不是从一句刺耳的话中，得到了很大的教益吗！
〖-ZW/正文〗
