〖ZQ/总期〗2711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓训练先抓思想 抓思想先抓根本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长胡洪宽是怎样做好政治思想工作的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王行&〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开展三大民主实行群众路线怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6877部队迫炮二连的干部战士，在学习军委扩大会议决议、检查连队工作的时候，一致称赞连长胡洪宽，说他能抓训练中的活思想，又能抓日常生活中的活思想；不但注意解决战士的现实思想问题，还注意从根本上提高战士的阶级觉悟，关怀战士的政治进步，关心连队的思想建设，积极完成党支部交给他的政治思想工作任务。
    自觉做好训练中的思想工作
    胡洪宽连长重视政治思想工作，是从训练中得到启发的。一次战术演习，二连干部战士经过一整天的紧张操练，带着满身疲劳开上一个荒山坡。傍晚，营部下令挖工事。胡连长认为这件事很好办，向排长们简单地交代了几句就算完事。谁知过了三小时，他一检查，哪个排也没有挖好，有的排干脆休息了。他再三催促，直到次日清晨四时还没有挖完，受了营部的批评。事后，他找战士们谈心，才发现不少人不懂得挖观察所的意义，说什么“又不是打仗，做个动作就行了”。从这件事，胡连长开始认识到：一切工作的收获，首先来源于认识的正确，不抓思想工作，就搞不好训练。第二次挖工事，赶上大热天，连队没吃好，也没歇好。胡连长接受前一次的教训，建议党支部召开党团骨干会议，强调条件越是艰苦，越要发挥模范作用。他又和指导员向全连动员，说明挖观察所是为了在战斗中有效地消灭敌人，保存自己。战士们思想通了，挥镐扬锹，干劲十足。二班挖着了硬石头，少数战士动作迟疑。胡连长甩掉上衣，抡起镐头和二班比赛。他边干边讲《愚公移山》鼓舞和激励了二班的苦干精神。全连喊着，“和连长比赛”的口号，提前两小时挖完。同样是挖工事，第二次困难条件更多些，为什么干得比第一次顺利？胡连长懂得了：在一定的物质基础上，思想掌握一切，思想改变一切。人们的思想不同，工作的结果就不同。
    增强了对思想工作的认识，胡连长就自觉地在党支部领导下，做训练中的思想工作。他认为：军事干部懂军事技术，又是教员，比政治干部更容易抓住训练中的活思想，应该主动地担负起训练中的政治思想工作。在训练场上，他很注意了解技术问题背后的思想活动，通过思想工作提高训练质量。一次比赛单独修正量，班长们争先恐后，没计算完就喊“计算完毕”，错的很多。胡连长想到，班长们还不懂得精度和速度的关系。他没有批评指责，而是给大家讲了个朝鲜战场上的故事：上级命令某炮营在步兵冲击前，炮击三九四点八高地的敌人。不料精度不好，炮弹落在我军前沿不远，险些造成步兵战友的伤亡。胡连长让大家想想，单纯追求速度行不行？只快不准能不能消灭敌人？应该在什么基础上求快？班长们受到教育，努力在“精”字上下功夫。年终考核，全连班长人人优秀。一次，胡连长考核瞄准手，连续几个人都有误差。有的瞄准手说：“器材有毛病，瞄不准。”胡连长没有马上下结论。他和几个先进瞄准手一起反复操作研究，终于找出瞄不准的原因不是器材不好，是没有正确排除瞄准具的空回量，是人没有正确掌握操作的规律。胡连长摸索出正确的操作手法教给大家，同时给大家讲人和武器的关系，启发大家发挥主观能动性，精练苦练，说得同志们口服心服。去年年终考核，瞄准手成绩普遍在良好以上。
    及时解决战士的现实思想问题
    连长是不是只做训练中的思想工作就够了呢？胡连长的回答是否定的。一次，营里组织考核前，一个战士的未婚妻来信，要和他“吹”掉关系。胡连长虽然知道这件事，但是没有重视它，以为恋爱的对象之间闹点别扭是常事，考核要紧，放一放再说。结果这个成绩一贯先进的战士，这次却考了两分。考核后检查原因，这个战士说：“收到这封信，我几夜都没有睡好，考核时思想开小差。”这句话提醒了胡连长：战士的现实思想问题不管大小，领导上都要及时抓紧解决否则同样会影响训练。他体会到：连长不能只抓训练中的活思想，还要重视祭祀和家庭对战士的思想影响，做好日常生活中的思想工作。不解决战士的现实思想问题，训练任务也完成不好。
    从此，胡连长关注战士们的一切思想活动，发现问题，及时向党支部汇报，并主动进行教育。一次，他看到电话班新战士刘茂轩操作时不穿工作服，行动缩手缩脚。他一调查，原来是刘茂轩领了套旧工作服，嫌破不愿穿。星期天，胡连长悄悄把刘茂轩的工作服拿回家，让妻子缝好送回来。刘茂轩发现工作服变了样，很惊奇。别人告诉他，这是连长拿回家去补的。他向胡连长表示感谢。胡连长给他讲了我军艰苦奋斗的传统，句句说进刘茂轩心里。他抓着胡连长的手，激动地说：“连长你放心，我一定艰苦奋斗干革命！
    从根本上提高战士的阶级觉悟
    在党的不断教育下，从思想工作的实践中，胡洪宽连长逐渐认识到：要做好思想工作，最根本的是用毛泽东思想武装战士的头脑，提高战士的阶级觉悟。战士掌握了毛泽东思想，阶级觉悟高，就能自觉练兵，许多现实思想问题就能迎刃而解，一通百通。因此，胡连长能够老老实实执行党支部分配给他的政治工作任务，经常组织战士学习毛主席著作和阅读报纸，还经常建议党支部研究连队思想情况。在指导员外出时，他积极搞好政治教育和党课教育。
    胡连长关怀着连队每一个战斗的政治进步。新战士陈确华是个“小说迷”，写信找家里要《红楼梦》。胡连长听说他姐姐陈惠英是工厂的党支部书记，便写信去介绍陈确华的情况，请他配合连队教育弟弟。陈惠英来信给弟弟讲家史，告诫他不要忘了吃米糠咽野菜的苦日子，听党的话，争取入团。同时，胡连长用廖初江、丰福生和黄祖示等同志活学活用毛主席著作的先进事迹，向陈确华说明，要进步就要学习毛泽东思想。从此，陈确华丢开旧小说，认真学习毛主席著作，思想进步很明显。新战士林广宏有些怕苦，训练成绩总不及格，班长对他没办法。胡洪宽知道林广宏是贫农的儿子，从小被生身父母到林家。他便和林广宏一起操作，在谈心中引导林广宏考虑：在旧社会，劳动人民为什么要卖亲生儿女？为什么新社会没有卖儿卖女的现象？阶级敌人还存在，我们应该怎么办？阶级教育果然一抓就灵。林广宏思前想后，如梦初醒，坚定地表示要学好本领，保卫人民江山，消灭不甘心失败的阶级敌人。他带着阶级仇恨苦练硬功，不久被评为二级技术能手。RW：胡洪宽；先进人物
〖-ZW/正文〗
