〖ZQ/总期〗2711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听了不顺耳的话以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记通信连干部倾听战士意见认真进行自我批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史亭盛黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开展三大民主实行群众路线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信连在四好总评中进行了一场很有意义的讨论。
    讨论是由一句话引起的
    炊事员黄世念在班里讨论连队的四好形势时，说了一句：“我看哪，我们连如果连长不在，就会走下坡路！”在支委扩大会上，二班长崔长青也是这么说：“我们连的作风，连长在时好，连长不在时就差些！”他这一句话，和炊事员的那一句话，给了连的干部很大震动。支部书记、指导员石建平说：“那咱们大家议议吧，连里的情况是不是这样？”好几个班长说：“我们班也有这种说法。”大家的意见，要找连里的薄弱环节，可以从这两句话开始。
    休会以后，干部们各有各的想法。指导员石建平在想：我们是连续三年四好连，一九六四年又是个巩固上升的形势，政治思想有进步，学习毛主席著作更扎实了，军事训练成绩也不错，七班还得到总参谋部总政治部颁发的两个奖状。自己这一年虽说没有创什么“奇迹”，也并未使连队落后呀，为什么说连长不在，连队就要走下坡路呢？难道自己没有干工作？想来想去，觉得这句话未免太片面了！但转而一想，也许有点道理。
    副连长张志平在想，自己当副连长虽然才半年时间，可这段时间里，也是顶着干啊！他给指导员写了一个条子：“连长一走，连队就会走下坡路，这是什么问题？弄不通。看来支部的集体领导也没有用了？”指导员看完字条，对副连长说：“冷静点，要正确对待群众意见！”
    想不通，就请教毛主席著作
    指导员和几个干部学习了毛主席提出的革命接班人的五个条件，又学习了毛主席的一段语录：“别人提不得不同的意见，提了就不高兴。只爱听恭维话，不爱听批评话。……这是一种很不好的作风，这种作风阻塞着我们事业的进步，也阻塞着工作人员的进步。”这一学，人们心里就开窍了，更加认识到开展批评与自我批评是我们党的优良传统。是我们进步的武器。应该既听顺耳的话，也要听逆耳的话。
    他们具体分析了群众的这句话，虽然说的不完全对，但是也确实值得大家深思一番。听了不顺耳的话，心里不那么舒服，这说明了在连队建设有了一定成绩的时候，有些满足现状了。而战士们不满足于这个现状。现在，当连长生病住院的时候，他们向干部敲起了防止走下坡路的警钟，这是一阵好事情。大家说：光爱听顺耳的话，不爱听刺耳的话，不是一分为二的态度，不符合毛泽东思想。这时干部们表示，不从个人得失出发，要以革命工作为重，应该找出工作中的薄弱环节，连队才能更好地进步。指导员说：我们要平心静气地把问题摆到桌面上，让大家分析、研究、挖根。副连长也表示要坐得住、听得进、想得开，接受大家的帮助，让群众把话说完。
    这一句话说明了什么问题呢？
    接着，党支部又召开了支委扩大会，会议在肯定干部工作成绩的基础上，用六个小时的时间，让大家对连的干部提了意见。
    经过分析检查，干部们认识到，“连长不在，连队会走下坡路”这句话，说明支部集体领导力量还不坚强。指导员说：“党支部是连队领导的核心，为什么战士们认为连长一走，就没有主心骨呢？为什么战士不能强烈地感觉到支部的领导作用呢？这说明自己作为支部书记，工作上还有缺点。最近一个时期，自己还和副书记（连长）因为一些小事情闹过别扭，虽然交过心，得到了解决，但是群众看见我们有时不协调，自然就会为连队今后的工作担心。”他表示要用这句话鞭策自己更好地发扬民主作风，加强支部集体领导。
    大家又谈到：“连长不在，连队会走下坡路”这句话，还说明其他干部比起连长来，还有不少不够的地方。连长魏玉棣当了四年连长，模范作用好，能从思想入手教育战士，曾被团树为军事干部做思想工作的标兵，一九六四年又受到军的嘉奖。干部们以连长为镜子，对照自己，找了差距。副连长说：“连长工作经验比我多，爱兵观念比我强，对战士严格，对自己也严格，因此他对战士提的要求，战士都乐于执行。自己的模范作用就不如他。”指导员也对照连长找出了差距。大家在讨论中都表示，要以连长之长补己之短，把连队建设得更好。
    大家还认为：“连长不在，连队会走下坡路”这句话，还说明连队骨干基础还不牢固。共产党员、班长朱金德说：一个真正好的连队，换个干部是换不垮的。在战斗中有的连队不是干部牺牲了，司号员照样指挥战斗吗！
    通过这场讨论，通信连干部进一步懂得了发扬我军三大民主，虚心听取战士意见的重要性。干部们表示：要象毛主席所教导的那样，大大提倡民主作风，允许大家讲话，讲错了也不要紧。“实行两条原则：（一）知无不言，言无不尽；（二）言者无罪，闻者足戒。”这样，就能团结全连同志，攀登四好的高峰。
〖-ZW/正文〗
