〖ZQ/总期〗2711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科三月会议参加者对会议的评论〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗莫斯科三月会议评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民日报》编者按：本报昨天刊登了关于苏共领导非法召开的莫斯科三月会议的消息、公报、以及苏共中央致中共中央的两封信，今天把参加莫斯科三月会议的一些党对于这个会议的评论，发表在下面。值得注意的是，这些评论都着重地谈到了筹备共产党和工人党国际会议的问题。多数评论还提出必须停止公开论战和结束所谓“派别活动”。有的还攻击了中国共产党和其他坚持马克思列宁主义的兄弟党。我们希望读者耐心地读一读这些材料，不要等闲视之。
    新华社二十一日讯 《人民日报》今天以第三版和第四版两版的篇幅，在《莫斯科三月会议参加者对会议的评论》的通栏大字标题下，刊登了参加这个会议的一些党的报刊、领导人或领导机构对这次会议的评论。
    《人民日报》在刊登这些评论时，发表了编者按。
    《人民日报》今天刊登的评论中包括：苏联、捷克斯洛伐克、保加利亚、匈牙利、蒙古、波兰、德意志民主共和国、法国、德国、意大利和英国等共产党和工人党的报纸、领导人或领导机构的评论的全文或摘要。
    苏联《真理报》十二日发表题为《走向世界共产主义运动团结的重要步骤》的编辑部文章说：“莫斯科协商会晤的结果，是对反对帝国主义和殖民主义，争取民族解放，争取和平、民主和社会主义的斗争事业的有分量的贡献。”“协商会晤是在共产主义运动团结的旗帜下举行的。”会昭参加者“力求阻止共产主义运动中的局面进一步复杂化，力求在无损于任何党的情况下，为克服它的队伍中的困难、为团结所有兄弟党而创造有利条件。”
    文章说：“目前局势要求所有共产党、一切民主和和平力量在同帝国主义新的侵略行动斗争中采取积极的和坚决的联合行动。必须采取旨在巩固和平与各国人民安全的有效措施。”“共产党人中间目前存在的分歧，削弱着他们的团结，给世界解放运动的事业、给共产主义事业带来损害。”“还不能不考虑到，共产主义运动队伍中的分歧对各兄弟党、特别是对资本主义国家兄弟党的活动发生着不良的影响。这些分歧完全无助于解决共产党人为劳动人民的迫切利益，为和平、民主、民族解放和社会主义事业而斗争的主要任务。”
    文章说：“协商会晤参加者了解，目前存在的分歧涉及到政治路线，涉及到共产党理论与策略的许多重要问题，他们表示相信：‘把各共产党联合起来的东西比当前把它们分开的东西要强大得多。’”
    文章说：“在反对共同敌人――帝国主义的斗争中，在全力支持各国人民解放运动的事业中，在争取普遍和平和不同社会制度国家和平共处、争取工人阶级的迫切利益和实现其历史目标的斗争中，存在着所有兄弟党采取协商一致的行动的必要前提。”“所有兄弟党在反对共同敌人的斗争中的这种联合的、协商一致的行动，就是共产主义运动团结的现实的和切身重要的基础。同时，这又是克服共产主义运动队伍中存在的分歧的最正确途径。”
    文章说：“马克思列宁主义、无产阶级国际主义教导我们，团结既不能通过把某些党的意志强加于另一些党的途径取得，也不能通过向这个或那个党提出放弃它的政治路线的要求取得。”“我们党坚定地主张对争取团结的斗争采取这种原则性态度。在苏共中央十月全会以后采取了一系列旨在加强社会主义国家和整个世界共产主义运动在反对帝国主义、争取和平和社会主义的共同斗争基础上的团结的重要步骤。近几个月来，同许多兄弟党的代表团举行了会晤和会谈。这些会晤和会谈也是为了寻求解决共产主义运动中分歧的新途径和方法而举行的。”“为了使苏联――中国的关系正常化，曾经采取了新的步骤。为了创造解决分歧的良好气氛，苏联报刊有五个多月没有参加公开论战。”
    文章说：“世界共产主义运动是随着社会生活本身的发展，随着各国工人阶级斗争条件的变化而不断发展着的活的机体。党与党之间政治上和组织上联系的形式也相应地变化着、丰富着，以适应国际革命工人运动的需要。在当前条件下，共产主义运动已找到了国际主义团结的良好形式，即在每一个兄弟党完全平等和独立的条件下举行的国际会议。”“在这方面，会晤参加者表现了新形态，这种态度考虑到共产主义运动发展现阶段的特点。参加会晤的党，在相互协商过程中，考虑到共产主义运动中形成的局面，主张寻求争取团结的新途径，并且就此寻求筹备会议的新形式和新方法。”“会晤参加者指出，积极而全面地筹备新的国际会议，并在适当的时候举行这种会议，是完全符合世界共产主义运动的利益的。”
    文章说：“在共产主义运动中的当前情况下，即在它的各个队伍之间存在着分歧的情况下，要求周密地筹备新的国际会议。”“协商会晤参加者一致表示反对在团结共产党人国际大军队伍方面消极等待。他们强调指出，现在就需要积极地为创造共产主义运动中的良好气氛而斗争。在这方面，正如联合公报所指出的，停止对兄弟党具有不友好和侮辱性质的并有损于共产党人共同事业的公开论战，将具有重大意义。”“不允许能够破坏所有国家的共产党人团结的任何行动。”
    文章说，“协商会晤”的参加者“有充分根据相信，已举行过的会晤将得到所有兄弟党的肯定的反应。”“已举行的协商会晤为解决”共产主义运动团结“这一历史任务开辟新的前景并创造条件。”
    捷克斯洛伐克《红色权利报》十七日刊登的捷共中央主席团会议的公报说，捷克斯洛伐克共产党“完全赞同这一立场，即所有共产党都应在争取共同目标的斗争中积极展开共同行动，并通过相互磋商来寻求有效的途径，以使我们的运动获得高度的战斗力，并为召开所有共产党和工人党新的国际会议创造有利的条件。”
    捷克斯洛伐克《红色权利报》十一日的社论说：“在国际共产主义运动中分歧的存在阻碍了顺利贯彻和平共处政策和在反对美帝国主义反动势力方面采取共同行动。”
    社论说：“参加协商会晤的各党，表示了主张停止具有不友好性质和侮辱兄弟党的公开论战，当然这不意味着，不应就当前重要问题继续交换意见。”
    “这种相互的同志式地交换意见的最好机会是共产党和工人党的国际会议。”“莫斯科会晤的参加者恰好能够从这点出发，即在遵守各个党的完全平等和独立的原则下举行这种会议，会为克服分歧和共产主义运动的团结很好地服务，并建议召开参加一九六○年会议的八十一个党的代表的预备性的协商会晤来讨论新的国际会议的问题。”
    社论说：“捷克斯洛伐克共产党愿意尽一切可能致力于改善各国共产党之间的关系，促进形成使所有兄弟党参加新的共产党和工人党国际会议的筹备工作的有利条件，自己并将积极参加这一会议的筹备工作。”
    捷克斯洛伐克《劳动报》十一日的社论说：“莫斯科协商会晤不是所有人的大会。”“其他某些被邀请的党，特别是中华人民共和国的共产党没有参加这一协商会晤。我们将不掩饰：这对共产主义运动和工人运动的团结的利益不利。我们将不掩饰：中国共产党和大多数其他党之间在政治路线、理论和策略方面，特别是在对苏共第二十次代表大会所推动的复兴运动的看法方面，继续存在着分歧。”
    社论说：“大多数党，捷克斯洛伐克共产党也在内，谴责了个人迷信体制，并赞同在社会生活中的列宁主义准则，赞同社会主义民主思想和国家的和平共处路线。”
    “我们的捷克斯洛伐克共产党第十二次代表大会以及其他许多党的代表大会对（苏共）第二十次代表大会也表示了类似的明确的立场。中国共产党和其他几个国家有着不同的看法，但现实主义是属于负责的政策之中的。”
    社论认为，“必须停止具有不友好性质和侮辱兄弟党的公开论战。”
    保加利亚《工人事业报》十二日的社论说：莫斯科“协商会晤”的“公报强调指出，共产党和工人党的国际会议是互相交换意见和经验以及丰富马克思列宁主义和制定在为共同目标而进行的斗争中的统一立场的有效形式。”“莫斯科协商会晤和它所通过的公报再次表明马克思列宁主义政党力求找到克服国际共产主义运动中的分歧、加强国际共产主义运动在马克思列宁主义、宣言和声明的基础上的一致和团结的途径。毫无疑问，这一工作将会得到一切珍视这种一致和团结的人的肯定的反应。”保加利亚共产党“支持公报中作出的结论和评价”。
    匈牙利《人民自由报》三月十一日的社论说：“公报表达了所有真正负责任地关心运动前途和各国人民命运的共产党人的意愿。”社论认为：“必须停止各党间的各种不友好的、侮辱性的公开争论”，并“准备各国共产党和工人党的一次新的国际会议。”社论说：“当然，不论在内容上还是在组织上都必须很认真地筹备这种会议。”
    社论最后说：“我们匈牙利共产党人对莫斯科协商会晤的成绩表示满意。会议通过的公报也是我们的立场。”
    蒙古《真理报》十六日的社论认为，在这次会晤上通过的公报“指出了通向当代一切革命力量在反对共同敌人的斗争中的团结、通向在马克思列宁主义原则基础上加强国际共产主义运动一致的正确道路。”这次“协商会晤”“对共产主义运动队伍的团结所采取的步骤和原则性态度，完全符合蒙古人民革命党对于加强各国共产党和社会主义国家的一致和团结问题的立场”。
    社论说：“蒙古人民革命党，过去和现在都主张召开共产党和工人党新的代表会议”。社论认为，“共产主义运动中的正常局面，只有当共产主义运动中停止了带有不友好的和侮辱性质的公开论战的时候，结束了任何形式的派别活动的时候才能形成。”社论说，蒙古人民革命党“将继续尽自己的努力来积极参与共产党和工人党的新会议的筹备工作”。
    波兰《人民论坛报》十四日的社论说：“莫斯科会晤的参加者表示深信，把各共产党连结在一起的东西在比在当时使它们分离的东西更为强有力。他们认为，甚至在政治路线上以及在理论和策略问题上存在着分歧的情况下，努力达到行动的团结一致也是可能的和必要的。”“人们也认为，积极地和全面地筹备这一会议，并在适当日期召开这一会议，完全符合世界共产主义运动的利益。”
    社论说：“必须不断努力改善国际共产主义运动中的气氛。”“会晤参加者也主张停止具有不友好性质和侮辱兄弟党的性质的公开论战，应该继续交换观点，但必须使用党的形式进行，而不进行相互攻击。”“主张反对一党干涉其他党的内政”。“波兰统一工人党完全支持莫斯科会晤所持的立场”。
    波兰统一工人党中央政治局委员、中央书记克利什科在十七日召开的波兰统一工人党中央委员会第三次全体会议的第二天会议上作了关于“莫斯科共产党和工人党协商会晤”的传达报告。
    克利什科在报告中说，“国际舞台上事件的总的进程，首先是国际共产主义运动中的状况的发展都论证了筹备和召开所有共产党新的会议的必要性。”“我们注意到，苏共新领导在自己活动的几个月内提供了不少诚意的证据，并从自己方面为社会主义阵营和共产主义运动的一致的利益作出了巨大的努力。”
    “在筹备会议时，我们主张采用符合现在的条件，能保证所有党都有可能根据完全尊重每个党的平等和自主的原则参与会议这一筹备工作。这种程序的实质在于：有关新的会议及其准备方法和开会日期等问题，都将委托给参加上次国际会议的八十一个党的代表预备性协商会晤来决定。这种会晤应当在各党之间双边和多边协商的过程中预先准备并取得一致。”
    他说：“我们代表团坚决主张停止国际共产主义运动中的粗暴和侮辱性的论战。”
    克利什科说：“在目前条件下，不存在而且也不可能存在具有国际领导中心的共产主义运动的统一国际组织，只有不时地一个时期召开的所有党的会议，才是解决整个运动的共同问题，商定运动在反对帝国主义斗争中的战略的相应的和有权威的论坛。”
    波兰统一工人党中央委员会第三次全体会议十七日就克利什科报告通过决议说，“中央委员会对莫斯科会晤参加者一致通过的公报中所包含的评价、结论和建议表示完全同意和支持。”
    德意志民主共和国《新德意志报》十二日的社论说：“谁要想正确认识时代的标志，他就必须仔细地研究十九个共产党和工人党代表协商会晤后而一致通过的、现已发表的公报。”
    社论说：“公报强调指出，会晤参加者认为，积极而全面地筹备新的国际会议并在适当的时候举行这种会议，是完全符合世界共产主义运动利益的。”“从理论上和政治上来澄清新的问题，这就是未来的一次国际会议的基本任务。”
    社论说，“会晤的参加者认为有必要为所有兄弟党参加新的国际会议的筹备工作创造有利的条件。”“而派有代表参加协商会晤的十九个党表示主张停止不友好的、对兄弟党具有侮辱性的公开论战，完全符合国际共产主义运动谅解和团结这一崇高目标。”
    法共《人道报》十二日刊登法国共产党政治局的公报说，法共政治局“赞成在莫斯拉开会的党一致通过的公报。”“政治局强调指出，正如在公报中所说的那样，召开各党的新的国际会议，是完全符合国际共产主义运动的利益的。政治局赞成考虑采取的旨在积极和仔细地为此进行筹备工作的措施。”
    公报说，法国共产党“将为实现一九六五年三月一日到五日举行的莫斯科会晤所确定的目标――胜利召开一次新的世界共产党和工人党会议而作出贡献。”
    德国共产党中央政治局听取了参加“共产党和工人党代表协商会晤”的德共代表团的报告，一致同意并欢迎这次会晤通过的公报，认为这是“导致国际共产主义运动团结的一重要步骤”。
    德共中央政治局认为，举行参加过一九六○年莫斯科会议的八十一国党的协商会议的建议“是最民主和最有结果的道路。”它还认为，“应该停止各种侮辱性质的论战和各种干涉其他兄弟党事务的行动，以便创造同志般的气氛”。
    意大利共产党《团结报》十日刊载意大利共产党领导机构的公报说：“不应当把将来举行的国际会议看成是第一步，而应看成是逐渐团结的过程的到达点。”公报说：“我们党的代表团有力地提请参加会议的其他党注意这几点，并坚持我们党的这一立场：将来的任何倡议如果由于它的不合时宜和它的性质而出发点不同，都是不适当的。”
    意共《再生》周刊三月十二日发表意共代表团团长贝林格在十九个党会议一般性讨论中的发言。贝林格在发言中说：“我们认为，规模不同的一些国际会议可能是有益的和有成果的。”他说：“我们对中国同志的错误政治立场的批评，没有象过去和现在都必须的那样针对这种立场的意识形态的和政治的实质，也没有表现为一种能逐步削弱这种立场可能对人民运动的某些部分产生的影响和能越来越暴露其口头革命主义的斗争的立场，而是往往表现为一种争吵，这种争吵使人得到这样一种印象：我们这些党抽象地分裂成赞成会议的党和反对会议的党。”
    他说：“我们不能低估其他一些重要的兄弟党没有出席这次会议这一事实，我们大家同这些党是有深刻分歧的，但是它们毕竟代表着象亚洲这样的整个大陆的革命力量的基本部分。”“人们可以对这些党的缺席表示遗憾，人们可以对它们不愿参加友好的交换意见感到遗憾，但是，人们不能无视或低估这件事的政治意义，以及这件事在一部分人民群众中造成的非积极的印象。”
    贝林格说：“我们的观点是，我们深信，承认举行所有兄弟党参加的新的有成果的国际会议的条件还不成熟是正确的。”“据我们看来，这并不是放弃举行由所有的兄弟党筹备的和由所有的兄弟党参加的一次新的国际会议的主张，前景和建议”，“这并不是承受了不论来自何方的讹诈和否决，而是必须积极地使越来越有利于召开这样一次会议的条件得以成熟，从而消除任何可能用来坚持反对举行会议的借口。”“但是，我们反对在必要的政治条件成熟以前就发动组织性程序，无论如何这是违反我们会议的纯协商性质的。”“另一方面，我们不同意某些同志提出的关于现在就可以考虑以后的会议的日期和期限的意见。相反，我们要明确补充一句，我们完全反对旨在以任何形式赋予这次会议以组织上的连续性的任何可能的建议。”
    据英共《工人日报》三月十五日报道，英国共产党执行委员会就莫斯科协商会晤通过的决议说：“我们一贯认为，任何旨在解决这个运动中的分歧的国际会议，必须具有充分的代表性和包括所有的共产党和工人党。”
    “举行这样一个包括各个党的国际共产党会议的可能性”，“将取决于就理论和策略问题进行同志式的必要的讨论，不攻击其他党或干涉其他党的内部事务。”
    决议说：关于主张召开八十一个共产党和工人党的预备性协商会议的建议――已邀请各个党就此表示意见――只要妨碍召开一次包括各个党的国际会议的当前问题还没有得到解决，我们不认为这个建议是切实可行的。
    因此我们将反对在这个时候召开这样一次会议的任何企图。
    我们重申我们的如下见解：只有当主要的那些党，特别是苏联共产党和中国共产党就这样一次会议或这样一次会议的筹备委员会的组成和召开达成协议的时候，才有可能召开一次包括各个党的国际共产党会议。
〖-ZW/正文〗
