〖ZQ/总期〗2711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万能螺丝钉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记石油战线雷锋式革命战士张洪池〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王纯德张文荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张洪池/事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我要象个万能的螺丝钉一样，拧在枪杆上也行，拧在农具上也行，拧在汽车上、机器上、锅台上……凡是拧在对党有利的地方都行，都要起一个小螺丝钉的作用。”
    ――摘自张洪池同志的日记
    见过张洪池的人，都说他象一团火，烤得人们暖烘烘。接近他，就觉得有一股力量推着你；比比他，就懂得自己该怎样奔向理想的高峰。
    当螺丝钉
    五年前，党给张洪池下了一道命令：冲上去，向石油开战！张洪池轻轻地把枪杆交给战友，激动地向同志们说：“我一定记住党的教导，部队的培养。一定要自己成为一颗红色的种子，在新的战斗岗位上生根，开花。”随后，他就离开了亲爱的连队，跳上一列特别快车，来到远离故乡的大庆油田。
    这是一个崭新的战场。他能干什么？不知道。他的心牢牢地被一个念头拴住：听党的话，当螺丝钉；干革命，夺石油。党要他当一名电测工。什么叫电测工，他也说不好。只听交代工作的同志说：这任务重要，象部队的侦察兵，地下有没有石油，钻出井，一探测就能摸出个大概。张洪池咬住一个好字说，“好，好！我一定学会电测！”交代工作的同志问：“你一点什么要求也没有吗？”他说：“ 没有。我就想要当一个螺丝钉！党交给什么，就干什么。”
    他这个信念，老早就种下根了。参军前，他读过讲英雄黄继光的书，说是黄继光从一个小闹钟上明白了当螺丝钉的道理，成了伟大的战士。后来，他读了毛主席的著作，更深一层懂得了怎样才能做一个高尚的人，怎样才能战胜困难，永远前进。一九五八年支部通过他入党的时候，他们排长说：“张洪池面前，没有困难。”
    现在，张洪池要当电测工了，他涌上来的头一个想法，就认定电测是技术工作。好象一个人，政治，是头脑；技术，是四肢。摆在面前的有两大任务：第一、学习毛泽东思想；第二、学习科学技术。路是人走出来的，一定要在很短的时间内攻下这个难关。
    说干就干。他跑到绞车上去摸活路，问老工人：“电测工都干些啥？”老工人说：“说复杂，我说不了。说简单，电测工三大宝：滑轮，马达，转速表。”张洪池伸手就去摸滑轮。这家伙有百把斤重，哪里是一只手能弄动的玩艺儿。他晃晃肩膀，一使劲，扛起来了。老工人一旁说：“行，先动力气，后动脑筋，有门儿。”张洪池没吱声，笑了笑，又去摸摸马达，摸摸加重铅锤，还细细看了看几种井下仪器，心里说：“不用慌，我能指挥动你们。”
    张洪池把毛主席关于战略上藐视敌人，战术上重视敌人的论断，学了一遍又一遍，胆子更壮了，劲头更足了。他又找来一本电工技术书，不管白天黑夜，有空就读。一页页，一段段，一行行，细嚼慢咽。书上入了门，到野外去操作，就比较顺当。风里跑，雨里钻，春去夏来，他的技术越来越熟练了。每月评比，他都被评为红旗手。可是，这时候，上级又考虑有另外一个工作需要他去做了。
    苦钻实干
    这年夏天雨水大，运输不方便。电测站用的汽油，有接济不上的危险。张洪池很着急。他想，要是有一天，突然因为没有自己用的汽油出不了车，不能去摸石油的底细了，那可怎么办？
    忽然，电测站传下命令，要先搞点土法炼油，防备急需。小队长对张洪池说：“张洪池同志，支部决定让你暂时去搞土法炼油。”张洪池说：“炼油就炼油，还加‘暂时’两个字干啥，能为抢夺石油解决点问题就最好。”其实，张洪池早就坐不稳立不安了。油田里的火热战斗和英雄榜样，鼓舞得他浑身发烫。他日日夜夜都在想：今天，我们的国家多么需要石油啊！那天，开祝捷大会的时候，一位领导同志放开洪钟似的嗓门儿说：“我们穷，革命！我们白，革命！谁说我们没有‘洋油’不能活？不！我们有无尽的宝藏，我们有一双万能的手，毛泽东时代的人什么奇迹不能创造！”
    张洪池找了一本土法炼油书，跟一个正在实习的大学生一起，边看书边研究，摸着门路了，就着手搭炉子。用什么搭？他们搞的是电测，没砖，没沙，没水，没推车，没油管，没铁板。张洪池跟大学生讲了一通《实践论》，举起两只手说：“唐灿华同志，我们不这个，干！”
    两个人走出去几里地，东抬一筐砖，西挑一担沙，划拉了很长时间，搭炉子的材料总算凑齐了，水也运足了。可是，搭好炉子一烧，糟！铁板和砖块没砌好，原油流出来了。张洪池揣摸了半天，和唐灿华商量一气，断铁似他说：“拆！重搭。”一块砖一块砖拆下来，又一块砖一块砖砌起来，搭好了炉子。
    他们炼的是油，烧的还是油，黑烟咕嘟咕嘟地冒。两个人的脸蛋、鼻孔、耳根、手腕，一句话，浑身上下，除了牙齿雪白，清一色都是黑的了。可是，一听见炉子嘟嘟嘟叫，谁也不觉困，谁也不觉乏了。一会儿，他伸手去摸摸；一会儿，他用耳去听听。到了后半夜，张洪池用瓶子接了样品，翘起鼻子闻闻，“好香！咱们的汽油比茅台酒还香哩！”
    张洪池搞过一段时间土法炼油，因为汽油多起来了，不需要用上办法了，他就又回去搞电测。干了没几天，秋风起，树叶落，领导上怕大家蹲帐篷挨冻，决定要修房子，就又把他抽去搞“干打垒”。什么叫干打垒？原来当时条件差，没那么多砖，没那么多坯，学了个办法，垒墙用两块木板一夹，中间填土，一层层，用夯砸，垒结实了，把木板拆掉，就成了风吹不倒、雨泡下坍的墙壁。
    张洪池也不管自己在行不在行，叫干就去干。他想：反正，咱这个油田是靠“两论”（《实践论》《矛盾论》）打胜仗。任务紧，需要急，什么事儿，先干起来再说。不干，矛盾还摆在那；干了，矛盾就去溜掉。他扛起扁担，抡起大夯，不停步，不歇脚，抬土，打夯，一头汗，满射土，活象个地道的泥瓦工。
    “干打垒”一座一座地砸成了。张洪池又高高兴兴地去搞电测。偏不作美，没干多久，他右手在捣电缆时碰坏了一节小指头，他只得听从小队长的命令走下战场来休息了。可是，他哪里能呆得住呵！回到宿舍，扯起铁桶就挑水，挥起扫帚就扫地。屋子收拾干净了，又到伙房去帮助掐菜叶，拣米壳。在伙房干完了，又去帮职工家属买米面，打酱醋，运柴禾。一天到晚忙得滴溜溜转，夜里呢，还要坚持学毛主席著作，写日记。他那炽烈的战斗火焰，越烧越旺。
    心红手巧
    寒冬来了，漫天飘起了雪花。指导员跟张洪池说：“现在要大抓生活，支部决定派你到伙房去加一把火，好吗？”“好！”张洪池答过话，才想起他活了二十几岁，还没亲手做过几顿饭呢。但是党既然决定了，就去吧，不会，可以学。给同志们做好饭，也是向石油开战哪！他把毛主席著作和日记本装进挎包，立时感到浑身上下增了胆量，添了力气，夹起背包就到伙房去了。
    他上了灶，一动手，糟！白面，蒸成黄馒头；白米，做成糊巴饭；炒菜，咸得带苦味。他急了，向老师傅请教，人家说功夫全靠磨。他就先抢着多干零活。每天早早起床，切菜，洗米，烧开水，温猪食，喂小猪；开过饭，又扫地，擦桌，洗碗，事事抢在头里。他还想办法为同伴谋方便。酱油桶从上面的口往外倒不得劲，又洒酱油，他就从腰上给钻个小窟窿，接上皮管，用时一扭开关，酱油就淌出来了。老师傅很高兴，得空就教他做饭做菜的方法。没多久，伙房的一套工作，他都能对付了。
    可是，紧跟着，新问题又出来了。三个炊事员都病了。剩下张洪池一个人，每天从鸡叫干到夜半，前后要开五六次饭，还要捎带喂几口小猪，忙得顾了头顾不了脚。有几次，耽误了出车执行任务。这时候，整个油田正干得热火朝天，人忙，又吃不好饭，张洪池急得心都快要蹦出来了。
    这天夜里，张洪池的感情有点激动，马上又稳住了，好象有一种无比巨大的力量把他拉住了。他日夜怀念的、指引他一步步向前的伟大领袖毛主席的话，一句句，重又来到了他的耳边，“我们是为着解决困难去工作、去斗争的”，“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气”。是的！上级派自己到伙房来干什么呢？自己总觉得有一个在理想，为共产主义事业奋斗；怎样奋斗呢？又有个小理想，当好一颗螺丝钉，把党交给的一切工作都干得轰轰烈烈。他回想起自己从小到大，种过田，做过工，当过兵，现在卫来搞石油，当过电测工，炼过油，修过房子，又当起炊事员……多有意思呵！一个革命战士，就应该象一个万能的螺丝钉，拧在枪杆上，行；拧在农具上，行；拧在汽车上、机器上、锅台上，都行！拧在哪，就在哪旋转；拧在哪，就在哪钻出个名堂。今天，上级派自己来，不光是增加一个炊事员，还要搞好一个伙房。想着，他把油棉袄拉紧，推开房门，顶着一股寒风，冲到黑洞洞的外面去。他白天看到老母猪叼草了，现在这要下崽了吧？……
    第二天，张洪池抽晚饭后的一点空闲，跑到三个生病的炊事员家去。他一句句问他们的病情，问他们有什么困难。三个炊事员心里一乐，病去了三分，没几天，就都来上班了。几个人生在一起谈心。张洪池先作检讨，说进伙房以后工作没做好，对不起大家。接着，又讲伙房工作如何如何重要，饭菜做得香，照样能帮助大家多钻出石油来。同志们来吃饭，应当象回到家看到亲人那样，热乎乎的。几个人听了，都说红旗手的话对，应当把饭菜做好。跟着，就出了不少主意，想了不少办法。
    张洪池按大家提的，先到就餐人员中了解，把人们喜爱吃的、不爱吃的都摸清楚了。每次开饭，都弄很多花样，保险叫爱吃酸辣甜咸的人，都能吃得称心可口。有一段时间，有两个女同志不爱吃饭，给弄啥菜都说没滋味儿。张洪池从旁打听出了原因，想：这地方连点山楂都没有，还是在饭上打点主意吧。蒸馒头的时候，他就特意做了几个没放碱的。两个女同志一人先买了一个，吃了一口，又一口，胃开了，赶忙又跑到张洪池跟前说：“你做的馒头真对味儿，再来两个。”
    伙房的花样越来越多了，张洪池就把脑筋转到节约方面来。他看到原来的炉灶费煤费力，就花几个夜晚时间，改了一遍又一遍。改好了，又买来一架鼓风机，电门一拉，鸣鸣鸣，火苗冲得很。指导员见伙房多了一架鼓风机，就召开了支委会，要大家讨论是否给报销。张洪池是支委，听指导员这么一提，马上站起来说：“我请求支部不要花时间讨论这件事。我掏钱买鼓风机，不是买荣誉，不是买表扬。方志敏同志说过，革命者的钱是‘取之于民，用之于民’。我觉着一个共产党员能把自己劳动的报酬，用在集体事业上，比自己耗花掉作用大，有意义，有价值。”是呀，这一两年，张洪池随手为集体添置了多少东西呵！屈指可数的就有，灯泡，算盘，皮包，水斗，锄头，扫帚，锅铲，笊篱，笼屉布，擀面杖，理发推子，剃头刀子……
    开罢支委会，张洪池去给猪圈加了草，往猪槽添了食，回到伙房，很久很久也不想睡。现在，外面正搞得轰轰烈烈，有的人还没回来吃饭呢。能让日日夜夜抢夺石油的人，吃上好饭菜，多采劲儿呵！他一个人，盯着泥糊糊的“天花板”，等呀，等呀……到下半夜三四点钟，听得门外象有人走动，就赶忙下了床，跑上前去开门。外面几个人正在议论：“算了，天快亮了，饿到早晨一块儿吃吧，张洪池每天睡觉的时间太少了……”话还没落尾，门，吱嘎一声，开了。“请同志们快进屋暖和暖和。我去做肉丝热汤面，外加胡椒辣面，好不好？”几个人说不出的欢喜，一窝蜂似地涌进饭厅去了。
    处处旋转
    张洪池的名字，在大庆油田里越传越响；他的事迹，也越传越多。不少事情，他自己做过后就忘了，人们还记得清清楚楚，一传十，十传百……  “你知道吗？有一次，开红旗手代表会议。开会前，大家看到一个服务员特别周到，端茶送饭，扫地铺床，忙得脚不停手不闲。有人要写稿表扬他。一时又打听不出名字。开会了，看见他端端地坐在主席台上，不由得心里一惊：呵，原来他是个代表哩！
    “这样的事多得很！有一次，他到一个地方办事。临回来，看到一个炊事员正在盘炉灶。当时风沙很大，炊事员早累得腰酸腿疼了。他从旁边经过，看了看，把袄袖一挽就干了起来。傍黑，炉子搭好了。炊事员想留他喝点水吃点饭。可是，他早溜了。炊事员拍了下大腿，‘嘿，这么好个人，还不晓得他叫啥哩！’
    “这还是在油田里呢。到外边，他哪里闲过。那次定会北戴河疗养，一上火车，你瞧他忙的，扫地，擦椅，送水，连小孩的屎尿都给端了。到了北戴河疗养院，人们看他又倒痰盂，又洗药布，以为他是个护理员呢。临回来，还给大家买了苹果、蜜桃，每人一份，出差的还给留着。你看他对同志的感情多深。
    “你见过他吗？我可见过。小小个儿，胖乎乎的。他到我家送东西，看我们的小马松露脚趾头了，回头就给送来一双小鞋，还说，‘小马松呵，你要乖乖听话，妈妈整天跟石油打仗，没功夫给你做鞋，穿上这个……’呵呵，你瞧，他简直可以当妈妈了。
    “他比妈妈还有办法哩！咱这里没几家理发店，我那几个小家伙的脑袋都成了小草窝。他来了，带着理发推子――听说是他汇钱叫哥哥从上海邮来的呢，嘁喳咔喳，几下子就把小家伙们给收拾得俐俐索索了。
    “是呀，他这小伙子怎么那样心细呀！去年春节以前，我们老万不是出车到外地去了吗。傍年靠节，老万没回来，正发愁呢。他来了，提着猪肉、白面，跟我说：‘万大嫂，万师傅为了工作出差不能回来过节，家里缺什么你只管说话，我去给你办。’他往各处望了望，回头又给我送来了好多煤。你瞧瞧，他这小伙子多好！”
    一九六三年春天。电测站指导员通知张洪池，党已经决定任和他为电测站副政治指导员。这可是他从来也没想过的事情。他很怕自己不能很好地完成党交给的任务。指导员提醒他：“你不是要当个万能的螺丝钉吗？”张洪池没有再吱声，又一次习惯地笑了笑。
    螺丝钉呵，无私的人！党给你插上了翅膀，飞旋起来。
    万能螺丝钉――张洪池（第八届全国影展作品选）
    王纯德摄RW：张洪池
〖-ZW/正文〗
