〖ZQ/总期〗2711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔治乌――德治同志传略〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚工人党中央委员会第一书记、罗马尼亚国务委员会主席格奥尔基・乔治乌―德治同志于一九○一年十一月八日出生于巴拉德市的一个工人家庭。他十一岁就开始作工，先后在一些工厂里当过工人。从年青的时候起，他就加入了工人运动的队伍，积极参加了工人的各种斗争。
    一九三○年，乔治乌―德治同志加入了罗马尼亚共产党。一九三二年，在全国铁路工人代表会议上他被选为中央行动委员会的书记。在党的领导下，该委员会于一九三三年一――二月组织了铁路工人和石油工人的罢工斗争。
    一九三三年，乔治乌―德治同志被捕，他被送交军事法庭，判处十二年苦役，并被运往集中营囚禁。一九三五年，当他在狱中时，他被选为罗马尼亚共产党的中央委员。
    一九四四年八月，在罗马尼亚共产党的营救下，乔治乌―德治同志从集中营逃了出来。罗马尼亚共产党中央以乔治乌―德治同志为首，发动人民起来反对希特勒德国。他亲自部署了八月二十三日的起义和指挥了推翻安东尼斯库法西斯政府的准备工作。由于罗马尼亚人民的光荣的武装起义，建立了人民民主政权，开辟了罗马尼亚历史的新纪元。
    罗马尼亚解放后，二十余年以来，在以乔治乌―德治同志为首创罗马尼亚工人党的领导下，罗马尼亚人民进行了伟大的社会主义革命和社会主义建设工作，取得了辉煌的成就。罗马尼亚工农业生产有了巨大的增长，人民生活水平有了显著的提高。罗马尼亚已从一个经济上落后的国家变成一个具有发达的工业、农业的社会主义国家。
    一九四五年十月，在罗马尼亚共产党全国会议上，当选为罗马尼亚共产党总书记。一九四八年二月，罗马尼亚共产党和社会民主党合并为罗马尼亚工人党，乔治乌―德治同志当选总书记，直到一九五四年止。一九五二年起，乔治乌―德治同志担任罗马尼亚部长会议主席，直到一九五五年十月为止。一九五五年十月罗马尼亚工人党中央委员会举行全体会议，乔治乌―德治同志又当选为罗马尼亚工人党中央委员会第一书记。一九六一年，罗马尼亚成立国务委员会，乔治乌―德治同志当选为国务委员会主席。
    一九五六年九月，乔治乌―德治同志曾率领罗马尼亚工人党代表团来我国参加中国共产党第八次全国代表大会。 （新华社）RW：乔治乌―德治
〖-ZW/正文〗
