〖ZQ/总期〗3326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让毛主席的革命路线深入人心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在无产阶级革命派大联合大夺权的新形势下，指挥连组成毛泽东思想宣传队，到驻地附近农村同群众一起活学活用毛主席著作，宣传毛主席的革命路线，这种做法很好。
    当前，我们向人民群众宣传毛泽东思想，就是要紧密结合无产阶级文化大革命的实际，结合两条路线斗争的实际，大力宣传毛主席的革命路线，使广大革命群众更深刻地理解毛主席的革命路线，更自觉地贯彻毛主席的革命路线。这是对无产阶级革命派的有力的支援。
    向群众宣传毛主席的革命路线，也是对自己的教育。我们要把学习、宣传、贯彻和保卫毛主席的革命路线结合起来，拜广大的无产阶级革命派为师，同他们团结在一起，战斗在一起，胜利在一起。我们要在火热的革命群众运动中，改造自己，锻炼自己，提高自己，永远做一个保卫毛主席的革命路线的忠诚战士。
〖-ZW/正文〗
