〖ZQ/总期〗3326〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌曲〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民日报》编者的话：
    这是不可抗拒的革命洪流，这是席卷全国的伟大革命风暴。
    毛泽东思想是我们最最强大的思想武器。在无产阶级革命派的夺权斗争中，是它给我们指明了方向，是它给了我们无限的勇气，无穷的智慧和无尽的力量！
    为了配合无产阶级革命派的夺权斗争，我们选登一组为毛主席语录谱写的歌曲，供大家传唱。让我们高举毛泽东思想伟大红旗，掀起更加波澜壮阔的向党内走资本主义道路当权派夺权的斗争，向资产阶级及其党内的代理人发起总攻击！让我们放声高唱毛主席语录歌奋勇前进，迎接无产阶级文化大革命的决定性的胜利！
    无产阶级革命派联合起来！
    （中央乐团谱曲）
    （中央乐团谱曲）
    （中央乐团谱曲）
    （第二军医大学谱曲）
    （中央乐团谱曲）
    （中央歌舞团谱曲）
    （中央乐团谱曲）
    （空政文工团谱曲）
    （空政文工团谱曲）
〖-ZW/正文〗
