〖ZQ/总期〗18236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗196名新兵脱帽向他致哀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西容县人武部政委罗志荣生命中最后10天纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英合/钟友国/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深冬的广西，暖阳融融，紫荆吐艳。今天上午，广西容县196名新兵满怀喜悦，即将踏上军旅人生的新征途。送别的人群里，他们怎么也见不到那个熟悉的身影――是他，让大家对军营充满向往；是他，让大家接受军营的“启蒙教育”；是他，一遍又一遍登门家访……
    列车即将启动，新战士李铭国忍不住问了起来：罗政委今天怎么没有来？送行的干部告诉大家：12月3日，广西容县人武部政委罗志荣，因劳累过度突发急性胰腺炎倒在了家访的路上，告别了人世。
    惊闻噩耗，196名新兵喜泪顿作悲泪流。面对记者，他们争相说起罗志荣的感人故事。一个人武部政委生命中最后10天的一幕幕，如电影般呈现在我们面前――
    黎村镇思贤村的周家伯是家中独生子，吹拉弹唱样样在行，但父母说什么也不同意让儿子参军。为做通老人家的工作，罗志荣三天两头往他家里跑，从《兵役法》讲到部队建设现状，从个人成才讲到部队大熔炉，一句句发自肺腑的话语，终于敲开了老两口的心扉；
    韦祖全一家是石头镇石头村有名的富裕户。作为掌上明珠，韦祖全从来都没有想过要离开父母。他清楚地记得，在村头那棵老榕树下，罗志荣使他第一次对军营充满了向往，也懂得了家富更要报国的道理。是罗志荣的谆谆教诲，使他决心到军营放飞理想；
    父母双亡的孤儿李铭国前些天望眼欲穿，怎么也等不到入伍的消息。正当他焦灼不安之际，罗志荣一手按着腹部，一手拄着拐杖，硬是翻山越岭走了4个多小时来到他家。目睹此情此景，抚养李铭国长大的叔叔拉着罗志荣的手动情地说：“有你这么好的干部，把铭国交给你们，我们放心”；
    县委副书记陆俊权告诉记者，短短10天里，罗志荣走访了6个乡镇、32个自然村的每一名应征青年的家，行程达1000多公里，最后倒在了去家访的路上。
    “呜――”列车徐徐启动，196名新兵眼含泪水，不约而同脱下还未缀上徽章的军帽向罗志荣致哀……（本报南宁12月14日电）
    周英合本报特约记者钟友国本报记者陈典宏
〖-ZW/正文〗
