〖ZQ/总期〗18236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白洋淀旁话生态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱峙委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月下旬，我从部队回到白洋淀边的河北老家雄县探亲。分别多年的堂兄堂弟都赶来看我，父亲提议“整上一桌”，为我接风。一瓶老酒，满席好菜，一大家人围聚一桌，边吃边聊开了。
    “爸，有一次我让您拍张白洋淀的照片寄给我，您说白洋淀不像以前那么美了，没给寄。可是今天我坐车经过时，白洋淀碧波荡漾，鱼跃莺飞，这是怎么回事呢？”我疑惑地问父亲。
    “前几年，沿淀周围工厂林立，污染严重，荷花不艳了，原来最多的白鲢鱼都几乎见不着了”，父亲给我夹了一只炒泥鳅，“不过，现在白洋淀又恢复了生机，你看这只大泥鳅，就是你二哥从白洋淀买回来的。”
    “我来告诉你吧！”四哥接过话头，“两年来政府重拳治理污染，关停限排不达标企业218家，增建污水处理厂，每天减少污水排放量10万多吨，并通过‘引黄入淀’等措施进行补水，水质有了明显好转。”
    这时，大哥抽出一根牙签，向我扬了扬：“你知道这牙签是用啥做的吗？”
    “竹子？木头？”我挨个儿猜过去。
    “给你一百次机会你也猜不着！”大哥面带得意地宣布：“这牙签是用土豆做的！”
    “土豆做牙签？”我感到不可思议，抽出几根牙签仔细端详。这种牙签还真是与众不同，光洁高雅，像是用白玉磨成。
    大哥进一步解释：“它是用土豆淀粉制造的，我经营的酒店去年开始推广使用。由于它韧性好，软硬适度，使用起来比普通牙签更舒适，也更安全卫生，很受顾客的欢迎。另外，酒店还以可重复利用的筷子代替一次性筷子，外卖用的餐盒也是可降解材料制造的，既经济，又环保！”
    晚上，我躺在床上翻来覆去睡不着，于是起身，打开日记本写道：“十七大报告提出建设生态文明。家乡的巨大变化，说明生态文明的观念已深入人心。每个单位、每个个人，都有责任和义务为建设资源节约型、环境友好型社会尽自己的努力。只有这样，才能使人民在良好的生态环境中生产生活，实现经济社会又好又快发展。”（朱峙委）
〖-ZW/正文〗
