〖ZQ/总期〗18236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以提高夜间快速反应能力为突破口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅紧盯“短板”锤炼夜间发射硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛冰坚/刘斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月13日电薛冰坚、刘斌报道：子夜时分，一支遭“蓝军”火力袭击、电磁干扰的导弹发射分队，在山体的掩护下，分散隐蔽、多路迂回，出其不意对“蓝军”实施反击和有效信息干扰……数分钟后，导弹准时竖立在发射架上。这是第二炮兵某旅组织发射分队进行夜间演练考核的一个镜头。
    然而，两个多月前，与之相似的一幕却让该发射分队败走“麦城”。那时，该旅在没有预先通知的情况下组织了一次夜间模拟发射演练，一支在白天上级组织的战术考核中项项优秀的发射分队，却出人意料地暴露出紧急规避不当、暗夜改向不迅速等问题，导致发射延迟。机关训练督导组在总结教训中发现症结所在：对临时突发情况考虑少、“安全系数不高的不练”、“没有提前准备的不练”等惯性思维成为制约部队战斗力提升的“瓶颈”。
    应考能力强不等于实战水平高，只有课目围着战场设、难题随着敌情解，才能为打赢未来战争增添胜算。为此，该旅及时转变训练思路，把提高夜间快速反应能力作为突破口，根据实际情况适当加大夜训难度，采取定期拉动和随机拉动相结合的方法，夜间把部队拉到野外复杂山林地域，组织官兵全程展开夜间实战课目演练，着力锤炼部队夜战能力。
〖-ZW/正文〗
