〖ZQ/总期〗18236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗将部队作战训练重难点问题纳入科研攻关计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵学院南京分院战场牵引科研催生百项成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卿上力/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月13日电卿上力、特约通讯员周燕虎报道：初冬时节，扬子江畔，一场以未来信息化战争为背景的实弹综合演练正酣。随着指挥员的一声声号令，一发发炮弹穿膛而出，在预定目标区域“开花”。这是笔者在炮兵学院南京分院新战法、新训法实弹演练现场看到的精彩一幕。
    这个学院在加快推进教学转型的同时，深入探索科研转型新路子。他们确立了“面对部队、面对战场、面向教学”的科研工作新方向，注重用战场需要牵引科研，突出军事理论研究、使命课题研究和装备技术研究，及时把部队作战训练的重难点问题纳入科研，相继与南京军区、广州军区多个炮兵部队建立了科研协作关系，开展了联合作战陆军战役火力毁伤理论、一体化联合作战与训练、炮兵信息化作战、数字化炮兵建设等热点重点课题研究。他们还承担国家社会科学基金项目、全军军事科学研究计划前沿课题十多项，破解“某型自行火炮浮渡自航条件下射击与射击指挥”等训练难题30多个，研发推广“某型自行武器系统使用理论和指挥训练系统”等训练模拟器材70多套，在一体化联合作战火力协调、信息融合等方面取得了一系列进展。
    据了解，任职教育转型以来，该院先后承担各类科研课题220余项，120余项成果获国家和军队科技进步奖，98%在部队得到推广应用，促进了部队战斗力的快速提升。
〖-ZW/正文〗
