〖ZQ/总期〗18236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻难克险十数载安全施工创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某通信工程技术处铺设光缆1.6万公里无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦超/段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月14日电秦超、特约通讯员段耀辉报道：截至今天，南京军区某通信工程技术处创造出铺设光缆干线1.6万多公里、安装台站400多个、连续施工4000天安全无事故的新纪录。他们野外征战十数载，一丝不苟抓管理，实现国防施工与安全工作协调发展的经验，日前被军区司令部推广。
    该部担负着南京战区通信光缆干线施工、台站安装、维护调测等重要任务，工程建设时间紧、要求高，部队施工点多线长、人员车辆流动频繁。为确保部队安全顺利完成任务，他们在精心筹划、科学安排的基础上，始终把骨干队伍建设放在重要位置。每次受领重大任务，他们都把思想好、技术精、作风硬的官兵选派到最艰苦的工段，保证每个工段都有责任心强的干部、每个点位都有能发挥模范作用的党员、每个班组都有技术过硬的骨干，以过硬的安全骨干队伍促进安全工作落实。
    他们广泛应用信息技术手段，科学组织施工，在提高工程建设质量的同时降低施工风险。针对施工线路地形地貌复杂，作业危险性大且通信安全系数低等问题，他们与军地科研机构协作，成立技术攻关组，先后攻克了“地下定量爆破挖掘法”、“微型定向钻孔技术”等难题，采用多种施工新工艺、新手段，使施工效率同比提高33%。
    这个工程技术处依据条令条例和有关规章制度，对安全工作进行细化和规范，抓什么、怎么抓、由谁抓、抓到什么标准都十分明确。他们还把有关规定整理成《野外作业管理手册》《自然灾害防范手册》等9种安全工作小册子，不仅易学易记易携带，而且涵盖面广、操作性强，成为官兵日常防范各种风险的小法宝。今年夏天，强台风“麦莎”突袭东南沿海地区，正在台风区域内施工的官兵，按手册要求做了周密防范，人员、物资、装备毫发未损。
〖-ZW/正文〗
