〖ZQ/总期〗18236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维吾尔族小姑娘阿依娜身患重病没钱医治，武警8660部队医院帮她走出困境――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱唱歌的阿依娜回来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国方/郭勇/胡剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月12日，即将出院的维吾尔族少女阿依娜在父母陪同下，来到武警8660部队医院会议室，将一面绣有“鱼水情深，妙手回春”的锦旗送到了院长张可超手中。
    阿依娜的父亲紧紧握住张可超的手，眼里闪着泪花：“子弟兵的恩情比山高，您就是我们的亲人啊！”
    这时，一旁的医生王勇讲述了其中的故事：今年10月的一天，医疗队来到地处天山深处的牧区，为牧民巡诊。在一所毡房里，躺在病床上呻吟的阿依娜引起了官兵们的注意。阿依娜两年前开始感到腹部不适，由于家里困难，一直没得到很好的治疗。原本爱笑爱唱的阿依娜被折磨得面黄肌瘦，脸上没有了往日的笑容。
    张可超院长当即决定将阿依娜带回医院，经检查，阿依娜被确诊为患有腹部成熟畸胎瘤。部队决定将阿依娜一家纳入“3+1”扶贫体系，免除阿依娜的全部手术费用。
    外科主任常水龙对那台手术记忆犹新：“由于肿瘤与主动脉血管紧密相连，稍有不慎就会引发大出血。整台手术花了两个多小时，手术下来我全身都湿透了。”
    阿依娜的父母记得很清楚，医院为阿依娜安排特护病房。接下来一个月，医生护士还教她学习汉语。阿依娜的身体一天天好了起来，那个爱笑爱唱的阿依娜终于回来了。
    今天临别前，阿依娜唱起了她最爱唱的那支歌：“唐布拉草原上的雄鹰，我们的生活有香的奶茶和甜的歌，可为什么还要流泪？只因为啊，艾力比（子弟兵）帮我们致富奔小康，我感动得把眼泪当成歌……（王国方郭勇胡剑）
    （本报乌鲁木齐12月14日电）
〖-ZW/正文〗
