〖ZQ/总期〗18236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官兵全面进步连队科学发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某红军团把提高官兵素质纳入“双争”评比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贾/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十七大精神忠实履行历史使命/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王贾、记者马三成报道：12月8日，兰州军区某红军团年终“双争”评比结束。完成大项任务出色、安全发展无事故的汽车连、五连等连队虽然呼声很高，却在评选中败下阵来，而坚持提高官兵素质，连队建设实现又好又快发展的九连和二连等9个连队，当选先进连队。正在该团调研的集团军领导告诉记者：“官兵全面进步，连队科学发展，是这个团学习贯彻十七大精神、按科学发展观要求建连育人的生动写照。”
    十七大报告对我军使命任务提出了新要求，对官兵综合素质提出了新标准。往年的“双争”评比中，有的连队忽视了培养人发展人这个连队建设的根本问题。怎样让“双争”评比为连队建设又好又快发展导航？这个团结合学习十七大报告，把提高人的素质作为“双争”评比重要内容。他们细化了《先进连队评估条件》和干部、士兵素质评比标准，把软指标变成了硬杠杠。记者看到，先进连队的标准，突出了“人人都有提高”等内容。五连在团里组织的军事训练比武中，拿名次最多，可是去年老兵退伍后，连队骨干队伍出现了断层，致使连队发展缺乏后劲，没有入选先进连队。团政委张学文说，战斗力链条出现断节，阻碍了连队全面建设持续发展，必须紧紧扭住提升官兵素质这个根本。
    把提高官兵素质纳入“双争”评比，形成了基层建设全面发展的长效机制。各连根据团里制定的干部、士兵岗位成才3年规划，出台了提高官兵综合素质具体措施，官兵人人有学习成才打算，先后有690余名官兵参加了学历教育，班长竞争上岗等民主风气日益浓厚。
    该团连续7年被评为军事训练一级单位，今年有15人次在全军、军区和集团军各种比武竞赛中获得第一，年终军事考评团里又名列全师第一。师政委赵省让说，这个团全面建设走在全师前列，得益于官兵全面素质的提高。
〖-ZW/正文〗
