〖ZQ/总期〗18236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扫除雷患，中国军人义不容辞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国积极参与国际人道主义扫雷活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢遵侯/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着“起爆”命令的下达，现场操作员迅速按下点火开关，顿时爆炸碉堡内传来一声巨响。与此同时，各类实爆数据、高速数码摄影系统拍下的大量图片，迅速传送到了指挥控制室的电脑显示屏上。看着一组组爆炸瞬间的场景图和爆炸测量参数，外军参训学员报以热烈掌声……
    这是近日在由中国政府组织的第四期国际人道主义扫雷技术培训班上的生动一幕。
    据统计，目前世界各地仍埋有近1亿枚战争遗留地雷，它们时刻威胁着人类的生命安全。为履行中国政府“积极参加国际扫雷”的庄严承诺，中国军人以积极的姿态投入行动。近年来，除了先后在解放军理工大学工程兵工程学院四次举办国际人道主义扫雷技术培训班，为10多个雷患国培训近300名扫雷技术人员外，中国军人还多次奔赴雷患严重的国家进行现场扫雷指导和培训。
    2002年，由14名军人组成的中国扫雷专家组首次走出国门赴厄立特里亚开展国际援助扫雷活动。“我们不仅要完成扫雷示范教学任务，还要代表中国向全世界展示中国军人热爱和平、消除雷患的决心和勇气！”正是怀着这样的信念，中国扫雷专家义无反顾地踏进陌生的异域雷场。
    面对国际扫雷组织公认的难扫地段，中国扫雷专家丝毫没有退缩之意。有一次，一名厄方学员面对分给自己的一条边缘雷带自信地说：“我当年曾参加周边雷场的布设，这条边缘雷带肯定没有布雷。”说完，便准备越过这条边缘雷带到下一个目标区。但是，中国专家组判定：这种地形是苏式布雷法中的典型雷场，不可能没有地雷。果然，不到半小时，专家组便探出了一枚防步兵压发雷。看着这枚被探出的地雷，厄方学员吓出一身冷汗……
    在厄立特里亚，类似这样与死神擦肩而过的情形，中国专家组不知遇到了多少次。凭借丰富的处置经验，中国军人仅用113小时就扫除了4个雷场，面积达18万多平方米，中厄双方无一人伤亡。雷场移交那天，当地群众载歌载舞，感谢中国专家为他们赶走了家园里的“恶魔”！厄工程兵司令泰斯法当场高呼：“中厄友谊万岁！”
    中国军人并没有就此满足，因为他们深知，全世界每年还有数万人死于雷患。要彻底扫除雷患，仅凭经验是远远不够的，还需依靠先进的扫雷技术和装备。
    通过20世纪90年代初的两次大规模边境扫雷，我军总结出一整套环保、科学的扫雷方法。近年来，来自解放军理工大学等单位的扫雷专家又创造性地提出了探雷针、扫雷锚、多功能扫雷耙相结合的“一拉、二探、三搜、四排、五耙”人工搜排雷法等多种扫雷实施办法，编写了40多万字的《人道主义扫雷技术》教材，研制出了新型火箭扫雷车、综合扫雷车、单兵扫雷爆破筒等一系列性能优异的扫雷器材。
    今年10月26日至12月14日，在由解放军理工大学举办的第四期国际人道主义扫雷技术培训班期间，一些新式扫雷装备让来自安哥拉、乍得、布隆迪、几内亚比绍、莫桑比克等5个国家的47名学员大开眼界。
    在爆炸法扫雷演示现场，火箭扫雷爆破器大显身手。随着现场指挥员一声令下，轰！茫茫雷区被炸出了一条近3米宽的安全通道。见此情景，外军学员直呼：“中国扫雷技术真棒！”
    卢遵侯本报特约记者马胜伟
〖-ZW/正文〗
