〖ZQ/总期〗18236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四总部颁发加强军队经费使用管理廉政监督的意见〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》充分体现了胡主席和中央军委关于加强军费管理、提高保障效益的一贯要求，指出各级要充分认识经费是部队建设和发展的重要物质基础，特别是用于军事斗争准备的经费，是关系国家安危和民族存亡的“安全线”，加强经费使用管理廉政监督就是保科学发展、保战斗力、保打赢。《意见》剖析了经费使用管理及廉政监督工作存在的问题和薄弱环节，阐述了加强经费使用管理廉政监督的重要性、紧迫性；明确了建立健全经费使用管理廉政监督工作机制；提出了积极推行经费使用管理公开透明，特别是针对经费的计划审批权主要集中在军级以上领导机关的情况，强调经费使用管理要适度公开，对公开的重要内容和重要环节、公开的方式方法、组织实施的主体作出了具体规定；进一步明确和规范了不断完善供应保障标准制度，严格落实经费使用管理内控、监督检查、责任追究等制度，为开展经费使用管理廉政监督工作提供了依据和遵循。
    《意见》要求各级各部门必须按照规定的开支范围使用各项经费，不得擅自变通，不得侵占、截留或挪用。《意见》特别强调和重申：不准挤占装备研制、采购经费，不准挤占战备工程、战备物资储备经费，不准提留、挪用事业经费，不准克扣人员生活费，不准挪用党团费。这“五不准”作为经费使用管理的“高压线”，谁也不能触摸；作为财经纪律的“禁区”，谁也不能越雷池一步。对违反财经纪律的问题，发现一起查处一起。既要处理当事人，也要追究失职失察领导的责任；对集体违规决策的，要追究主要领导的责任；检查人员失职造成严重后果的，应追究相关人员的责任。严重违反财经纪律构成犯罪的，要移交司法机关依法追究刑事责任。
    《意见》要求，各级党委要把经费使用管理廉政监督工作列入重要议事日程，切实加强组织领导，定期听取经费使用管理廉政监督情况汇报，支持纪检监察、财务、审计等部门履行监督职能，及时解决存在的矛盾和问题；纪委要协助党委抓好经费使用管理廉政监督工作，定期召开由有关职能部门参加的廉政监督联席会议，通报有关情况，研究部署工作，协调和督促相关部门抓好工作落实；机关部门要各司其职、各负其责，按照谁主管谁负责的原则，切实抓好本部门本系统经费使用管理的廉政监督工作。各级领导特别是主官要牢固树立正确的政绩观，端正经费使用管理的指导思想，防止和克服本位主义、名利思想。各级各部门要增强责任感、使命感，采取有效措施，规范经费管理秩序，加强廉政监督，促进部队建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
