〖ZQ/总期〗18236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心解“心结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建林/刘芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，空后驻上海某训练基地学兵队二期士官学员小郭向教导员要回了退学申请，表示要全身心地投入到学习中去，学好专业，不辜负队领导的一片苦心。这是这个基地在学兵中开展谈心互动活动，解决官兵思想问题，收到的显著效果。
    这个训练基地的学兵来自多个单位，学兵培训时间短，人员成分复杂，个别人存在临时观念，从而给学兵的管理教育带来了一些新问题。基地党委“一班人”采取多种谈心方式，分析学兵中存在的倾向性问题，有针对性地采取个别问题单独谈、普遍问题大家谈、潜在问题主动谈、突出问题随时谈等方式，增强谈心的效果，把官兵的“心结”和问题在谈心中化解。
    士官小郭在来基地学习之前是某单位的司机，他临时被单位抽调过来学习油料管理，他认为自己学完回部队后不一定管理油料，学了也没用，且自己对油料知识也不熟悉，就提出退学申请，想回原单位开车。面对这一情况，学兵队教导员许永强主动靠上去，多次和小郭谈心，终于使他认识到，学无止境，要干一行、爱一行、学一行、钻一行。学兵队通过和小郭单位领导联系，采取双向结合的谈心方式做他的思想工作，明确了任务，终于使小郭纠正了认识偏差，主动要回了退学申请，全身心地投入到学习中去。
    谈心要入脑入心。该基地把谈心工作经常化，遇到问题及时谈、不拖延、不回避，把各种问题解决在萌芽状态。勤务队汽车排士官小蔡高兴地告诉指导员俞超，他家的宅基地问题得到了圆满解决，感谢领导的关怀，今后要更加努力干好工作，不辜负领导的期望。原来，指导员俞超前不久发现小蔡闷闷不乐，躲在一边抽闷烟，便主动和他谈心，得知小蔡的母亲是在娘家住，户口一直未迁到父亲户口所在地，小蔡入伍前的户口也挂靠在外婆家。随着小蔡家里人员增多，房子不够住，小蔡母亲想申请宅基地盖房，但村里认为小蔡的母亲已经嫁出去，不应该在本村申请宅基地，不给批地。小蔡为此非常生气，想回去和他们理论一番。连队领导得知这一情况后，主动靠上去做好小蔡的思想工作，同时派人到小蔡的家乡与当地政府协调，终于使问题得到圆满的解决。很快，小蔡也恢复了往日的工作积极性。（李建林刘芳）
〖-ZW/正文〗
