〖ZQ/总期〗18236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某装甲团帮随军家属解决就业难等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕喜华/王亮/樊中文/李乾/何正君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某装甲团帮随军家属解决就业难
    本报石家庄12月13日电毕喜华、王亮报道：今天上午，北京军区某装甲团宣传股长家属聂彩侠经过驻地汽车驾校一个半月的培训，拿到驾驶证。至此，全团已有18名随军未就业家属顺利通过驾驶培训。该团团长杨海峰说，对随军未就业家属进行再就业培训，有效解决了官兵们的后顾之忧。
    年初，在上级的大力支持下，团党委主动与驻地驾校联系，并拿出5万元经费对随军家属分批进行驾驶员技术培训。培训后，他们还主动与驻地用人单位和出租车公司联系，从而解决了部分随军家属工作难的问题。
    海军总医院聘请医德医风监督员
    本报北京12月14日电樊中文报道：昨天，来自基层部队的19名人员参加了海军总医院召开的医德医风座谈会，并从院领导手中接过聘书，被聘为海军总医院医德医风监督员。
    海军总医院积极加强医德医风建设，制定了《医德医风建设实施细则》，采取聘请监督员的方法，对医务人员实施监督。这些监督员将采取明察暗访、个别交谈、走访调查等形式，对医院医疗活动和落实医疗工作规章制度情况实施监督。
    驻柳州铁路局军代处狠抓干部廉政教育
    本报讯 李乾、何正君报道：驻柳州铁路局军代处在党风廉政、反腐倡廉工作中，从小事抓起，从源头防范，不断加强干部廉政教育，有效遏止了各种腐败现象的发生。
    针对管人、管财、管物、管工程、管车人员多处于关键岗位，军代处纪委组织“五管”人员认真学习法律法规和上级有关文件精神，自编《警示录》教材印发人手一份。在此基础上，他们还大力推行事务公开制度，发现问题及时纠正及时处理，坚决把腐败现象消灭在萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
