〖ZQ/总期〗18236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数控沙盘走进“中军帐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宗武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说句心里话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山川河流、道路桥梁，在沙盘上模拟显示，只需指挥棒一点，借助先进的声、光、电手段就会让详实的地理信息通过屏幕和语音同步显示。这种“会说话”的“高智商”沙盘就是数控沙盘。
    前不久，在全军的一次重要会议上，100多名将军兴致勃勃地走进“中军帐”，观摩了这种数控沙盘。作为系统研发课题组的带头人，我担负了讲解、演示任务。听着将军们对沙盘系统的声声称赞，身为一名军事测绘工作者，我感到特别光荣和自豪。
    “沙盘真的变‘活’了，不仅会开口讲话，还实现了地理信息互联互通，”将军们高兴地说：“为将之道，要上知天文，下知地理，方可决胜千里。沙盘很早以前就走进了‘中军帐’。但打赢信息化战争对沙盘提出了全新要求。有了数控沙盘这个好‘参谋’，我们在排兵布阵时，就得心应手多了！”
    看着将军们开心的样子，我想起了几年前亲历的一幕。那年隆冬，我还是军区作战参谋，在获取某演习地域测绘地理信息时，总感觉不顺手。有时在沙盘上找到一个点，却无法立即获知其相关地理信息；有时获知了地理信息，却无法对那个点精确定位。当时，“中军帐”里有不少人叹惜，“要是沙盘能随问随答，信息精确到点就好了。”
    期望沙盘“活”起来成了指挥员的梦想。“活”靠什么？靠一张白纸一支笔显然不可能。让沙盘“改头换面”，这在过去只能是梦想，如今信息技术让梦想成真。
    我指着数控沙盘系统给将军们介绍，这个系统综合集成了遥感控制、自动应答等最新测绘成果，有着先进的触摸屏系统、电子白板系统……将军们看得那样仔细，听得那样专注。有时，他们忍不住蹲下身子，用手轻轻触摸那一个个活灵活现的“山山水水”，眼眸中充满着欣赏和喜爱。
    “十七大提出建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，有了你们这种劲头，相信还会取得更多成绩”，一位将军离开数控沙盘信息系统时，拉着我的手说：“期望你们能研制出更加先进的沙盘，打起仗来，咱就多了个‘智囊团’！”（陈宗武）
    （作者：成都军区某测绘信息中心主任）
〖-ZW/正文〗
