〖ZQ/总期〗18236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进高原上的“春天”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区林芝军分区新兵营见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深冬，笔者走进林芝军分区新兵营采访，感受到这里如春天般的温暖。
    1
    首批180余名新战士一走进林芝军分区新兵营大门，站在大门两旁迎接的军分区司令员唐建明、政委郭岚等领导和新兵营干部骨干，立即迎上前去帮新战士拿行李、拎背包。
    稍待休息，新战士来到食堂就餐。锅巴肉片、土豆烧鸡块、宫保肉丁、冬瓜炖排骨、素炒胡萝卜丝……看着7菜1汤，还有水果，新战士纷纷说太丰盛了。炊事班还特意为回族战士准备了小餐厅和清真饭菜，在藏族战士的餐桌上摆上了酥油茶、糌粑和风干牛肉等。
    下午，医疗小分队走进新兵宿舍巡诊。军医们给新战士把脉、听诊，耐心地讲授高原生活注意事项，还给个别有高原反应的新战士发放药品。
    2
    室外寒风凛冽，室内温暖如春。笔者在新兵营看到，新兵营的生活设施十分齐全。
    为搞好新战士生活保障，军分区为新兵宿舍安装了空调，为每名新战士增加了一床防寒被。为保证新战士餐餐有热饭、热菜吃，全天能够用上热水，他们为每个新兵连添置了一台锅炉，为每个新兵班安装了一台饮水机。为方便新战士与家人沟通，他们还与地方电信部门联系，为每个新兵连安装了7部直拨电话。
    3
    12月6日中午，林芝军分区“文化大篷车”在新兵营刚刚停稳，600余名新战士立刻高兴地围了上来。
    为丰富新战士的文化生活，这个军分区除按规定给每个新兵班订阅了《解放军报》和军区报纸，还为每个新兵连建起了图书室、电视室、棋牌室等娱乐场所。
    笔者看到，在新兵营教导员胡天正的组织下，各连正在领取学习用具和文体器材。拿着篮球、乒乓球、羽毛球、象棋、围棋等文体用品，新战士高兴得合不拢嘴。（张文恒）
    （本报拉萨12月13日电）
〖-ZW/正文〗
