〖ZQ/总期〗18236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区驻川办事处请士兵代表验收“暖心工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗年初承诺要为基层办的23件实事全部办到位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄勇/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都12月13日电黄勇、特约记者黄建华报道：年初承诺年底盘点，机关承办基层验收。今天，西藏军区驻川办事处30名士兵代表被请到机关工作会上，对机关年初承诺要办的“暖心工程”进行检查验收。
    年初，驻川办事处机关工作组下基层征求官兵意见时，梳理出基层官兵休假难落实、营产营具老化、营区排污不畅通等23个基层盼望要办的实事，并将其列入“暖心工程”规划，明确到机关具体部门分头抓落实，同时承诺年底请基层士兵代表验收。
    “到目前为止，85%的士官已休完探亲假，还有15%的士官即将起程休假。”在士兵代表会上，参谋长尹建的话还没有说完，台下已是掌声一片。
    “一年来，我们为基层官兵播放优秀影片82场次，邀请四川省文史馆书画家为官兵辅导授艺，每逢重大节日还积极组织文艺节目，极大地丰富了基层官兵、离退休干部的业余文化生活……”政治部主任邱仁忠逐一介绍了年初政治部承诺要办的6件实事，大家边听边微笑着点头。士兵刘兴代表基层点评：“政治部办的6件实事件件可圈可点，其中最值得称道的是为基层官兵精心准备安排的一台台‘节日文化大餐’。”
    轮到验收后勤部承办的实事时，部长伍权底气十足：“这段时间以来，大家有没有看见水漫金山、遍地污水的现象？”“没有！”台下，士兵代表异口同声地回答。“这说明营区雨污分流系统已经发挥作用，今后，我们再也不会因为污水横流而苦恼！”伍部长动情地说。
    “伍部长，年初你说要让我们住上温暖舒适的公寓楼，而公寓楼到现在还没竣工，我对象还想元旦来队探亲呢！”警通连士官班长史春荣用手挠着后脑勺，有点担忧地问。
    “现在公寓楼正在进行内部装修，不久就可以入住。放心，你女朋友来队完全可以入住公寓楼。”30名士兵代表听后十分激动，不禁鼓起掌来。
    23件实事，23个高分。面对这一验收结果，办事处主任崔永忠欣喜地告诉记者：“党委机关年初承诺要办的23件实事全部办到位，件件得满分，我们给基层官兵交出了一份合格的答卷。今后，我们还要以这种形式盘点机关工作，进一步提高机关服务基层质量。”
〖-ZW/正文〗
