〖ZQ/总期〗18236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展呼唤科学领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参第10期师职领导干部领导科学培训班见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/施永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    得知总参第10期师职领导干部领导科学培训班即将结束，记者立即赶赴承担培训任务的石家庄陆军指挥学院采访。走进指挥干部进修班，矗立在大厅右侧的一尊青铜鼎引起记者的注意，鼎上醒目地刻着50个人名。这是本期学员结业前赠送给进修班的特殊礼物。
    说起学员赠鼎的创意，进修班政委李永洲颇为激动：“一是象征着总参连续举办5年共10期的师职领导干部领导科学培训班，几经探索渐入鼎盛时期，学员经过培训确实感到学有所获、学有所成；二是‘问鼎未来战场，谁主胜负’，折射出这一批批来自我军最高军事领率机关的学员们锻造无敌长城的雄心壮志；三是……”
    透过这鼎的背后故事，我们发现更多，也思考更多……
    新收获：能力培训是党组织给干部最好的福利
    学员佘家国带着事先准备好的一篇“得意之作”入校，本想届时作为结业论文一交了事。可越学越觉得原有的论文认识浅、水平低，最后主动将它废弃，重新赶写了一篇质量较高的论文。谈及培训后的收获，佘家国告诉记者：“先前带来的论文基本上是处于工作总结层面的东西，没有上升到理性认识的高度，更谈不上对面上有指导意义，这次培训有效提升了自己的思维层次。”
    恩格斯曾指出，一个民族要想登上科学的高峰，就一刻也不能没有理论思维。同样，一个领导干部要在波澜壮阔的时代担当重任，遇事能够站得高、看得远、谋得深，就必须不断提高理论思维能力。
    “科学思维从哪里来？从学习中来――向实践学习，向书本学习，向他人学习。集中培训便捷、高效，可谓一种速成式的学习。”军队政工系孟庆书副教授指着学员提交的一大摞论文对记者说，“现实工作中，一些同志往往只注重眼前具体问题的解决，而提不出创新的工作思路，抓不住工作的关键环节，拿不出有效的对策办法，根本原因就在于其理论思维层次不高。”
    据总参有关部门负责人介绍，总参在全军率先举办这个培训班，是总参党委加强高中级领导干部队伍建设的重要举措。培训工作抓住用党的创新理论武装头脑这一根本，围绕着力提高贯彻落实科学发展观能力这个核心，坚持把学习领导科学与提升领导能力相结合。经过多年探索，初步形成了颇具特色的教学内容体系。比如，组织力量将领导干部必备的能力素质分解为政治领导、理论思维、总揽全局、科学决策、依法办事、识人用才、统筹协调、学习研究、开拓创新和拒腐防变等十种能力，研究编写了《提高贯彻落实科学发展观能力专题研究》教材，很受学员欢迎。
    新理念：领导力的核心是学习力
    既然理论思维能力只能从学习中来，由此可以说，领导力的核心就是学习力。学习力的高低往往直接表现在学习方法的选择与选择的学习方法。这一点对教与学两方面都是如此。据学院领导介绍，培训班主要采取了教员精讲、案例教学、学员交流、参观见学四种有效形式。
    有这样一个寓言：一把坚实的大锁挂在大门上，一根铁杆费了九牛二虎之力，还是无法将它撬开。钥匙来了，它瘦小的身子钻进锁孔，只轻轻一转，“啪”地一声，锁就打开了。铁杆奇怪地问：“为什么我费了那么大力气也打不开，而你却轻而易举地就把它打开了呢？”钥匙说：“因为我最了解锁的心。”从这个寓言中我们不难得出结论：做好领导工作，必须研究人的心理、行为、需求，确立人性化领导观念，真正做到理解人、尊重人、关心人、激励人……这是军队政工系张丙辰副教授授课中的一个镜头。
    一则寓言一堂课，一个案例一堂课。曾经在全军引起讨论的“肖龙旭现象”也成为学员讨论的案例之一。第二炮兵某研究所副总工程师肖龙旭“两头冒尖”：入伍10年先后获得35项高等级科研奖项，但他平时不拘小节、作风稀拉、脾气急躁。在常人眼里，肖龙旭“犯规”太多，“个性”太强。正是由于肖龙旭所在单位领导尊重、理解、信任、关心、爱护他，给他创造宽松的工作环境，才使他在科研战线上成长为一棵大树。“肖龙旭现象”给领导干部以什么启示？你单位有没有“肖龙旭”式的人才？问题一出，仁者见仁，智者见智，学员们有了更深的认识。
    培训过程中，学院按照“最具特色的、最前沿的、部队最需要的、大家最感兴趣的”的原则，先后请9名学员登台畅谈个人学习体会，介绍部队建设经验，探讨军事前沿问题，并将320多篇历届学员优秀论文挂在局域网上，成为共享资源供大家学习交流。院里还请来往届结业学员回校介绍他们运用所学知识打开工作局面的经验，邀请军内外专家学者和机关领导授课辅导，请军队英模代表介绍先进事迹，并组织学员参观了西柏坡、某集团军防空旅、空军某试飞中心等10多个单位。
    新思考：领导科学是提高领导能力的必修课
    谈起优秀领导干部成长规律，军队政工系魏印朝教授侃侃而谈，领导科学大致经历了三阶段：工业革命以前，以家庭手工业作坊经营为主，师傅既传授技艺又组织生产，属于家长制领导阶段。工业革命后，科学技术在各行业的比重越来越大，大批专家走上领导和管理岗位，进入专家领导阶段。信息化时代，科技发展呈现出既高度分化又高度综合两大趋势，使专家领导难以适应现代领导工作的需要，领导者必须懂得领导科学，成为领导专家，即进入领导专家阶段。新时期领导干部只有首先取得领导科学资格证，才有资格领导别人。
    “领导干部不能抱着‘会推磨就会推碾子’的想法，遇事凭经验、拍脑门儿作决策，这已经不能适应时代发展的需要，而必须把领导科学作为领导干部加强能力建设的必修课……”座谈中，曾参加过国防大学、国防科技大学两次培训的学员蔡绍彬说。
    “知识在培训中增长，能力在培训中提高，领导干部必须把提高自身的学习研究能力，当做第一位的需要和任务，通过参加培训等多种形式，加强学习研究，提高贯彻落实科学发展观的能力。”学员尹万力如是说。
    “磨刀不误砍柴功，学与不学大不一样。”学员徐铭德入校不久因单位有重要事务请假，大家原以为他会一去不复返。没承想，徐铭德10天跑完济南、广州、海南的4个单位后，便匆匆赶回。他说：“为期一个月的领导科学培训，机不可失，时不再来，这样难得的‘充电’机会，我岂能轻易放弃！”
    本报记者赛宗宝本报特约记者施永才
〖-ZW/正文〗
