〖ZQ/总期〗18236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部通报表彰全军优质党课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月14日电党武、记者赛宗宝报道：全军和武警部队首次开展的优质党课评选活动日前揭晓。总政治部发出通报，对24课优质党课和授课人员予以表彰。
    今年全军和武警部队开展的评选优质党课活动，是迎接十七大召开、学习贯彻十七大精神的实际举措。各单位高度重视，科学筹划部署，精心组织实施，各级领导干部和党务工作者踊跃参与。授课人员中，既有营连、机关和科室的基层党组织正副书记，又有师旅团单位党委正副书记；既有政治干部，又有军事、业务干部，还有离退休干部，形成了党委机关重视和关心党课教育、党务工作者和领导干部广泛参与讲党课的浓厚氛围，有效地提高了党员教育的质量，促进了全军和武警部队党的建设。
    这次评选的优质党课，突出了党组织能力建设和党的先进性建设这条主线，涵盖了党员教育的基本内容，反映了不同类型不同层次党课教育的成果，主题鲜明，形式多样，针对性和感染力比较强，是对党员进行教育和基层党组织书记培训的生动教材。
    通报要求，各级党委和政治机关要把优质党课评选作为贯彻十七大精神、以改革创新精神加强和改进部队党员教育的重要措施，作为落实保持共产党员先进性长效机制文件的重要内容，深入扎实地开展下去。要紧密结合在部队党员干部中深入开展的理想信念教育、根本宗旨教育、民主集中制教育、反腐倡廉教育组织评选优质党课活动，创新手段、活跃形式，提高党员教育质量。要充分运用这次评选活动的成果，总结成功经验，不断探索增强党课教育吸引力感染力的方法和路子。要通过扎实有效的党课教育，引导广大党员把思想和行动统一到党的十七大精神上来，把智慧和力量凝聚到实现党的十七大确定的各项任务上来，为加紧做好军事斗争准备、推动国防和军队建设又好又快发展做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
