〖ZQ/总期〗18236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京中关村已拥有100家上市公司等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海峰/查俊燕/张鹏/孙模同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京中关村已拥有100家上市公司
    我国第一个国家级高科技园区北京中关村科技园区已成为上市公司的聚集地。到目前为止，中关村园区在境内外上市的企业总数上升到100家。
    中船重工投资百亿元在天津建设造修船基地
    中国最大的造船企业之一的中国船舶重工集团，拟斥资100亿元在天津滨海新区建设造修船基地。该基地日前正式开工建设。
    该基地规划陆域面积350万平方米，岸线长度3900米。基地将发展大型造船与修船产业、海洋工程与机械装备制造业，逐步建设成为设施先进、技术一流、节能环保的现代化总装造修船基地。
    新疆军区某团为少数民族群众宣讲十七大精神
    为深入宣传十七大精神，连日来，新疆军区某团组成3个宣讲小分队，带着翻译成维吾尔、哈萨克等文字的十七大宣讲资料，爬雪山，过冰河，一个毡房一个毡房向牧民宣讲十七大精神，增强他们对国家未来发展和边疆牧民致富奔小康的信心。（刘海峰）
    济南军区某部中水处理产效益
    济南军区某部为避免水资源浪费和污水超标排放，投资130余万元，建成了中水处理站，产生的中水用于营区绿化、洗车、喷泉等。据统计，该中水处理站日处理污水可达300立方米，如果全部利用，每年可少排放污水约11万吨，环保效益可观。（查俊燕、张鹏）
    武警大连边检站改革勤务模式获好评
    为打造物流畅通的和谐口岸，武警大连边检站改革勤务模式，实行网上预报预检制定，简化通关环节，加快通关速度，为中外客户节省近十亿元人民币，赢得客户的一致好评。（孙模同）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
