〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻拥军车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李翔/王健会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗福田杯双拥人物特写征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李翔王健会
    这是一条被人称为“鬼见愁”的山道。不要说那4条30多度的陡坡，光是满布拳头般大小石块、沙砾的路面，就足以令每一位司机胆寒。但就在这条山道上，却常年奔驰着一辆大型客车。这辆客车，是驻守在天山深入某仓库官兵和外界联系的唯一纽带。车主田长军、王传绯夫妇驾驶客车，数年如一日为出入山沟的官兵服务，被官兵们亲切地称为“拥军客车”。
    1990年，供职于县客运公司的司机田长军开始驾驶这趟客车。刚开车那阵子，小田的心情沮丧到了极点。他常对人说：“要不是公司领导硬性摊派，一个月给我一万块钱我都不开这趟车。”然而，随着时间的推移，小田逐渐熟悉了这群山沟沟里的军人们。这个地方需要我，官兵们需要我，我不能走。小田拿定了主意。自那后，小田再不向公司领导提调走的事。
    两年后，田长军和王传绯喜结良缘。蜜月还没度完，善解人意的妻子被丈夫的一片“兵心”所感动，索性也随车为官兵服务。除了接送来往的官兵、家属，他们还义务承担了收发信件、报刊、代买蔬菜、鱼肉等物品的任务。由于路况极差，几年下来，公司的那辆客车坏得再没法修了，而公司一时抽不出车辆。眼瞧着仓库的官兵因乘不上车而影响了休假，在县邮电局积压的报刊、信件带不到部队。小田夫妇心急如焚。于是，他们四处筹措资金，自己购买了一辆中型客车，继续为官兵服务。
〖-ZW/正文〗
