〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事革命呼唤信息战略部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱南忠/马永吉/余珲阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/高技术战场扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事革命/信息战略部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钱南忠马永吉余珲阳
    当科学技术带动军事技术的发展，进而促使武器装备的发展，并对战争胜负产生重要作用的时候，新的军兵种就必然诞生。从飞机、原子弹的发明到空军、核战略导弹部队的出现都是如此。当今乃至未来，在以信息武器进行信息战争的时代，有必要建立专门的信息战略部队。
    1信息系统对我力量的“倍增”与对敌力量的“倍减”。信息系统对军事力量的“倍增”，一方面表现在提高武器及武器系统的精确性，从而提高其效能上。航空弹药装备主动和被动式信息装置后，在同样毁伤概率的情况下，当攻击精度提高1、2、3倍时，分别相当投弹量增加3、8、15倍，弹药当量增大7、26、63倍。现代飞机装备先进信息系统后，对地攻击的常规毁伤能力较之二战时提高了近70倍，到21世纪将提高近100倍。另一方面表现在对各军事构成力量的有机组合及军事力量的整体生成上。通过先进的信息系统把各军兵种联结成一个立体多维的统一整体，形成了一个各种力量的累加“放大”的整体力量，进行全方位全时空同时性的精确打击。
    对敌力量的“倍减”，其根本的意义在于通过对敌方信息系统的打击与控制，削弱敌方的力量。历时42天的海湾战争，多国部队对伊拉克的空袭达38天，占整个战争时间的90％，空袭的主要目标是通信、指挥、计算机网络等信息指挥系统。这种打击使伊军整体作战能力下降50％。应该说，海湾战争中对伊指挥控制为中心的信息系统的打击中，其手段还多是直接的、硬性的初级打击。而在未来的信息战争中，如果以计算机病毒为代表的一系列软杀伤武器加入战斗，所产生的我增敌减效果便可想而知。
    2信息安全不仅是军事安全的基础，更是国家安全的基础。信息时代最突出的特征就是社会的网络化、系统化、一体化。而这种通过计算机和通信网络把国家军事、政治、经济等领域联为一体的模式，也为战争提供了一种新的样式。在政治领域，可通过控制新闻媒介的内容和流向，制造、传播导向性新闻，来迷惑、鼓动、瓦解对方国民的意志。在经济领域，可通过有计划地对一个国家的银行、证券交易所、发电站、电力网等系统进行网络干扰和破坏，从而促进其整个国家的经济陷入瘫痪。在信息时代，一个国家的安全不仅仅需要以军事安全为保障，还需以信息安全为基础，而军事安全也离不开信息安全的保障。因此，建立一支专门的信息战略部队不仅是军队的需要，更是一个国家的需要；不仅是战时的需要，也是平时的需要。
    3信息系统的先进性，并不能说明其安全性。信息系统的先进性，是相对而言的，而信息系统的脆弱性却是绝对的。它主要表现在以下几个方面。第一，受攻击目标自身的抗打击力和防护力弱。对信息系统的防护目前主要是通过对打击武器的拦截等简单手段来实施，信息系统自身几乎没什么防护能力可言，极易受攻击和侵害。第二，信息系统受攻击的环节和目标多。对信息系统的打击包括对信息探测、传输、处理等各个环节的任意一元件目标进行打击，如打击卫星、通信网络、计算机等。同时，信息网络系统的每个元器件可靠性都未必能达到可靠，这就有出现故障的可能性，从而导致整个系统的瘫痪。第三，打击的手段多、方法简单。从打击手段来讲，可对信息目标进行硬性摧毁，可运用激光、电磁等武器进行间接打击，可使用计算机病毒等进行直接的软性打击和破坏。
    4信息安全保障，依赖于“专门”的“专业性”保障。信息系统成为现代和未来战争的“第一打击目标”已是共识。但信息系统是一个极为庞大复杂的系统，打击的环节和目标多，打击的手段和样式多，应该说打击的手段不同、目标不同，其作用和效果也各异。海湾战争中，第一次把以通信指挥为中心的信息系统作为打击目标，第一次使用了计算机病毒武器。但这次准信息战不具有信息对抗的意义。如果伊拉克与以美国为首的多国部队之间在信息技术、武器装备及系统上不存在悬殊的差距，如果伊拉克对多国部队也实施计算机病毒攻击，那么，海湾战争又是怎样一番景观呢？
    由于计算机系统是信息系统的核心，而信息系统又是一个国家、一支军队力量的关键之所在，对其进行打击可收到事半功倍的效果。同时，计算机系统无法避免的脆弱性，为这种目标打击的实现提供了可行性。特别是对一个弱国、穷国、一支装备相对落后的军队来说，与其花费巨大的精力、物力和财力，在武器装备信息化上下功夫，不如建立一支经济而有效的以计算机打击和防护为核心的战略性部队。
    对于信息战略部队的建立尚有很多需要加以考证的地方，但无论如何有两点值得考虑：一是迅速加强计算机专业人才的培养。应在军队院校中开设计算机专业，为部队培养出专业型人才。二是建立安全信息网络。在我军的网络建设上，应多引进技术少引进成品，走自力更生，自行研制、设计、装备的路子，建立起自己的相对独立的网络系统，以保障其安全性。
〖-ZW/正文〗
