〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在接见全国商检局长会议代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步把好进出口商品质量关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/王言彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗进出口商品RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月2日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者王言彬）国务院总理李鹏今天下午在接见全国商检局长会议代表时强调说，要进一步加强对进出口商品的检验、监管、认证和鉴定等工作，更好地维护国家利益。
    李鹏指出，改革开放以来，我国对外贸易有了很大的发展，今后我国要进一步利用国内外两种资源，拓展国内外两个市场，更有效地引进外资，以加快社会主义现代化建设的步伐。因此，商检业务只能加强，不能削弱。
    李鹏在讲话中充分肯定了商检部门的工作。他说，商检部门在改革开放，尤其是对外经贸发展中做出了贡献。商检系统的广大干部职工在严把进出口商品质量关中发挥了国门经济卫士的作用。
    李鹏指出，国际市场竞争日趋激烈，对于一个企业甚至一个国家来讲，商品的质量信誉都是至关重要的。商检工作要有利于改革开放大局。不仅要把好出口商品的检验关，还要把好进口商品的检验关，把假冒伪劣、以次充好的出口和进口商品堵住。
    李鹏强调，在社会主义市场经济体制建立和完善过程中，商检部门作为涉外经济监督和行政执法部门，具有重要的地位和作用。他希望商检队伍要努力提高政治素质和业务素质，敬业爱岗，清正廉洁，为国家经济建设和改革开放做出更大的贡献。
    李岚清、罗干、吴仪等参加了接见。
〖-ZW/正文〗
