〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常性工作不能掺水分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5封“家访信”缘何没有摸清一名战士的家庭情况？武警8750部队以四连的一段经历为镜，教育带兵干部――
    本报讯特约通讯员张晓黎报道：春节刚过，武警8750部队就发出通报，对“5封家访信没有摸清一名战士家庭情况”的四连干部提出严肃批评，并以此为镜，告诫带兵干部：经常性思想工作绝不能掺水分，更不能搞形式主义。
    去年底，一件意想不到的事发生在该连：战士肖刀因为入伍后和父母长期闹别扭，一怒之下，私自离队。接到报告，自上而下都觉得不可思议，这个连队是经常性思想工作先进连队，近年来，连队探索的通过和战士家长书信联系掌握战士思想、有的放矢做好经常性思想工作的经验独特、有效，还在部队得到了推广。况且，此前连队曾先后5次和这名战士的家长通过书信，为何连这一基本情况都未掌握？工作组进一步在调查中发现：原来，“家访信”推行伊始，连队干部十分上心，给战士家长写信也写得富有针对性，可时间一长，一些干部开始把眼光盯在了年终汇报的数字上，片面追求起给战士家长写信的数量，甚至还给每个骨干下达过高的硬性“写信”指标。基层工作量大，时间和精力有限，但为了凑篇数，有的就开始敷衍了事，“家访信”千人一面，大而化之，言之无物，许多信令战士家长摸不着头脑。无奈，一些家长出于礼节回信只好写些客套话，结果，信通了不少，质量却大打折扣，一点真实的情况也掌握不了。
    5封家访信竟然没能摸清一个战士的家庭情况和思想底数，部队党委针对这一现象所暴露出的问题，举一反三地逐一进行了纠正，避免了形式主义在经常性思想工作中的蔓延。
〖-ZW/正文〗
