〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国有关国防的立法简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背景资料
    外国有关国防的立法简介
    宏观整体管理规范
    宏观整体管理，指的是关于国家武装力量带有全局性问题的管理。目前，世界上许多国家为了对其武装力量实施宏观整体管理，都较为注重全局性的立法。如美国有《国家安全法》、《国防部组织法》、《战争动员法》，俄罗斯有《国防法》、《义务和服役法》，日本有《自卫队法》和《防卫厅设置法》，法国有《国防组织法》、《总动员法》和《国民兵役法》，瑞士有《军事组织法》等。这些法律主要是用来确认国家权力机关、国家元首或政府首脑及军事统帅机关等在国防和军事领域的权力，规定武装力量的职能、地位和作用，确定国防和军队建设的方向和目标，宣布和组织战争动员等，并从宏观上对武装力量的行动准则加以规范。它们具有很强的权威性，一经制定便不能随意修改，如确有必要修改，则必须经由国会、议会等国家权力机关通过。
    强制性司法管理规范
    在外军，强制性司法管理指的是一国武装力量的司法审判机关，依据军法（军事刑法）对武装部队所管辖的任何人员实施的强制性措施的管理。目前，世界一些国家为实施强制性司法管理，都单独制定有内容全面、措施具体的军事司法法典。如美军有《统一军事司法法典》。该法典最大的特点是把刑事惩罚、刑事诉讼、法庭组成等规定集为一体，形成一个统一的法典。而且，该法与美利坚合众国的司法及刑法几乎没有什么关系，无论是惩罚措施、诉讼程序还是法庭人员的组成都是美军内部的事，具有很大的独立性。德军虽然有军事刑法，但没有程序法和组织法，平时不设军事法庭，只是在师一级部队设有军事纪律庭。德军的军事纪律庭虽然不是严格意义上的法庭，但却在一定程度上行使着法庭的职能，具有一定的司法性，它作出的决定也具有一定的强制性。
    实施科学管理规范
    科学管理是指以科学的管理理论和方法，对管理对象实施有效的管理，以实现管理目标。目前，美欧各国在军队建设上注重把对军队的科学管理纳入法制化轨道，强调科学管理的重要性和必要性。他们往往在国会（或议会）有关的立法文件中，强调要科学管理军队。有的则以总统行政命令、国防部法规或指令、军兵种条令条例的形式，要求部队以科学的管理理论和方法实施管理。例如，美国国防部的年度国防报告属于法规性文件，每年都要经过国会的审批。美国会近几年通过的国防报告，都有专门章节论述科学管理军队问题。
    （封长虹）
〖-ZW/正文〗
