〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从信息战需求看我军质量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪江淮/林东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化改革纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗质量建设/信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪江淮林东
    ^人类社会正从工业时代向信息时代过渡，信息战正逐步成为未来战争的主要作战形式，从而使我军质量建设面临新的机遇和挑战。
    1信息战是以信息技术为核心的新技术革命的必然产物。随着现代作战对信息的依赖日益加深，信息战正逐步成为主要作战形式。信息是决策之源，是控制战场的灵魂。今天，赢得战场优势的关键已不主要是看谁的火力强，而是看谁先发现对方、谁比对方反应快和谁比对方打得准。具体地说，一方面是要争夺情报和指挥控制的优势，即看谁掌握的信息多和准，谁信息传递和处理的速度快；另一方面是要争夺精确打击的优势，即看谁在更远的距离下能打中对方，谁在同等距离下先打中对方。
    随着冷战的结束，世界军事发展也相应转入以提高军队质量、削减军队数量为特色的竞争上来，体现作战效能的关键就在于提高指挥控制力。未来作战的重点转向减小己方决策阻力、增大敌方决策阻力的信息对抗上来，以增加信息技术含量来减少实际兵力的做法，体现了信息时代质量建军的主要特色。
    2信息决定火力和机动力，传统的战争观念受到深刻的冲击。信息决定火力和机动力的作战思想，是信息对火力和机动力的渗透而不是脱离。这是因为火力和机动力只有在信息的获取和引导下才适得其所，信息只有作用于火力和机动力才能发挥功效。单纯地强调信息制胜而火力和机动力不足，则会陷入被敌反制的局势。因此，信息战是以信息渗透的方式决定火力和机动力的分配、引导、协调和控制，进而达到倍增火力和机动力的效果。
    随着信息战的出现与发展，战场空间向多维化发展，将超出人类感知的局限。电磁空间将从辅助战场走向主战场。从而使前、后方的界限变得模糊。信息战是具有非杀伤性和杀伤性手段的双刃剑。信息的干扰与侦察往往早在火力交战前就已开始，火力交战时间在缩短的同时，信息对抗却变得更为持久。战争何时发起又何时结束，以及战与非战等界限变得模糊。随着远程空间探测和精确打击受地形的影响变小，非接触交战也将成为未来交战的主要样式。
    3作战结构的稳定性较部队的生存性更为重要。传统的作战和建军思路受到挑战。机械化战争基本是从功能对抗开始，待兵力消耗到一定程度后，带来结构的瓦解，其态势发展是一个由量变积累到质变的过程；而信息作战则是从一开始就着眼于组织结构的破坏，通过结构瓦解来加速作战功能的丧失，即先割断指挥、瘫痪结构，后消灭兵力、剪除功能。其态势发展是一个由质变扩展到量变的过程。因此，保持己方和破坏敌方布势的整体性和稳定性将是信息战作战理论的基石。这对以数量为基石、以功能为中心的机械化战争理论和建军思路提出了革命性挑战。
    在作战理论上，首先，信息战将使作战的重点从火力与火力的对抗转向探测与隐身、搜索与规避的对抗，作战原则将紧紧围绕夺取制信息权这个中心展开。其次，超越打击、远程制敌的作战样式将随着远程制导能力的极大发展而占据主导地位，传统的线式防御理论正面临绝境。同时，精确制导也将使以多打少的战争经验发生动摇，集中兵力的原则将被集中作战效能所取代。再次，随着信息对火力的协调能力不断提高，联合作战在同一时节所能攻击的目标将成十倍、百倍地增长，从而使战场瞬间的突击力和爆发力达到“核聚变”的效应，因此，关于对未来常规作战的诸多认识也必将更新。
    在建军思想上，信息战正推动军队建设从功能扩展的轨道上切入结构优化的轨道。通过信息的横向互通使多军种力量使用一体化已成为必然趋势，网络化指挥将推动联合作战不断向战术级渗透；伴随指挥体制的一体化，作战编成进一步合成化，模块重组、三军合成的轻型数字化部队将对重型机械化部队的存在提出挑战；分布式的联合训练、模拟演练将成为主要形式，利用信息合成战场环境将不断拉近训练与实战的距离。伴随着军队技术含量的不断加大，技术人员在战争中的作用也将大幅度提高，军队构成将走向技术化和职业化。
    421世纪最重要的武器系统不是战斗机、坦克或战舰，而是从革命的信息系统涌出的巨大数据流。大规模杀伤性武器的发展道路已经走向尽头，战争已主要不是打钢铁，而是打芯片，其核心是追求一体化的信息优势。
    电子对抗已经渗透到军事斗争的各个领域，以电子信号欺骗与干扰为主的软杀伤武器建设较之硬杀伤更为迫切。信息和武器的结合将使武器系统向系统集成的方向迈进。伴随系统集成向下渗透，单个武器平台将具有多种战术功能，形成集信息、火力和机动诸功能于一体的战斗体系；伴随系统集成向上扩展，系统间横向联动使作战体系构成“系统的系统”。
    5信息战的思想灵魂是破坏敌人的决策，瓦解敌人的意志。从根本上说，它不是对军队体能的挑战，而是对军队智力和神经系统协调性的挑战。
    信息战的直接作战目标是敌人的信源、信道和信宿。作战目的是力图在指挥决策的及时性、正确性和持续性上超越敌人。通过在指挥决策上获得质量与效率的优势，以争取行动上的主动权。因此，信息战最终打击的仍是对方的思想和意志。信息技术的贡献不在于直接扩展军事力量的具体功能，而是极大扩展军队智力和神经系统的协调性。信息战对军队建设是一次全面和深层次的革命。
    战略信息战已在和平环境里展开，并表现为情报战、宣传战等。潜在的威胁将更多的来自信息空间。超级大国虽然在收缩由士兵构筑的战线，但又把由信息构筑的战线向前推进。国际互联网络的深入普及，信息战将具有全民化的趋势，国家安全在和平环境下面临新的威胁。战场信息战将以电子战与远程精确打击手段为基础，结合心理战，瘫痪敌人的作战指挥和战场控制力。
    6信息战不仅使我们面临前所未有的挑战，也给我们带来了跨越发展的良机。我们无须在机械化的道路上走完发达国家军队的历程，而可以直接跨入信息化建设的轨道。目前，信息战的研究与实践还处于初级阶段，由于信息产业和工业基础的巨大差距，世界各国的发展也极不平衡。但从发展趋势看，由于信息技术具有开放性和军民两用的特点，信息战装备可以站在民用技术上、乃至国际市场的肩膀上发展。我们既要学会“借梯上树”，克服武器装备生产小而全的封闭思想，将市场经济引入信息化装备的研制、生产和采购上来，树立精品组装意识，走集约化发展之路。同时，也要克服靠买进装备来实现信息化的幻想。要立足于引进先进技术、增强国产能力、争取信息化持续发展的长远效应。只有在独立自主的前提下引进提高，才能端正我军信息化建设的发展方向。
    7我们应立足于夺取战场局部制信息权，建设攻防兼备的信息防御体系，发展不对称的信息进攻手段。我们要从整体上筹划建设攻防兼备的信息防御体系，不对称地发展信息进攻手段。信息战并非无懈可击，失去了电子目标，信息战也就无用武之地。索马里的游击队使用物理信号来传递信息，也能使美军的电子战无所适从。这就启示我们，信息化建设不应单纯追求高、新、尖，而应综合发挥高、中、低技术手段的替代性和互补性。
    8现代化是动态的概念，以机械化象征现代化的时代已经过去，我们进入了一个以信息化象征现代化的新纪元。它要求我们以打赢未来信息战条件下的高技术局部战争为出发点，树立信息是战略资源的新观念，走出以功能建设为中心的“烟囱式”发展旧框框，跨入三军协调发展的一体化建设新阶段。我们要更新思想，形成以硅片带动钢铁、以软件牵动硬件、以信息提高战斗力的质量建军新思路。
    信息化建设是一个前所未有的复杂系统工程。我们必须从国情和军情出发，超前研究，科学论证，分阶段实现跨越发展。要以一体化建设为中心，抓住通信和电子对抗两个基本点，把有限的资金、时间和人才资源，集中到对现有装备的信息化改造上去，将指挥自动化、办公自动化和勤务保障自动化建设拧成一股绳，形成全军上下信息互联互通的大系统，推动我军质量建设向信息合成化和小型化方向迈进。
    历史证明，先行者未必夺冠，投入最多也未必收获最多，机遇、基础、潜力和决策四大因素综合，决定了同一时代各国军队的发展方向、速度和结局。只要把握机遇，借助技术革命的跳板跨越提高，就能极大地缩短与世界先进国家的差距。让我们适时地扬起军事革命之帆，以面向现代化、面向世界、面向未来的胆识，迎接信息战的挑战。
〖-ZW/正文〗
