〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中华人民共和国国防法》诞生追忆〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防法〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    1993年9月22日，国务院、中央军委批准成立了国防法起草委员会。根据中共中央批准的《八届全国人大常委会立法规划》的要求和国务院、中央军委的指示，国防法起草委员会在有关单位的支持下，经过反复研究、调查论证和广泛征求意见，拟定了《中华人民共和国国防法（草案）》。1996年4月2日，国务院、中央军委将草案提请八届全国人大常委会审议。八届全国人大常委会第十九次会议、第二十三次会议对草案进行了多次审议。1997年3月14日，八届全国人大第五次会议审议通过了《中华人民共和国国防法》。
    如今，追忆国防法的诞生过程，我们仍能深切地感到党和国家、人民对国防和军队建设的关注和厚爱。正像迟浩田上将在作国防法草案的说明时所讲的那样，“制定国防法是形势所需，人心所向。”
    1996年12月，八届全国人大常委会第23次会议听取全国人大法律委员会关于《中华人民共和国国防法（草案）》修改意见的汇报，决定把草案提交八届全国人大五次会议审议。（本版照片除署名外均由军委法制局提供）
    1997年3月14日，八届全国人大五次会议表决通过《中华人民共和国国防法》。
    1995年8月，国防法立法调研组在东南沿海地区实地考察。
    1993年4月26日，首次“国防立法座谈会”在京召开，提议启动国防法起草工作。驻港部队海军舰艇大队官兵坚持每天在舰艇上举行升旗仪式。 本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
