〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事短波〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●全国政协副主席、中央统战部部长王兆国2日向各民主党派中央、全国工商联负责人及无党派人士通报中共十五届二中全会精神。
    ●中宣部、中国科协2日举行百项农业实用新技术图书、挂图、录像片下乡赠送仪式，向全国100个科普示范县的500个科普示范乡赠送百项农业实用技术图书、挂图和录像片。
    ●朝鲜水灾对策委员会发言人2日在平壤宣布，截至今年1月1日，朝鲜的粮食库存仅有16.7万吨，到3月中旬存粮告罄，急需国际社会提供援助。这位发言人说，去年夏天发生的旱灾和海啸，使朝鲜的农业生产蒙受了巨大的损失，粮食产量下降到268.5万吨。
    ●俄罗斯总统新闻秘书处宣布，叶利钦总统2日任命雷布金为主管独联体国家事务的副总理，并免去他的俄联邦安全会议秘书职务。俄罗斯原主管独联体国家事务的副总理谢罗夫因工作不力，于2月28日被总统解除了职务。
    ●伊拉克常驻阿拉伯国家联盟（阿盟）代表纳吉姆1日在开罗会晤阿盟秘书长马吉德后重申，伊拉克将完全恪守同联合国达成的武器核查协议。他指责某些国家试图阻挠这一协议的实施，破坏安南秘书长最近访问巴格达时取得的外交成果。（均据新华社）
    时事短波
〖-ZW/正文〗
