〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望城的火焰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷锋纪念馆散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋纪念馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，迎着漫天飘洒的雪花，我又一次回到了故乡湖南望城县，心中顿时生发着一种全新的滋味和别样的自豪。因为这里生长着一位从血和泪中走过来的英雄雷锋，又因这里在1968年建起了雷锋纪念馆，还因为这里燃烧着一团永不停熄的火焰――雷锋精神。
    雷锋纪念馆，位于岳麓山脉尾端，离长沙市区不到15公里，越过湘江大桥向西，在长（沙）宁（乡）、长（沙）望（城）两条公路的汇合处，即是雷锋乡，雷锋纪念馆就建在该乡雷锋同志旧居遗址南面的小山包上。雷锋本无旧居，土改时政府分给其3间房子，早在1958年就倒塌了。雷锋纪念馆占地面积7240平方米，建筑面积2300平方米。其中展厅4个，为中国古老的四合院建筑，前后两排房子，中间一个庭院，两厢为平顶走廊，飞檐翘角，气势雄伟，庄严肃穆，具有民族特色。纪念馆正门上方挂着《雷锋纪念馆》金字横匾，正厅内置放着古铜色雷锋半身塑像，塑像后背嵌有毛泽东那挥洒飘逸的题词：“向雷锋同志学习”。在展厅整个陈列内容中，有雷锋同志有关照片（图片）共130幅、雕塑两座、泥塑三组、文物113件。
    天寒地冻，北风呼呼。馆内虽无御寒设备，我已似乎是第四次参观展厅，但总觉得有股暖流涌遍全身，而且每参观一次，心灵就得到一次净化，好像不是置身于雷锋纪念馆内，而是投身于品德修养炉之中。
    雷锋从参加工作到以身殉职仅有6个春秋，在这有限的日子里，他主动地“把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去”。他“轻轻的年龄，平平的事迹，短短的记述，滚出革命战士的火球”（语出《谢觉哉诗选》）。他以火一般滚烫的热情，无私地奉献给田野，奉献给工厂，奉献给军营，奉献给党和人民，以其忠诚的汗水写下了一连串记载：在望城县委当公务员时，被评为县委机关工作模范，根治沩水工程的工地模范，团山湖农场的优秀拖拉机手；在鞍山钢铁公司当工人，他3次被评为先进工作者，18次被评为标兵，3次被评为红旗手；在军营中，他入伍当年加入中国共产党，第二年当班长，一次立二等功，两次立三等功，被评为模范共青团员、节约标兵、全国优秀少先队辅导员。他像一颗永不生锈的螺丝钉，牢牢拧在祖国建设事业这架机器上。雷锋不断地激励自己：是“一滴水”，就要“滋润一寸土地”；是“一线阳光”，就要“照亮一处黑暗”；是“一颗粮食”，就要“养育一个生命”。他以平凡而伟大的人生经历“延长了生命的音响和光华”（李大钊语）。今天，改革开放，国家兴盛，在大力创造物质财富的同时，我们多么需要雷锋这种全心全意为人民的精神，多么需要光大这种优秀文化的结晶，去引导人们追求崇高，追求美好，追求善良，不致被金钱淹没了我们的灵魂。
    纪念馆开馆近30年来，接待全国各地参观者1120多万人次，外出流动展出、做报告2800多场次，听众300余万人次。雷锋精神正在神州大地生根开花，她与中华民族的传统美德、社会主义和共产主义品德融为一体，影响和哺育了一代又一代先进分子。朱伯儒、乔安山、张海迪，李国安等，他们的思想血管里无不流淌着雷锋精神的甘泉。《羊城晚报》宣传的“平凡的故事，不平凡人生”的深圳动植物检疫局局长贺红军、《解放军报》宣传的“扶贫司令”吉首军分区司令员彭楚政等，他们像一枝枝雷锋精神火炬传递者，脚踏实地、不顾风雨地燃烧在各地。特别是不久前发生在河北省张家口的大地震。由于灾区地处偏远乡村，加上雨雪交加，气温在零下摄氏二三十度。可在祖国这个大家庭里，人们纷纷向灾区送去“春天般的温暖”，尤其是解放军官兵，个个像雷锋，燕赵大地涌动着一股股暖流。就连刚刚回归祖国怀抱的香港同胞，在“特首”董建华的带领下，一下子就提出了620多万元的救灾申请。谁说雷锋出国了，谁说雷锋精神过时了，谁说雷锋三月来了四月走？错矣！“看，站起来你一个雷锋，我们跟上去：十个雷锋，百个雷锋，千个雷锋”（贺敬之诗）。
    雷锋属于中国，雷锋属于世界，雷锋更属于望城。精干的县委姚书记喜形于色地对我说：咱们望城有三宝：湘江、长沙和雷锋。开发湘江资源是手段，利用长沙都市是谋略，而张扬雷锋精神则是宝中宝。眼下，雷锋在望城已构成一种雷锋文化和地方精神。雷锋以他的精神，丰富了家乡人的思想道德财富，添加了家乡人弘扬传统美德的火焰，升华了家乡人的精神境界，“今日望城人，争做活雷锋。”村风、乡风、县风，都讲精神文明。相互间以诚相待，老少无欺，一家有难，众人相助。全县上下同舟共济，致力于生产发展，经济建设一年上一个新台阶。在家乡望城，无论你走到哪里，人们都以礼相待，渴时敬茶，饭时留餐，人与人之间的关系是那么融洽，男女老少是那么的上进和奋斗，多少年来，家乡望城是全国社会治安最好的县。在望城，不管是年大的长者还是幼儿园的孩童，说起雷锋，都能如数家珍地向你讲出许多雷锋的故事。的确，来到望城，走近雷锋纪念馆，你时时刻刻都沉浸在一片博大的思想海洋之中，令你感叹，令你沉思。
    夜幕将临，寒风劲吹，驻足在雷锋纪念馆的台阶上，我有一种不舍离去的心绪。后面，是雷锋那年轻英俊的塑像；前头是雷锋乡、长沙城的万家灯火，放眼看去，湖光山色，如林楼房，车轮滚滚，美极啦，亮极啦。
〖-ZW/正文〗
