〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师实施“暖民心”工程注重办实事；云南思茅市创办“军地联合医院”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某师实施“暖民心”工程注重办实事
    ○云南思茅市创办“军地联合医院”
    本报讯訾富春、朱长友报道：南京军区某坦克师认真履行我军全心全意为人民服务宗旨，实施“暖民心”工程7年，为群众办实事千余件，受到广大群众赞扬。
    进入90年代后，这个师制订了《拥政爱民公约》，推出了“暖民心”工程，内容包括：师医院与驻地的7个福利院、敬老院结成送温暖对子，每周都派出医护人员给老人们义务巡诊，送医送药；组成17个送温暖小组，每逢周末、节假日便深入社区、街道，为孤寡老人、广大群众排忧解难。7年间，年年如此，从未间断过。当官兵们从报刊、电台、电视台等各种媒体上得知一些学生由于家庭经济困难而辍学时，由师里统一组织设立了“红星助学”基金，7年间共资助失学学生1300多名。
    本报讯周其常、李仕林报道：日前，驻云南边境少数民族地区的62医院大门边，挂上了一块耀眼的牌子――思茅市军地联合医院。
    这个医院具有优良的传统。他们每年平均派出20余批医疗队深入部队、乡村巡诊，先后参加了澜沧耿马地震和数百起重大伤亡事故的抢救，医疗队被中央军委授予“抗震救灾模范医疗队”称号。
    当地思茅市没有市医院，而国家要求，县、乡、村应建立医疗网，县（市）必须有医院。经过市领导反复考察讨论，决定同62医院建立军地联合医院，改变思茅市没有市医院的现状，并报云南省和成都军区后勤部批准。
〖-ZW/正文〗
