〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色军营”主持人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记潍坊市经济广播电台播音员方华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/沈瑶琴/汪群策〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿色军营”主持人
    ――记潍坊市经济广播电台播音员方华
    ●傅开强沈瑶琴汪群策
    中外闻名的国际风筝都潍坊，也是一座名副其实的“兵城”。“兵城”里的每一个穿军装的人，大都熟悉方华这个名字。方华，潍坊经济广播电台“绿色军营”节目主持人，在军营中享有极高的知名度。她先后收到了驻潍各部队战士来信7300余封，装满了8只大箱子。她说这是她的一笔宝贵的财富，总是舍不得烧掉或扔掉。
    很少有人知道的是，方华原名范建红，是一位老将军的小女儿，而且，她也当过兵。
    一提起当兵的经历，方华便眉飞色舞滔滔不绝地讲起来：他们全家先后出了五位军人。作为将军的女儿，当兵纯属偶然，从小在部队大院里长大的她本来打算投身文艺，进了艺校。1979年底，一次保卫边疆战斗的炮火硝烟感染了她，她毅然报名参军，在冰封雪裹的深山沟里，成为第二炮兵某部的一名通信兵。她凭着在艺校练就的那“两把刷子”，先后当了部队的教歌员、播音员、放映员，直到1984年脱下军装离开军营。
    5年的当兵经历使她与绿色军营结下了不解之缘，而且这份感情随着脱下军装后时光的流逝更加深笃。当1992年9月，山东省第一家直播电台――潍坊经济广播电台开播时，作为华光集团一名普通工人的方华被聘为节目主持人。一旦有了用武之地，她马上把一腔的情和爱倾洒给绿色军营。在同样当过兵的台长支持下，专为部队官兵开播的“绿色军营”节目带着她那动人的笑容、柔美的声音传遍鲁中大地上每一座军营的角角落落。她的忙碌的身影也经常出现在官兵们眼前。一来二去，方华这个名字在官兵中走红了，战士们亲切地称她“大姐”。
    面对这么多喜爱自己节目的真诚的年轻战友的心声，方华总是深深地感动和理解。许多小战士仅有小学、初中文化程度，信写得磕磕绊绊的，读都读不顺，方华没有感到好笑，而是极其认真地逐字逐句修改后在她的节目中播出。战士们听到自己的信播出后，都很感动。许多战士通过收听她的节目，写信水平有了明显提高。
    她力求通过节目体现出“从军无悔”这一主题。为此，她不但用自己的当兵经历进行现身说法，还采访了曾经当过兵、在部队建树颇丰的许多人，通过直播他们在部队刻苦磨炼，矢志成材，脱下军装后在地方仍然有所作为的亲身经历，感召影响军营里的年轻战友永远珍惜当兵的机会和经历，永远相信从军无悔。1997年春节前夕，方华顶风冒雪采访了驻潍某坦克团300名新兵在部队过第一个春节的经历，除夕之夜她带着39.8℃的高烧与刚入伍的新兵们一起包水饺话家常，等采访完毕一回到家中，她本人就病倒了。第二天大年初一上午，高烧未退的方华挣扎着来到电台直播间，用沙哑的嗓音播出了“铁虎团”300名新兵远离家乡在部队过第一个春节的内心感受和真实见闻，许多战士听后都流下了热泪。
    方华先后十余次在全市卡拉OK大赛中获奖。可她最爱的还是军营歌曲。她几十次驱车前往驻潍各军营采录那些无伴奏的原汤原汁的军营歌声，还专门等到部队官兵集会、放电影时到礼堂去采录拉歌现场激动人心的情景。这些粗犷质朴的军旅歌声在《军营之歌》中被电波传向四面八方，打动了许许多多当过兵和没当过兵的人们的心。
    一位从事政治思想工作多年的大校说：“绿色军营节目深受官兵的喜爱，应该感谢方华同志这样的对部队极有责任感的优秀节目主持人，她用一颗‘兵心’把青年战士往正路上引，我们军营广播也要学习借鉴方华的经验。”
〖-ZW/正文〗
