〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理家庭事务不影响评优〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团引导官兵依靠组织解决个人问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕高排/孙超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吕高排、孙超报道：北京卫戍区某团九连班长尚振兴，春节前探家刚刚归队，就戴上了一枚优秀士兵证章。至此，一场关于该不该给为处理家庭事务分了一点心的优秀战士评功评奖的争论，画上了圆满的句号。
    尚振兴是全团的训练标兵。一个月前，其父母离异，母亲经受不住打击，重病住院。尚班长当即向连队汇报了这一情况，并要求在部队工作允许的情况下回家处理。尚振兴探家后，正赶上年终总结，连队指导员建议评选一年内拿回了4块金牌的训练尖子尚振兴为优秀士兵。但有的干部认为，小尚要求回家处理问题，分了心，行为不够高尚，不能被评为优秀士兵。
    下连检查工作的王主任听说后，当即表扬了小尚主动依靠组织解决问题的做法。并指出：正确处理家庭变故，既是一种义务，也是一种权利。承担家庭责任与部队建设、个人进步并不矛盾，家庭变故处理好了，对个人进步和部队建设都有利。王主任要求连队给小尚家中写信表示慰问，做好其思想稳定工作。离开连队时，王主任还特别强调，评功评奖要注重以平时的工作成绩为标准。
〖-ZW/正文〗
