〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重全面建设整体提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军强化基层按《纲要》建连意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年下半年，这个集团军政治部田义功主任，带人到基层调查、了解连队落实《纲要》情况，发现一些平常接受各种急难险重任务坚决、完成任务出色的连队，在按《纲要》要求综合考核中成绩比不过平时并没有他们业绩“辉煌”的连队。究其原因，主要是这些连队对落实《纲要》的内涵把握不准确，把完成一些具体任务和贯彻《纲要》等同起来，致使落实《纲要》表面上看“大干特干”，实际上是“形似”“神离”，缺乏围绕“中心”抓工作的“章法”和合力。
    根据这种状况，这个集团军首先从消除落实《纲要》的习惯性误区入手，着力提高基层用《纲要》统揽和规范连队建设的意识。他们组织各级进一步学习了江主席关于加强基层建设的论述和《军队基层建设纲要》，采取事例剖析、典型引路等方式，使各基层单位从根本上弄清搞懂了完成任务和落实《纲要》二者不可割裂、也不可代替的辩证关系。针对部分连队之所以把完成任务当成落实《纲要》，说到底还是名利思想作祟的实际，这个集团军改变一些单位单纯用单项冒尖衡量基层建设成绩的做法，规定必须从抓基层指导思想、统筹协调是否得当、是否形成合力、整体水平是否提高等方面综合评判连队政绩。杜绝连队靠“一招鲜”、“一点红”展示政绩，逼迫他们走重打基础、抓全面的建连之路。
    集团军这些措施出台后，使各基层单位贯彻落实《纲要》思路更清晰了，目标更明确了。据悉，去年这个集团军基层建设明显呈现良好势头，有80％的连队工作与前一年相比有较大幅度的进步。
〖-ZW/正文〗
