〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片“兵”心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾广群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一片“兵”心
    （小报告文学）
    ●顾广群
    一阵嘹亮的起床号声，将困乏得实在坚持不住而趴伏在办公桌上的女军医王毅唤醒，她揉了揉惺忪的双眼，忙向隔壁的病房跑去，见五连战士汪洋睡得正香，她露出了欣慰的笑容。昨天中午，小汪患急性肠胃炎住进了卫生队，经过一番治疗，病情已有好转，但她还是放心不下，非要守护一夜不可。
    屈指算来，她在这个驻鲁中山区的高炮团卫生队已干了十多个年头，这十多年中，为了生病的战士熬了多少个不眠之夜，她已记不清了。
    那是一个春暖花开的季节，战士杨峰因扁桃体化脓，住进了卫生队。小杨一连几天高烧不退，粒米未进。为了使小杨早日康复，她慢诊细查，跑前跑后，悉心照料。一天深夜，她去查房时发现小杨泪流满面，是病痛所致还是想家使然？她从笨手笨脚的卫生员手中抢过注射器，亲自给小杨打针，并借机和他攀谈起来，一番推心置腹、动情入理的话语使小杨打开了心灵之窗。
    原来，小杨在家是独子，从小受宠，平时稍有点头疼脑热，就前呵后护，如今在异地他乡生病，他触景生情，思乡思亲之情愈来愈强。于是，她又安慰了小杨一番，就在她起身要走时，小杨红着脸嗫嚅着对她说：“王军医，我想吃红糖稀饭。”“这好办，我中午就给你送来。”她二话没说就答应了。中午下班回到家，她自己家的饭顾不上做，就先给小杨做红糖稀饭，稀饭熬好了，才发现家里没有红糖，她就左邻右舍挨家挨户地找，可整个家属院跑遍了都没有，她又急匆匆地骑车向市区赶去，跑了十几家商店才买到红糖。
    当她满头大汗，气喘吁吁地端着一碗热气腾腾的红糖稀饭和6个鸡蛋，来到小杨面前时，小杨感动得泪水一下子盈满了眼眶。她见小杨起坐困难，就一勺一勺地喂他。小杨含泪吃完了那碗红糖稀饭，再也控制不住了，脱口而出：“姐，你真好！”她笑了，他却哭了……
    她对伤病战士的那片真情、那份爱心不仅仅局限在病房里。战士秦志成患了坐骨神经病，经过大医院一段时间的治疗，虽然有所好转，但仍不能站立时间过久，且行走不便。为此，小秦思想压力很大，为了治好小秦的病，她时时处处留心打听治这种病的偏方。一天，她听当地一个来看病的老百姓说，附近农村有个农民有治这种病的秘方，而且效果很好。第二天，她就冒着酷暑骑着自行车向40公里外的那个村庄赶去，这个农民得知她的来意后，一口回绝。她只好带着失望回返。两天后，她带上礼品又去了，这次人家干脆闭门不见。她没有就此罢休。当她第9次来到这个农民家时，对方被她赤诚的爱兵之心感动了，将束之高阁多年的祖传秘方给了她。经过了3个疗程的治疗，小秦又活跃在训练场上。
    岁月流逝，她的爱兵故事幻化成一张张信笺，从祖国的四面八方向她飞来，向她问候，变成一个个美丽的光环套在了她的头上。她先后8次被师团评为学雷锋积极分子和优秀党员，年年立功受奖，光荣地出席了军区学雷锋先进集体、先进个人表彰大会，并被军区评为学雷锋先进个人。
    她说荣誉只代表着过去，自己是属于未来，属于那些可爱的战士……
〖-ZW/正文〗
