〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时时追逐那颗星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/张照利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗国君张照利
    你，又来到了连队荣誉室的杨根思塑像前，像往常一样，同老朋友用心交谈着。
    你来自杨根思的故乡江苏泰兴。从小时候起，你就特别爱听大人和老师讲特级英雄杨根思的故事。每年的清明节，你都要和同学们一起到杨根思陵园扫墓，你在心里暗暗发誓：长大一定要当杨根思那样的英雄。
    入伍后，你考上了军校。毕业分配时，你如愿以偿地分配到了杨根思生前所在部队。你要求到“杨根思连”当排长，没有被批准。首长告诉你到英雄连队带兵，是要有资格的。你在心里暗暗地憋足了劲。
    终于你以过硬的思想素质和军事素质取得了到“杨根思连”任职的资格，先当副连长又当连长，每一步你都走得扎扎实实。你知道，和平年代，不可能有英雄那样的壮举，但却有英雄那样的精神。从你当上连长后，你就把全部心血倾注在了连队建设上。你家先是遭台风袭击房屋倒塌，后是父亲生病住院，妻子连续3封电报催你回去，可当时你正在进行山地进攻战术演练。作为有血有肉的七尺男儿，你何尝不想回家看一下呀！但你更明白，这次训练改革试验课目难度大，时间紧，训练时间不能耽搁。于是，你把电报塞进衣兜，带领全连官兵在训练场摔打，出色地完成了训练改革任务。军区领导称赞“杨根思连”雄风不减当年。
    鲜花和掌声，总是青睐可敬可爱的人。当你作为全师“优秀基层干部”巡回报告时，你总是这样谦虚地讲开头：“我叫翁海林，是杨根思连的连长，我所做的一切，都是跟杨根思学的……”
〖-ZW/正文〗
