〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓荒者颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文诗）
    ●吴晓珍
    神圣的职责长驻且沉甸着你的心，你才粉墨铸犁义无返顾走向属于你的一片荒芜和幼稚，在心灵的田野上执著操劳，构筑宏伟与崇高。
    曾苦熬封犁禁锄的岁月，面对本不该杂草丛生的原野，面对本应茁壮成长的小树，你的心在流血！月下你曾偷洒滴滴夜露，滋润过久盼甘霖的小苗呵……
    当明媚的春天属于你，当第一个隆重的节日属于你，当兴奋的热泪属于你……你却无声地开始为页页小帆绘亮一条条最佳航线且默默宣告：甘为一架清贫而又富有的人梯！
    因此，你加倍珍爱每一只嗷嗷待哺的乳燕，加倍珍视每一个插犁播种的九月，加倍珍惜你育人之途的每一个晨昏夜昼！操一架启迪的金犁，握一张聪慧的银锄，执一把不倦的巧剪，燃一炷生命不熄爱心不熄的烛炬，以及严厉慈祥的明眸循循善诱的亮嗓，伴你躬耕三尺讲台汗育一园芳菲，伴你笑送年年七月喜获茬茬欢欣。
    塞北江南的纷飞捷报，是你田园佳作的真实注释；枝繁叶茂的满天桃李，是你心血哺育的优秀学子；国际奖台频频升起令世界民族之林倾慕的五星红旗，则是代代耕夫无私合镌的一幅幅龙的图腾！
    让共和国的功劳簿上庄重地记下你清贫而富有的价值吧，让亿万颗心灵为你为拓荒者建树一尊世代颂咏的丰碑――你伴孩子而永远年轻，未来因你而更加辉煌！
〖-ZW/正文〗
