〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在中央党校春季开学典礼上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系实际学习理论运用理论指导实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛指出，学习理论要紧密联系国际国内形势，要以理论为指导分析形势，善于从复杂纷繁的现象中把握各种矛盾的内在联系，抓住事物的主流和本质，了解事物发展的总趋势。愈是形势好，愈要头脑清醒，重视前进中的矛盾和问题，仔细寻找克服困难、解决矛盾的对策和办法。全党同志首先是各级领导干部，要对建设有中国特色社会主义事业的前途充满信心，保持一种坚韧不拔、奋发有为的良好精神状态。
    胡锦涛强调，学习理论要紧密联系当前改革开放和现代化建设的实践，更好地贯彻落实中央关于今年工作的部署。要以我们现在正在做的事情为中心，运用理论指导总结实际经验，研究解决面临的问题，以推动改革开放和现代化建设事业。这是衡量和检验理论学习成效和理论水平高低的重要尺度。必须把深入学习邓小平理论，同深入学习和贯彻十五大精神统一起来，为保证中央的决策和工作部署的贯彻落实打下坚实的思想基础。
    胡锦涛要求，学习理论要紧密联系思想实际，要运用理论武器在改造客观世界的同时，改造主观世界，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观。要更加自觉地坚持解放思想、实事求是的思想路线，更加自觉地实践全心全意为人民服务的根本宗旨，更加自觉地贯彻执行民主集中制，更加自觉地增强拒腐防变能力。不断增强党性锻炼，提高思想政治素质。
    开学典礼后，胡锦涛等领导同志出席了大型画册《伟大的历程》出版座谈会。
〖-ZW/正文〗
