〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅因地制宜培养两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛传宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    近日，南京军区某旅传来喜讯，去年退伍的600多名老战士，96％都找到了满意的工作。这是该旅为提高战士参与市场经济竞争能力和就业能力，针对农村籍和城市籍战士的不同特点，因地制宜培养军地两用人才取得的喜人成果。
    旅党委从驻地共建单位的科研所、学校、工厂请来了专业技术人员当教员，在对农村籍战士传授科学种植、养殖技术的同时，从各技术部门抽调一批行家能手当教官，集中开设了车工、钳工、电工、机械修理培训班，使城市籍战士学有所长，学有所用。每年老兵退伍前夕，他们都利用双休日分片集中培训。确保每个战士当兵3年每人都学到1至2项民用技术。1993年以来，该旅先后有260名战士拿到了大专函授文凭，650多名战士拿到了各类专业等级毕业、结业证书。（葛传宝）
〖-ZW/正文〗
