〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见巴基斯坦客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/刘云非〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月2日电（记者钱彤、刘云非）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在这里会见了巴基斯坦海军参谋长法西赫・布哈里上将。
    迟浩田说，巴基斯坦是中国友好邻邦，而且是在国际事务中有影响力的国家，中国与巴基斯坦两国、两军间发展“全方位”和“多层次”的友好关系不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于亚太地区，乃至世界的和平与稳定。
    他说，中、巴两国都奉行独立自主的外交政策，面临和平和发展的共同问题，在反对霸权主义和强权政治上有着共同的目标。他说，不管国际风云如何变幻，两国人民和两国军队的友谊是根深蒂固的。面临世纪之交，两国、两军之间的友好交往必然会进一步得到发展。
    迟浩田还对巴基斯坦在国际事务中一贯支持中国表示感谢。
    布哈里希望两国、两军间友好关系通过互相学习能够进一步发展下去。
    双方还就其它国际和地区共同感兴趣的问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
