〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理战已叩响战略大门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“新军事革命与心理战研讨会”综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周敏/韦学良/俞学标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命/心理战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“新军事革命与心理战研讨会”综述
    ●周敏韦学良俞学标
    最近，中国孙子兵法应用咨询中心在北京组织召开了一次“新军事革命与心理战学术研讨会”，与会同志以新时期军事战略方针为指导，分析当今世界军事革命的发展趋势，研讨心理作战的地位、作用及其前景，并就构建我军心理战理论体系，提高我军心理战能力等问题，提出了建设性意见。
    心理战将成为独立作战样式
    随着高技术日新月异的发展，军事斗争中敌对双方较量的侧重点，已由传统的消灭对方人员的兵战转向摧毁其抵抗意志的心战，力求不战而胜、小战大胜。一些新出现的精确制导武器、新概念武器以及应运而生的新战法，使打击的重心转向敌方心理，心理战已成为主要的对抗和斗争，并将迅速发展成为一种独立的作战样式。
    随着军事理论和实践的发展，心理战逐渐有了独立的作战理论、独立的作战部队，并遂行独立作战行动，达成战略、战役和战术目的。美军军事理论已明确将心理战作为“区别于陆战、海战和空战的第四种作战样式”，并有了独立的作战纲要。美、英、德、法等国纷纷成立了心理战机构和心理战部队，并制定了各自的《作战纲要》。美军140万军队，仅心理战部队就有7万人，在国防部、兵种参谋部、战区指挥部和联合司令部都设心理战部门。美军在海湾战争中的心理战部队，充分利用现代高技术手段，对伊军的心理实施“急风暴雨”式的信息攻击。一位伊军师长深有体会地说：心理战的威力仅次于多国部队的大规模轰炸。美军心理战部队在巴拿马、海地、索马里的行动，也成功展示了作为独立作战样式的心理战的巨大威力。
    信息技术的发展，信息战的实施，为心理战成为独立作战样式提供了强大的技术支持。心理战不再单纯使用宣传工具，而大量地直接运用信息武器打击对方的认识、情绪和意志等。可以预见，在未来战争中，心理战将作为一种全新的作战样式展现在我们面前。
    从战术心理战到战略心理战
    在以往的战争中，由于受技术和信息传播媒体的限制，心理战大多是作为武力战的辅助手段。信息战战争形态的出现，迅速推动心理战超越过去，走出传统。新的战争观、战略观、国家安全观把心理战推向战略的高度。
    现代心理战已不再局限于单纯的战场范围，而是融经济、政治、科技、文化、军事为一体的覆盖全球范围的“大心理战”，包括动用国家全部力量，向敌对国家的民众、军队甚至它的友好国家及国际社会组织施加心理压力，交战方还把打击和影响对方决策层作为心理战的重要战略目标，使心理战进入较高层次。现代战争，心战已日益作为“第四种作战形式”的独立形态先于兵战而展开。早在海湾战争爆发之初，美国总统布什就签署了对伊拉克展开心理战的秘密授权命令，首先把心理战推到重要位置，对伊的心理战至今仍未中断。从近几场局部战争可以看出，心理战日趋电子化、信息化和高技术化。一方面，拥有先进武器的一方充分利用核武器、生化武器、智能武器的高精尖大杀伤给对方造成压力；另一方面，借助现代宣传设备及现代化的信息技术，使心理战信息传递高速度、大容量，突破时空限制。
    在中、低技术战争中，心理战的作用在于使敌军在思想上、心理上发生变化，进而对敌军的作战行动产生影响，达到不战而胜或小战大胜的目的。高技术局部战争条件下的现代心理战，在一般作用基础上又衍生出新的独特功能：一是直接服务于政治和外交斗争。现代局部战争，更强调与国家战略紧密结合。而心理战对于扩大政治影响、争夺战略主动权，对敌方形成强大的心理威慑有着直接和强大的作用。二是成为实现战争速胜的有力杠杆。速战速决是现代局部战争的最佳选择。一方面，现代局部战争受国内外各种利益集团的强烈牵制和国际法的制约，战争的强度和进程都要有所限制和选择，避免战争升级和失控；另一方面，高技术战争是高消耗战争，两者均要求战争速战速决。而现代战略心理战、威慑心理战、宣传心理战、外交心理战、经济心理战等，对于有效控制战争规模与强度有着特别重要的作用。
    心理战是质量建设的重要课题
    未来作战，我们在武器装备与敌相比有较大差距的情况下，只有在对敌实施武力打击的同时，开展高强度的心理战，瓦解敌方，巩固己方，实现兵战与心战一体化，以促成战争形势转化，才能夺取战争主动，保证以劣胜优总体战略的实施。将现代心理战引入军队质量建设，对我军来说是一项开创性的事业，必须科学论证，大胆实践，并力争在以下方面重点突破。
    注重观念更新。瓦解敌军是我军心理战的重要实践，我们仍应坚持这一基本原则，但仅仅如此已不够了。面对变化了的情况，谋划我军现代心理战建设，必须放开视野，注意学习外军经验，立足我们的国情军情，走出一条具有我军特色的心理战发展道路。
    加强理论牵引。由于理论上不成熟，特别是本土化和系统化问题还没有得到很好解决，使我军无法客观准确地把握心理战在新时期军队建设中的地位，因而也就无法很好地转化为部队的自觉行动。这说明，心理战理论体系的创立刻不容缓。在现阶段，理论建设已关系到心理战建设的动力、速度和未来走向。我们应当从战略高度认识这一问题，从力量建设到战法运用，从技术手段到心理战谋略，从平时准备到组织实施，从心理战进攻到心理战防御等方面，作出明确合理的规范，尽快建立起具有我军特色的心理战理论体系。
    突出力量优化。在力量建设上，应从改革我军政治工作和军事训练入手，完善心理战防御力量体系，并着重进行心理战进攻力量建设。瞄准未来趋势，适时组建心理战专业机构和部队。
    注重战法创新。在心理战技术手段总体相对落后的条件下，应在完善传统手段的基础上，充分利用现代大众传媒，有选择地发展较先进的对敌心理进攻装备。应以计算机网络为打击重心，在未来战争中以抗衡和摧毁敌信息战系统，夺取心理作战制高点。而且还应力争在战法谋略上寻求优势。
    沈阳军区某部开展心理战训练试点已取得初步成果。他们的大胆实践开了我军现代心理战训练的先河。我们应该继续突破观念上的障碍，解放思想，把心理战研究作为我军迎接世界军事革命挑战和质量建设的重要举措抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
