〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求实须去私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形式主义/官僚主义/实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □形式主义、官僚主义之所以屡禁不绝，一个重要原因是私心杂念作怪。有效的根治办法，便是破除私心
    形式主义、官僚主义的东西所以屡禁不绝，一个重要原因是私心杂念作怪。有效的根治办法，便是破除私心。
    搞形式主义、官僚主义的事例在现实生活中很是不少。比如，一项工作刚布置就要反映，要汇报，要材料；一件事情刚开头就忙着写报道，上电视，报经验。似乎只有这样，才能表现出自己抓工作的决心、魄力，才能显示自己的领导水平和工作成绩。有的干了一点事情，唯恐上头不知道，有了一点成绩，唯恐领导不注意。个别人在这方面用的心思，比抓工作落实还要多。
    应该说，对形式主义、官僚主义的危害，每个人认识虽有深浅，但结论恐无二致。那么，为什么禁而不止、治而不愈呢？考究起来，其根子就在一个“私”字，即名利思想作怪，以至形成“口头上反，心里头烦，实际上犯”。
    对此，古人亦有精辟论述。清人王豫说过：“名心胜者，必作伪。”说明有名利之欲，必然弄虚作假，包括搞形式主义一类的东西。《汉书》告诫：“功不可以虚成，名不可以伪立。”这与诗人屈原所说的“善不由外来兮，名不可以虚作”，是同一含义。可见，只有去名利之心，熄权位之欲，做到“影无违实之状，名无离实之文”（晋・葛洪《抱朴子》），才能真正破虚去假。
    毛泽东有一句很有名的话：“我们共产党人不是要做官，而是要革命”。这对于破除形式主义、官僚主义，亦是一剂对症良药。在现实生活中，确有许许多多的同志，不计名位，不讲报酬，不谋私利，一贯老老实实、勤勤恳恳、兢兢业业地为党工作。他们说，“事业重如山，名利淡如水”。
〖-ZW/正文〗
