〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“重构公司”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志强/刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机构改革/编制体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “重构公司”的启示
    ●李志强刘森山
    美国《幸福》杂志载文：80年代以来长期居于世界经济之冠的日本，在最近几年入围世界500强的企业数量逐年下降：1994年有149家，1995年减至141家，1996年再减至126家。而美国入围世界500强的企业则连年上升：1994年为151家，1995年增至153家，1996年再增至162家。多年来雄居世界500强冠、亚军的日本“三菱商事”和“三井物产”，在1996年也让位于美国的通用汽车和福特汽车。
    美国大公司之所以能打败日本大公司，主要是因为90年代以来，美国企业界敏锐地觉察到信息时代的到来将引起产业结构的变革。因此提出了告别工业时代，创建信息时代新的公司体制和管理规则的发展战略，掀起了一场“重构公司”的变革。其做法：一是按照信息技术革命的要求重新确定企业的生产发展方向，加大对信息产业的投入与产出，或从根本上把企业变成信息产业。二是在信息化、知识化前提下，按照信息流重新设计和整合企业的生产要素和加工制度，把企业的生产和加工从工业时代设定的结构限制中解放出来，变成计算机自动控制的信息化“无人生产线”。三是适应企业自动化控制的特点，建立横宽纵短的团队式人员组织结构，代替以往纵向多级的长条矩形人员组织结构。四是建立与地区、国家乃至世界信息网络相沟通的决策与管理机构，随时接收世界各地的科技与需求信息，并以此调整企业的产品和生产走向，使企业由过去的依靠土地、厂房和存货，变为依靠信息、知识和科技。反观日本企业，却缺乏这方面的敏感，抱守着工业时代的企业结构和管理模式，从而使日本的国际竞争力由80年代的领先地位，下降到1997年的第14位。
    军队的组织结构对科学技术的敏感和依赖，远远超过企业。科学技术的每一次重大突破，都立即引发军队组织结构的革命性变化。谁能把握机遇，尽快建立与新的科学技术相适应的编制体制，谁就能站在军事革命的潮头，赢得军力的优势与主动。
    我军历来重视军队的编制体制改革。早在1930年，就将分散在全国各地的11万红军游击武装分别相对集中组成若干正规军团，从而为由游击战向运动战的战略转变奠定了组织基础。抗日战争时期，为实行独立自主的山地游击战，又将主力军变为游击兵团或实行地方化，从而机动灵活地打击了敌人，并迅速开辟和扩大了根据地。建国以后，我军编制体制的每次改革都使军队战斗力明显提高。但是，由于信息技术革命的飞速发展，现有的编制体制已经不适应信息时代的需要。
    党的十五大报告中明确指出：“我国将在今后三年内裁减军队员额50万。”这是我军为适应世界军事革命从总体结构上进行的又一次大调整，也为重新建构诸军兵种的比例关系及其所属部队的编制体制创造了契机。然而，有关编制体制改革的学术讨论和报刊文章也少得可怜、且苍白无力，甚至动辄强调传统编制体制的重要性，缺乏大刀阔斧重新建构的革新气概。究其原因，主要是没有意识到我们处在重新建构编制体制的时代，不了解编制体制改革是军事变革的核心和龙头。编制体制不改革，其他的战法改革、管理改革等，都不能在革新意义上实现，不能发挥应有的威力。
    军事技术革命真正追求的是把特定的系统和技术从过去的组织编制的限制中解脱出来，并使之重新组合为更为连贯、更便于相互支持的整体。军队编制体制改革之大，确已达到重新建构的程度。顺应世界军队编制体制变革的大趋势，重新论证和建构我军的编制体制，已经成为我军各项改革的重中之重。
〖-ZW/正文〗
