〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炼心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢茂亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士别三日，当刮目相看。时隔一年，当我再次见到“小豆豆”，惊喜地发现他变了！
    “小豆豆”张东欧，年方二十，身材小巧，脸上稚气未脱，一副孩子相。当新兵时，班长见他长得像根豆芽菜，说话奶声奶气，甚是可爱，便送了他一个“小豆豆”的雅号。可是今天，在济南军区某部“杨根思连”九班，已没人这么叫了，在战友们心目中，上等兵张东欧更像个男子汉了！
    一年前，我到“杨根思连”采访，张东欧悄悄地对我说，他想调离这个连队。当时我很吃了一惊，“杨根思连”可不是谁想进来就能进来的，这可是一个大名鼎鼎的功臣连队啊，总部、军区的首长每次来连队视察，都让兄弟连队的兵们羡慕得不得了，别人想来还来不了，他为什么要走呢？
    张东欧流着眼泪跟我说，你可是不知道，这里太苦了。我上过艺校喜欢吹拉弹唱搞文艺，实在受不了这里的“三多”和“三快”！
    一句话说得我丈二和尚摸不着头脑，“三多”、“三快”是怎么一回事，问了连长才知道，“杨根思连”训练多、干活多、流汗多，鞋子破得快、衣服烂得快、皮肤黑得快。“三多”“三快”听起来不当回事，真正让你体验一下个中滋味，说不定连三个月都呆不下去。
    张东欧想走。
    张东欧从来没有吃过这么多苦，他怕。
    张东欧笛子吹得好，他想去师宣传队搞文艺，轻松又潇洒。
    可他却很困惑，除了连长、指导员、排长和班长，他没有认识更多的人。跟连里的人说吧，他又羞于启口，怕别人笑话他怕苦。
    认识我之后，每次到机关，他都找到我，问我能不能帮帮他。我很为难，想帮他，但又意识到这是不是在帮倒忙，因为对于一个人来说，最大的收获莫过于心灵的升华，今天他在困难面前怯步了，将来也很难在文艺方面取得什么成绩，干什么事儿都需要吃苦。所以我总是告诉他，坚持！
    果真，他坚持了，坚持了一年！
    一年后我又来到这个连队，就住在张东欧所在的九班的隔壁。第一天晚上，他来找我。眼前的他已经和一年前判若两人了。手上起了老茧，脸上黑里透红，走起路来铿锵有力，说起话来粗声大气，佩戴上等兵军衔的作训服隐隐透着一股枪油和汗的气味。我打趣地问他，还想不想走？他坚定地回答，想走，想去教导队锻炼锻炼，回来当班长。
    我简直不敢相信，这句话出自“小豆豆”张东欧之口！
    他的排长告诉我，前不久，张东欧郑重其事地向党支部交了一份申请书，希望连队能够派他去师教导队“加温淬火”！
    这个张东欧，不可思议！
    张东欧说，他现在觉得自己一年前的想法十分可笑。他说这句话时，脸上激荡着几分由衷的自豪。我想象得出，这一年他吃了很多苦。
    果然，他向我说起了他的“这一年”。
    有时候怕苦并不是真的不能吃苦，那只是一种心理上的毛病，他说，以前害怕搞战术，一上战术场头皮就发乍，后来就下决心看一看搞战术到底苦在哪里，真正扑下身子用心去炼了，发现搞战术并不苦，玩起来很带劲儿，现在一上战术场浑身上下都想动一动，脑子里满是敌情观念！
    去年7月，营里组成了一个“战术班”，参加集团军组织的“共同科目大比武”，一举夺得了战术课目的金牌。张东欧是这个“战术班”里唯一的列兵，其余6个人全是班长。
    想起这事儿，张东欧便掩饰不住内心的骄傲，他说，吃苦是骄傲的本钱。
    士兵的潇洒在于枪刺的激扬。如今的张东欧已经很少谈起他那支相伴多年的笛子了，他总爱说玩战术很过瘾，打枪很刺激，过障碍很潇洒……
    张东欧习惯了连队生活，喜欢上了摸爬滚打操枪弄炮，他甚至做梦都想当班长，他觉得当几年兵不当班长是一种遗憾！
    张东欧终于变了，没有了往日的学生腔，言语中洋溢着兵韵兵调，心魂上浸染了兵味兵情！
    送走张东欧，我的心无法平静。一个人真实而平凡的变化告诉我，他的心灵在升华……
〖-ZW/正文〗
