〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郓城400余名城镇籍退伍军人全部上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董彦昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郓城400余名城镇籍退伍军人全部上岗
    山东省郓城县去年返乡的413名城镇退伍军人，最近全部高高兴兴地走上新的工作岗位。
    郓城县把做好退伍军人安置工作作为巩固国防、加强军队建设的大事来完成。他们成立了退伍军人安置工作领导小组，深入细致地做好接收单位的工作。接收单位在生产经营不景气、人员超编、财政困难的情况下，从大局出发，不讲困难，不提条件，给多少接多少，圆满完成了安置任务。
    在安置中，郓城县积极探索新思路，摸索出了“评分择优，分段安置”的改革办法。他们根据退伍军人在部队的表现，按军龄、立功、受奖次数和级别、是否党团员等进行考评，根据不同情况安排不同岗位。这种安置办法对鼓励战士在部队安心服役，积极工作，多做贡献，加强部队建设，起到了促进作用。
    （董彦昌）
〖-ZW/正文〗
