〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是议案；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗议案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背景资料
    什么是议案？
    议案，是指向国家议事机关（权力机关或立法机关）提出的议事原案。如法律案（通常简称“法案”）、预算案、弹劾案以及有关国家和地方重大事项的议案等。议案一般由具有提案权的机关或个人提出，但议案内容只有是议事机关职权范围内的，才能够成为议案。议案首先要经由有关专门委员会审议，然后作为正式议案提交议事机关讨论，最后通过表决决定其是否成立。
    人民代表大会制度是我国的政权组织形式，全国人民代表大会是最高国家权力机关。根据《中华人民共和国全国人民代表大会组织法》的规定，全国人民代表大会主席团及其常务委员会、各专门委员会，国务院，中央军事委员会，最高人民法院，最高人民检察院，可以向全国人民代表大会提出属于全国人民代表大会职权范围内的议案。一个代表团或者30名以上的代表，可以向全国人民代表大会提出属于全国人民代表大会职权范围内的议案。全国人民代表大会常务委员会委员长会议、常务委员会组成人员10人以上，国务院，中央军事委员会，最高人民法院，最高人民检察院，全国人民代表大会各专门委员会，可以向常务委员会提出属于常务委员会职权范围内的议案，由委员长会议决定是否提请常务委员会会议审议，或者先交有关的专门委员会审议、提出报告，再决定是否提请常务委员会会议审议。
    随着国家法制建设的不断发展，广大群众越来越关注、重视国防和军队建设，在八届全国人大任期期间，代表人民行使权力的全国人大代表提出了许多有关国防和军队建设的议案。
〖-ZW/正文〗
