〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防立法五年间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八届全国人大关注国防和军队法制建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建田/李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制建设/国防法/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张建田本报记者李雪辉
    又是一个春意浓浓的3月。成绩斐然的第八届全国人民代表大会已完成历时五年的历史使命，第九届全国人民代表大会即将扬起跨世纪的风帆。
    在这历史性的时刻，一位资深的法律专家郑重地说：在评价八届全国人大构筑社会主义市场经济法律体系基本框架所取得的成就时，请不要忘记她在国防立法方面所作出的突出贡献。
    一位年迈的将军也深有感触地告诉我们：五年来，国防和军队法制建设取得了辉煌的成就，人大的关心和重视功不可没，值得大书一笔。
    国防立法乘“快车”
    1993年3月31日，乔石委员长在八届全国人大第一次常委会上，代表2978名全国人大代表向全国人民庄严承诺：把立法放在本届人大工作的首位，力争在本届人大任期内，初步形成社会主义市场经济法律体系的框架。
    共和国的立法列车全面提速，驶入了快车道。
    与此同时，国防立法也实实在在地踏上了人大立法的快车。1993年4月26日，在刚刚当选的全国人大常委会副委员长、前国防部部长秦基伟和当时任中央军委委员、国务委员兼国防部长迟浩田的主持下，召开了首次“国防立法座谈会”，与会的24名全国人大常委会、专门委员会的委员们，就如何适应社会主义市场经济的新形势，加快国防立法步伐，集思广益，提出了许多建议和意见。同年7月，在八届全国人大常委会第二次会议上通过的《全国人大常委会1993-1994年立法工作的安排意见》中，列项安排审议的国防和军事法律草案占计划项目的1/8。1994年2月，《八届全国人大常委会立法规划》所列入的152项立法项目中，由军队起草或参与起草的法律草案共14项，占全国人大常委会立法总量的近1/10。
    兵者，国之大事。负责国防立法工作的全国人大常委会法工委副主任乔晓阳告诉我们，国防和军队建设事关国家稳定与安全大局，对于与国防和军队建设有关的法律草案的审议，他们历来快速办理，决不拖沓。
    此言不虚！
    《中华人民共和国国防法》，从1993年10月9日成立起草委员会并举行第一次会议，到1996年4月2日提请全国人大常委会审议，前后不足3年；在提请审议后半年多时间里，全国人大常委会对草案进行了多次审议；草案从报送到1997年3月14日获得通过，前后不足一年。《中华人民共和国人民防空法》和《中华人民共和国预备役军官法》，从国务院、中央军委提请全国人大常委会审议、通过，也都是2个多月。法律专家们惊叹：这在我国立法史上，堪称“高速度”！
    殚精竭虑保质量
    在社会主义市场经济条件下，人们的经济利益呈现出多元化。立法是一个重新调整、分配、确定利益关系的活动，国防立法要处理与经济立法的关系，尤其是要妥善处理立法中所涉及到的军地、军民、军政之间的利益关系。国防立法的速度这样快，能否保证立法质量？
    “高速度并没有影响高质量。”国务院法制局的领导同志介绍说，凡是国务院与中央军委一同上报的法律草案，国家权力机关都抓得很紧，不仅办件效率高，而且立法质量好。
    对此，军委法制局的同志更是深有感触，他们说：“五年来，国家立法机关的同志们为了国防建设，真可谓是殚精竭虑、呕心沥血！”
    1995年7、8月间，全国人大常委会法工委的同志不顾南国酷热的气候，深入东南沿海地区部队进行国防法立法调研。机场、舰艇、堑壕、炮位，到处留下了他们忙碌的身影。
    《香港特别行政区驻军法》的起草，不仅关乎我国的国际形象和信誉，也影响着广大港人对“一国两制”、”港人治港、高度自治”的信心。为保证该法的立法质量，1996年11月，全国人大常委会法工委会同中央军委法制局、国务院港澳办、国务院法制局等单位，在深圳连续召开5次座谈会，广泛听取香港各界人士对驻军法的意见。香港《天天日报》在评论驻军法草案时，用了这样的标题：《驻军规定合乎情理》。
    曾参与刑法修改工作的同志给我们讲了这样一个感人的故事。1996年11月，由军队负责起草的“危害国防利益罪”一章的条文提交后，全国人大常委会副委员长王汉斌亲自主持法工委刑法室的同志，通宵达旦地研究、推敲、修改。
    八届全国人大第五次会议表决通过《国防法》的那一历史性镜头，可以说是对国家立法机关的同志们殚精竭虑保证国防立法质量的一次有力证明。1997年3月14日，2720名全国人大代表在对国防法草案进行了认真审议后，2564名代表在表决器上按下了赞成键。
    依法治军成果多
    世界上许多国家特别是发达国家，很早就制定了比较完备的国防方面的法律。相比之下，我们已远远的落后了。由于历史的原因，过去我国的国防建设主要是靠党和国家的政策来规范和调整。改革开放后的20年来，我国颁布的现行有效的有关国防的法律和法律问题的决定有13个。而八届全国人大及其常委会在任期内共立法117件，其中，国防和军队建设方面的立法就有8件。
    强盛的中国离不开巩固的国防，巩固的国防离不开法制的保障，这已成为人们的共识。8件国防和军队建设方面的立法，虽然与国防法制建设的要求还有一定距离，但人们欣喜地发现，国防法律体系已初见蓝图。而且，过去在军事立法、司法，军队法律服务等方面存在的一些难题，也在国家的有关法律中得到了解决。
    ――赋予中央军委立法权。国防法第十三条第四项明确规定：中央军事委员会“根据宪法和法律，制定军事法规，发布决定和命令”，从而为军事立法提供了法律依据。
    ――确认军队保卫部门行使刑事侦察权。1993年12月29日，八届全国人大常委会通过了关于中国人民解放军保卫部门对军队内部发生的刑事案件行使公安机关的侦查、拘留、预审和执行逮捕的职权的决定。
    ――确立了军队律师的法律地位。目前，全军已有法律顾问处200余个，1200多名军队律师活跃在军营。1996年5月15日通过的《中华人民共和国律师法》明确规定：“为军队提供法律服务的军队律师，其律师资格的取得和权利、义务及行为准则，适用本法规定。对军队律师的具体管理办法，由国务院和中央军事委员会另行制定。”短短66个字，使原来游离不定的军队律师有了明确的法律地位。
    军委法制局的领导同志将五年来全国人大有关国防立法的情况作了这样的概括：成果丰硕，成效显著，影响深远。
    满怀信心跨世纪
    在今后3年内，军队要完成裁减员额50万的任务，一大批为国防和军队建设事业奉献了青春的军队干部将“解甲归田”，他们将面对工作、住房、家属安置、子女上学等实际问题；随着国有企业改革的不断深入，企业兼并、破产、减员增效，人员下岗分流、再就业等变动，也会使部分军人家属面临新的困扰。这些事关国防和军队建设的问题，急需立法予以调整。同时，在维护国防利益，维护军人合法权益方面，已经建立起来的法律制度需要不断完善，重新修改；尚未建立起来的国防法律制度需要制定。因而，跨世纪的国防立法，任务依然艰巨！
    记得八届全国人大五次会议闭幕时，全国人大常委会委员李立功说过一段耐人寻味的话。他说：“本届人大已经通过了上百件法律和有关法律问题的决定，形成了我国社会主义市场经济法律体系的框架。但是，如果抽掉国防法这根柱石，那么，说得重一点，这个框架就不可能稳固。”
    世人关注的第九届全国人民代表大会将在北京召开。站在宽阔的天安门广场，我们从人民大会堂门外由12根石柱托起的国徽上，看到了国防建设的分量……
    （压题照片为本报记者乔天富摄）
    新疆军区斯姆哈纳边防哨所官兵警惕地守卫着国门。 本报记者周朝荣摄
    驻港部队海军舰艇大队官兵坚持每天在舰艇上举行升旗仪式。本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
