〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见洛杉矶市长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对赖尔登首次来中国访问表示欢迎。他说，去年他对美国进行了国事访问，受到了美国人民的热情欢迎。特别是在以“天使之城”著称的洛杉矶，受到了赖尔登市长和好客的洛杉矶人民的热情接待。
    江泽民说，洛杉矶市人民与中国人民有着长期、深厚的友谊。自从1981年中国广州市与洛杉矶市结成友好城市以来，双方人员往来、经贸合作、科技文化交流都获得了长足发展。赖尔登市长重视对华关系，为促进洛杉矶市人民和中国人民之间的友好关系做了大量工作，江泽民对此表示赞赏。他表示相信，通过市长先生此次来访，将进一步加强广州市与洛杉矶市之间的友好合作关系。
    赖尔登说，江泽民去年对美国的国事访问非常成功，给洛杉矶人民留下了深刻的印象。洛杉矶素有“通向东方的门户”之称，与亚洲特别是中国的关系源远流长。近年来，洛市与中国的关系又有了新发展。
    他说，中国经济持续高速增长不仅给中国人民带来了巨大财富，也为中国与外部世界的经济合作提供了更多机会。他表示希望与中方共同努力，扩大双方的经贸合作。
    国务院外办主任刘华秋、外交部部长助理杨洁篪、中国人民外交学会会长梅兆荣等参加了会见。赖尔登一行是应中国人民外交学会邀请来访的。
〖-ZW/正文〗
