〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川塬守洞人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡东利/周丹波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗福田杯双拥人物特写征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡东利本报特约通讯员周丹波
    每周，白银市平川区水泉乡水泉村村民刘忠华都照例要去检查一遍离家3公里的那8条坑道。
    从1986年开始，国防工程实行军民共管，忠华的丈夫宋国安主动担任了工程管理员。一有空，她也跟着丈夫去料理管护工程的事。
    这年入冬，白银军分区决定对设防工程基础设施做防腐处理。任务下达的第二天，天刚蒙蒙亮，刘忠华就同丈夫上了山。严冬腊月，天寒地冻，刘忠华多年的关节炎恶性发作，膝盖肿得滚圆光亮，双手皴得像松树皮。可她和丈夫每天在坑道一干就是十几个小时。洞内空气稀薄，加上防腐剂的挥发熏蒸，虚弱的刘忠华昏倒在地。丈夫背她到洞口休息，忠华就是不依：“我多到洞口透几次气就行了，你一个人干，啥时候才能干完？”
    1992年秋上，丈夫在一次意外的车祸中不幸丧生。丈夫走了，4个娃尚未成年，生活的重担山一般压在刘忠华的肩头。亲友们都劝她别再管护那些坑道了，忠华没言语，挣扎着从病床上爬起，低着头一个劲擦拭着丈夫用过的铁锹、石镐。第二天太阳刚冒花儿，忠华微瘦的身影就蠕动在尖山梁畔。
    转眼间，刘忠华和这8条坑道已有11年的“情缘”了。仅在刘忠华独自接管国防工程这5年，就有效制止较大的破坏工程事件11起，修补洞口、坑道50余次。她主管的国防工程被上级定为达标工程，她本人也被评为“优秀管理员”。
〖-ZW/正文〗
