〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队全国人大代表全部到京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日讯记者于春光、李雪辉报道：连日来，出席第九届全国人民代表大会第一次会议的军队代表陆续抵京。截至今晚，268名军队人大代表已全部向大会报到。
    出席本次大会的军队人大代表中，基层干部22人，占8・2％；专业技术干部42人，占15・7％；少数民族代表21人，占7・8％；英雄模范14人，占5・2％；妇女21人，占7・8％。代表平均年龄53・3岁。
    据了解，赴京前，人大代表们深入基层认真调查研究，为在大会上充分反映广大官兵的心声，提出切实可行的议案，行使参政议政民主权利，作了认真的准备。
    许多代表一到下榻的京西宾馆，顾不上休息，便了解大会的具体议程。来自南海舰队广州基地汽车营的英模代表刘志艳是第一次当选人大代表，他感到光荣，更感到责任重大，表示一定不辱使命，为开好这次大会尽一份力。
    著名乒乓球运动员王涛，昨天风尘仆仆从卡塔尔结束比赛飞回北京，今天一早就到大会报到。他说，我十分珍惜这个机会，能够参加这次盛会，深感使命崇高。
    来自重庆驻军某部的陈开礼代表报到后，就认真整理调研材料，作发言准备。他说，经过代表们的共同努力，这次跨世纪的盛会一定能够开得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
