〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有作为的奋斗者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀德/董贵学/胡双平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记甘肃兰驼集团有限公司党委书记李连生
    ●张怀德董贵学胡双平
    在兰州这座新兴的工业城市里，拥有1500多家工业企业。要问哪一家发展更快、效益更好，知情人会毫不犹豫地说：兰驼集团有限公司。是的，当初这座仅有1400名职工、年产销规模只有4000万元的小型农机厂，用了不到8年时间，就迅速扩张成为一个拥有1.1万多名职工、8.8亿元资产、年销售收入达12亿多元的大型集团公司。在“兰驼”的迅速发展过程中，有一位贡献突出的重要人物，他就是公司董事、党委书记、甘肃省模范军转干部李连生。
    李连生1959年入伍，在新疆边防服役31年，1989年12月从吐鲁番军分区参谋长的位子上转业。起初，他被安排在兰州轴承厂任党委书记。工作不到两年，组织上调他到兰州手扶拖拉机厂工作，任党委书记兼任纪委书记。
    上任后，李连生对厂长说：“你是厂长，我是党委书记；你是一只翅膀，我是一只翅膀，离开哪只翅膀，企业都不能飞翔，咱俩只有团结一心，全厂上下才能心齐风正。你大胆干，我全力支持你。”接着，李连生挨个找党委成员和党员谈心，对大伙说，实行厂长负责制，是党中央在总结长期的经验教训的基础上作出的战略决策。我们作为党委成员、党员干部，必须坚决支持厂长的工作。接着，他建议对全厂的党员队伍进行了全面整顿，免除个别不称职的党员干部的职务，使大家受到了很大震动，在全厂很快形成了“行政指挥一元化，管理工作条理化、制度化；思想工作经常化”的管理模式。
    李连生知道，作为企业的党委书记，在企业生产经营中，自己是配角，但在党建、思想政治工作上，自己又是主角。为了做好市场经济条件下企业党的工作和职工思想政治工作，他先后到省内外十几家“职工思想政治工作优秀企业”去学习取经。他和党委“一班人”坚持围绕生产中心做工作，紧密结合企业生产实际，在科技开发中注重人的开发，在企业发展中注重人的发展，在研究市场关系中注重体现人的价值，把思想政治工作渗透到企业求生存、图发展、闯市场的全过程，从而形成了具有特色的思想政治工作新格局。
    厂里提出“科技先导，质量立厂”的治厂方针，李连生立即在全厂进行“科技是第一生产力”的教育，组织在全厂开展新产品设计竞赛，建议厂党委对高技术人才制定了一系列优待奖励规定。高级工程师何勇主动开发研制出一种三轮摩托车产品投放市场后，当年就实现产值500万元。李连生支持厂长对其给予重奖。铆焊车间工人李刚设计出一种焊接台具，在生产中发挥了巨大的作用，李连生建议将他晋升为工人技师，还提拔他当了车间主任。强有力的思想政治工作，充分调动了技术人员改革创新的积极性，厂里的产品由过去单一的手扶拖拉机很快发展到以三轮车、四轮农用运输车、摩托车、工程翻斗车等车型为支柱的6大类70多个品种。
    李连生在厂里还以专拣苦活干、敢啃硬骨头而闻名。创业初期，厂里试制几种新型拖拉机，如何将新产品推向市场？大量做广告，厂里拿不出巨额资金。是李连生主动请缨，坐着厂里破旧不堪的一辆“山鹿”车，带着“兰驼”牌拖拉机披红挂彩，从兰州出发，长驱数万公里，先后到达青海的柴达木盆地、新疆的南疆、北疆以及甘肃、陕西、宁夏、内蒙古等省区的300多个县、2000多个乡镇，历时半年，向广大农民群众宣传介绍“兰驼”。其间，他们住最廉价的旅店，吃最便宜的饭菜，还曾露宿戈壁，吃尽千辛万苦，终于使“兰驼”名声远扬，成为大西北名牌，时常供不应求。去年，兰州手扶拖拉机厂兼并几个企业后正式更名为兰驼集团有限公司。
〖-ZW/正文〗
