〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届一次会议举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任卫东/汪金福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月2日电（记者任卫东、汪金福）全国政协九届一次会议今天下午在人民大会堂举行新闻发布会。会议新闻发言人梁金泉向中外记者通报：政协九届一次会议将于3月3日下午3时在人民大会堂开幕，3月14日上午闭幕。
    梁金泉说，政协九届一次会议是换届的大会，是在我国各族人民高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻落实中共十五大精神的形势下召开的，具有重要的意义。
    梁金泉介绍说，九届全国政协包括34个界别，2196名委员，比政协八届一次会议的委员人数增加了103人。与上一届相比，本届委员平均年龄下降近两岁，港澳人士和非公有制经济代表人士委员有所增加。九届全国政协这个新阵容，适应了我国经济建设和社会发展的客观需要，反映了新形势下爱国统一战线的不断壮大，符合中共十五大关于继续推进人民政协工作的精神，实现了人民政协跨世纪的新老交替，为今后五年人民政协事业的发展奠定了组织基础。
    在回答记者关于人民政协的性质、职能、作用问题时，梁金泉说，人民政协是中国人民爱国统一战线的组织，是中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构，是我国政治生活中发扬社会主义民主的重要形式。他指出：人民政协的主要职能是政治协商、民主监督和参政议政。在政协的各种会议上和各项活动中，所有政协委员都有提出批评和发表不同意见的民主权利。
〖-ZW/正文〗
