〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届一次会议举行预备会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持通过主席团、常务主席和秘书长名单以及大会议程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协九届一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议主席团举行第一次会议
    李瑞环主持通过主席团、常务主席和秘书长名单以及大会议程
    新华社北京3月2日电（记者刘思扬）政协第九届全国委员会第一次会议预备会议，今天下午在人民大会堂举行。
    九届全国政协共有委员2196人，出席今天会议的有1956人。
    八届全国政协主席李瑞环主持会议。
    会议以举手表决方式通过了由323人组成的全国政协九届一次会议主席团和秘书长名单。这个名单草案是中共中央人事安排小组同参加全国政协的各民主党派、团体和社会各界经过充分酝酿协商产生的。根据八届全国政协第23次常委会议的授权，第53次主席会议审议通过了这个名单草案，并提请今天的全体委员预备会议审议。
    会议审议通过了全国政协九届一次会议议程。根据会议议程，全国政协九届一次会议将听取并审议政协第八届全国委员会常务委员会工作报告；列席九届全国人大一次会议；选举政协第九届全国委员会主席、副主席、秘书长和常务委员；审议通过政协第九届全国委员会第一次会议政治决议；审议通过政协第九届全国委员会第一次会议提案审查委员会关于政协九届一次会议提案审查情况的报告。
    会议还审议通过了政协第九届全国委员会第一次会议提案审查委员会名单。提案审查委员会主任为何光远，副主任为吴文英、赵炜、席德华、盛树仁、章师明。提案审查委员会是会议期间对提案进行审查立案和分类处理的工作机构，名单草案是八届政协第53次主席会议根据八届政协第23次常委会议授权提出的。
    会议结束时，李瑞环说，政协九届一次会议预备会议的议程已全部进行完毕。八届政协向九届交接的任务已圆满完成。这时，出席会议的委员鼓掌向八届全国政协主席、副主席表示衷心感谢。
    八届全国政协副主席叶选平、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、钱伟长、钱正英、丁光训、孙孚凌、安子介、霍英东、马万祺、朱光亚、万国权、何鲁丽，秘书长朱训出席会议。
    八届全国政协副秘书长陈进玉向出席会议的委员介绍了人民政协的基本情况。
    新华社北京3月2日电政协第九届全国委员会第一次会议主席团今天下午在人民大会堂举行第一次会议。
    会议审议通过了由22人组成的主席团常务主席名单。李瑞环为主席团常务主席会议主持人。
    在李瑞环主持下，会议审议通过了政协第九届全国委员会第一次会议日程。这次会议将于3月3日在北京开幕，3月14日闭幕。
    会议还审议通过了政协第九届全国委员会第一次会议各次大会执行主席和主持人名单，审议通过了政协第九届全国委员会第一次会议分组办法和小组召集人名单、副秘书长名单及大会秘书处的机构设置和工作职责。
    大会主席团常务主席叶选平、杨汝岱、王兆国、任建新、宋健、李贵鲜、陈俊生、张思卿、阿沛・阿旺晋美、钱伟长、卢嘉锡、钱正英、丁光训、孙孚凌、安子介、霍英东、马万祺、朱光亚、万国权和大会秘书长朱训出席会议。
〖-ZW/正文〗
