〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团运用典型事例教育官兵；42医院党委大力提倡艰苦朴素传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗环境越艰苦越能锻炼人；生活越富裕越要讲节俭〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团运用典型事例教育官兵
    环境越艰苦越能锻炼人
    ^本报讯温少波、董淑金报道：连日来，济南军区某团结合艰苦奋斗教育，组织全团官兵认真剖析一位战士因怕盐场环境艰苦而不服从工作调动的典型事例，收到了很好效果。
    前不久，某团决定从工兵连抽掉部分战士去盐场工作。不料，当连队宣布完人员名单后，家在城市的战士小王就立即找到连领导：“近段时间，我时常吃不好，睡不好，请求连里考虑换人。”小王的做法，引起了在连里蹲点的团政委刘炳功的高度重视。刘政委与小王进行认真谈心后找到了事情的原委。原来，小王认为，盐场工作环境艰苦，条件恶劣，所以，不想去盐场工作。刘政委通过深入调查，发现类似小王这种怕苦怕累的现象，在其他战士身上也不同程度地存在。为此，团里组织全团官兵展开讨论，使大家认识到，艰苦的工作环境，既能使人锻炼坚韧不拔的毅力，也能磨炼不怕艰难的意志，况且，军人理应无条件地服从组织决定。同时，团里还让不怕艰苦、安心在盐场工作了7年的志愿兵王良成作了事迹报告，引导大家牢固树立不怕吃苦的思想。深入扎实的教育帮助，使官兵增强了在艰苦环境里干好工作的信心和决心。全团200多名新战士主动向领导递交了决心书，纷纷表示，在新兵下连分配工作时，组织叫干啥就干啥。目前，部队受领了援建地方公路施工任务，虽然时间紧，任务重，但没有一人怕苦怕累，超额完成了施工任务。42医院党委大力提倡艰苦朴素传统
    生活越富裕越要讲节俭本报讯刘道国、邹锦刚报道：“不搞攀比，不摆阔气，不讲排场。”这是成都军区42医院党委提倡勤俭节约所采取的态度。近3年来，他们主动压缩不合理开支32项，节省经费300多万元。
    近年来，这个医院对外创收逐年增加，“腰包”鼓起来了，各种花钱的主意随之也多起来。院党委发现这一苗头后，及时予以纠正，严格了购买高档商品的审批手续。在全院大力进行坚决克服败家子作风的教育整顿，使广大医护人员进一步发扬勤俭节约、艰苦创业的作风。院党委“一班人”以身作则，做勤俭节约的带头人。院领导住的房子都是60年代建成的，室内设施很简陋。机关有关部门多次做计划准备改善，都被党委在审查时砍掉。
    院党委常委抵制高消费风，坚持以上级的有关政策规定为准绳，不搞横攀竖比。近年来，一些单位购买了“大哥大”，有人建议：从院领导的工作和医院经济条件考虑，该给每个院领导配一部“大哥大”。党委坚决按上级规定办，不用公款购买“大哥大”。他们在接待上级工作组和地方业务单位时，不住地方宾馆饭店，不搞超标准宴请，不送名贵土特产和礼品。近3年来，医院特支招待费的开支都控制在上级规定的范围内。
〖-ZW/正文〗
