〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞翔过的痕迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评杨剑和她的《雨屋》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈志斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿色长城中，有时最美丽，最引人注目的部分，是它的女兵方阵，无论在什么时候，我们为她骄傲都不过份。可是要为每一本写女兵的书骄傲可不是一件易事，因为那些书很多，也很杂。
    《雨屋》（军事谊文出版社出版）刚刚到我的手上的时候，我正忙得四脚朝天，妻知道杨剑是我军艺文学系的同学，所以对《雨屋》也很感兴趣。《雨屋》是一代年轻人的女兵梦，当过女兵和没当过女兵，想当兵而没有当上女兵的，还有那些热爱女兵的人都该看一看。那里面也许就有你自己生命飞翔过的痕迹。
    我记得上军艺的时候，杨剑还是一个不大的小女孩子，有一位满是胡子40多岁的老同学说，她比自己的女儿大不了多少。
    女作家下笔都特狠，当她们直奔生命和死亡的主题的时候，她们都显得特别地从容和自在，骨子里却发誓要让读者心颤。
    杨剑在《雨屋》中也选了这个主题，她精心地编织成了这串珍珠，于是，我们便看到了夺目的光彩。
    把南国桂花植到西北的大漠中去，杨剑这位西子湖畔的姑娘去新疆的雪山下当一名女兵，也许便有了许多新奇的感受，于是也便有了《雨屋》。生活总不会亏待你，特别是对作家。
    在《雨屋》中，这些都是作家最真实的感受，女兵苏杭没有看到，那个一到夜里就会给她“振铃”的男兵，每一个当过兵的人，都不想让他死。
    乔尔斯玛的牧场还是给庄明留下了希望。当下雨的时候，天空很快就会晴的。
    在《又是一钩弯月》中，亦凡对她的父亲的那种情感，绝对是作者的真实情感，那里有不少作者的影子，那种感人的父女之情，衬托出了老一代军人的奉献精神。
    《绿雪》中的小佛则是一个挺怪的女兵，她当了副连长之后，却完全像个普通的女孩，总是在生活中东撞一下，西碰一下，也许她干什么都会干得更好。在大西北的女兵中，她在高歌生命和青春，这一点是引人向上的，也是特别宝贵的。
    在《苍茫》中，一个叫长毛的男兵和一个叫“向日葵”的姑娘的故事，这个故事在我们很多的连队中发生过，真实得让人特别难受。
    《在世界这一角》则是写了一群活泼可爱的女兵，文笔十分清秀读来别有一番滋味。它很容易使我们记住那一切。
    军艺文学系的许多同学都当了专业作家，杨剑又回到了她通信兵基层干部的位置上去了。这不见得是坏事，作家本没有专业和业余之分。而是要看你对生活有多大的占有量。在这一点上许多专业作家都很难超过她，人们所说的厚积薄发的道理也正在于此。
    从西北到军艺又到南国，这是她的一次真正的飞翔，尽管生活中看不到她飞翔过的痕迹，但文学的天空中，一定会出现属于她的星座。我们会有许多来自军营的女兵和男兵的故事，看上去她写得漫不经心，却充满灵秀和清纯，这就是很独特的她。
〖-ZW/正文〗
