〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友选我当代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队九届全国人大代表抒怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届全国人大/军队代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我军出席第九届全国人民代表大会第一次会议的268名代表全部到京。
    他们从我军建设和改革的第一线走来。高原的守卫者刚刚抖落风雪，远航的舰长刚刚返航，在空降兵指挥员眼里，一朵朵伞花似乎还绽开在蓝天。在即将跨入人民大会堂的激动时刻，他们倾诉着心里话：“战友选我当代表，我们一定要履行神圣职责，不辱庄严使命。”
    来自北京军区的代表、被中央军委授予“基层建设模范连”荣誉称号的步兵某团三连连长刘久军，春节前还战斗在张家口地震灾区。战友们在风雪中听到他赴会的喜讯后，纷纷赠言勉励：“我们是人民的子弟兵；今天，你又当了穿军装的‘人民代表’，全心全意为人民服务的根本宗旨更要牢记心中，在举国瞩目的盛会上，投好神圣的一票啊！”
    人民代表责任重。这责任，是全军官兵赋予的。据介绍，此次选举我军出席九届人大代表的工作，是按照有关法律实行的间接选举。虽然不是每个官兵直接为代表投票，但“选代表的代表”都是全军官兵认真选出来的，因而具有广泛的代表性。
    来自空军的代表、我军新一代女飞行员程晓健，曾被战友们选举为八届人大代表。如今，她已担任了空军航空兵某团副政委。这次她再次当选为军队人大代表，是因为她既是基层干部代表，又是妇女代表。她激动地说：“战友选我当代表，是荣誉，更是责任。我要把基层官兵和女军人的声音带到大会上。”
    许多代表都清楚地记得，全军选举九届人大代表的时候，各部队正在认真学习贯彻党的十五大精神，代表们都感受到一种紧迫庄重的历史使命。
    来自总参的代表、某通信团长途电话站站长何平说：“党的十五大为我们描绘了跨世纪的宏伟蓝图，九届人大将把十五大提出的目标和任务以法律的形式变成国家意志加以落实。这对我们高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪，具有重要意义。”来自广州、济南、南京等军区的代表告诉记者，为了当好让战友信得过的代表，他们把学习邓小平理论和党的十五大精神作为头等大事。许多代表还深入官兵中间，对十五大精神的贯彻落实情况进行了调查。今天来参政议政，觉得底气足，话题多，思路开阔多了。
    金古阿格代表是位年轻的彝族军官。当年，他所在的成都军区某部在保卫祖国边疆的战斗中为人民建立了卓越的功勋。今天，如何为新时期军队的建设和改革建立新功，则是他和战友们谈得最多的话题。他说：“未来战争打的是高科技。走有中国特色的精兵之路，我们要迈出实际的步子来。”兰州军区第十八医院副主任医师奴尔曼・克里木和国防科技大学计算机系教授杨学军当选代表后，战友们让他们带到会上的心声是：“要重视科技强军！”
    战友选我当代表，信心满怀赴会来。被誉为“军中绣花女”的某测绘大队工程师李素平感慨万千：“这几年和战友们参加特区新地图测绘工作，年年航拍的照片都能看到祖国的新貌。这次当选人大代表，我深知肩负的责任重大。”
    再过两天，举世瞩目的第九届全国人民代表大会就要开幕了，268名军队代表，将带着全军广大官兵的嘱托，在本次盛会上履行自己的神圣职责。
    （本报北京3月2日讯）
〖-ZW/正文〗
