〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意对佯动的研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱之才/李井〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗佯动/战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱之才李井
    研究古今中外的战争史就会看到：凡是高超的军事指挥者，在用兵打仗上最讲究的就是奇胜二字，“以正合，以奇胜”是他们在战争中常演的“拿手好戏”。为了在战争中出奇胜敌，他们很善于以佯动迷惑对手。可以说，佯动是达成奇胜的一把金钥匙。
    佯动的奥妙，在于能造成对方判断上的失误。使敌处于被动应付或者根本无法应付的局面，给己方出奇用兵造成有利机会。在未来高技术条件下局部战争中，敌对双方以奇取胜的用兵法不会改变，佯动所起的作用仍不可低估。在高透明度的战场环境中作战，没有佯动措施去造成敌方的失误，是很难出奇兵求奇胜的。有的同志只看到战场透明度增大的现实情况，就错误地认为无法实施有效的佯动。其实不然，高技术战场侦察监视设备能获得大量的战场情况，但它不能判断对方行动的真实企图，对方的真实企图仍需人分析判断。广泛采用佯动措施，可以以假乱真，诱敌上当受骗，如：电磁佯动，有意识有计划地给敌方提供假情报，使敌人在判断电子侦察设备获取的信息中失误；组织地方武装、民兵和非参战部队实施兵力佯动，掩护主力部队的行动；大量设置假阵地假目标，等等。以这些灵活多样的逼真的佯动，积极“导向”敌方的思维判断，将己方的“真动”藏于佯动之中，就可以使敌真假难辨，主次难分，最终出现分析判断上的错误。值得注意的是，高技术战场环境条件下，佯动的逼真性要求比过去更高了，关键在于“假戏”一定要像“真戏”来演，佯动才有可能不被敌所识破，若是佯动得太假，不仅不能瞒住敌人，反而易使自己遭至损失。
    要在未来高技术战争中组织实施好佯动，就需要平时对佯动的方式方法进行认真研究与训练，应该把佯动及其方法纳入研究未来反侵略战争的战略战术中去，贯穿于平时的军事教育训练之中。目前，我们在教育训练中，对佯动在奇胜中的地位作用尚未引起重视。在指挥员的想定作业中，有的对佯动只是一句话带过了事，甚至只字不提；在部队的演练中忽略佯动或不会佯动，既是采用的佯动，佯动的声势也达不到佯动的目的，内行一看便知是假的，等等。鉴于此，有必要提醒大家：在研究高技术条件下的作战中，应该更加重视佯动在奇胜中的巨大作用，注意佯术和佯动的具体方式方法的研究与训练。
〖-ZW/正文〗
