〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟里飞出“金凤凰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某油库培养两用人才工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭大跃/陈建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山沟里飞出“金凤凰”
    ――广空某油库培养两用人才工作纪实
    ●谭大跃陈建忠
    “嘀嘀嗒嗒……”一阵阵音色清脆、节奏分明的微机键盘操作声，从地处偏僻、静寂的桂北山区的广空某油库两用人才学校传出，显得格外悦耳。
    广空某油库通过开设文化补习和微机操作、烹饪、无线电修理、果园管理等专业班，使80％的战士退伍前获得了一门以上军地两用技术等级证书，出现了地方单位上门争聘人才的喜人局面。1996年和1997年，这个油库退伍的23名从农村入伍的战士，直接被地方聘请的就有16人。春节前夕，广空后勤部所属单位的主官来这里取经，该油库主任陈杰生意味深长地谈了一点体会：“只要工作抓得实，山沟里照样能飞出‘金凤凰’。”他们的经验已被广州军区空军推广。
    面对实际，求真务实。该油库育才学校创办之初，部分官兵存在好高骛远、嫌“土”求“洋”和“山沟沟里搞不出什么名堂”两种情绪。油库党委“一班人”及时引导大家正确看待部队的实际情况，树立正确的成才观，鼓励大家面对社会需要，立足现有条件成才。油库党委成立了由政委任组长、主任任副组长的“两用人才领导小组”，拨出专项经费20多万元，购置了学习用品、实习器材，制定了育才计划，办起了育才学校。从部队建设和战士成才的长远出发，他们在提高战士文化素质上做起了开篇文章，让院校毕业的干部任教，使所有战士在文化程度上都提高一个档次，实现了原有初中文化的全部达到高中以上文化，原有高中文化的31名战士全部接受大专以上文化教育，有6人取得了函授、业大的大专或本科文凭，并受到了学费全部报销的奖励。有11名业务技术骨干因补习后文化过关被提升为干部，4人考上了军队院校。文化基础知识的提高，为部队现代化建设和两用技能的培养奠定了良好基础。
    掌握人才需求信息，增强育才的针对性和实用性。随着社会的进步和发展，近年来地方对人才的需求也发生了变化。为此，该库党委十分注重部队育才与地方用才的“接轨”，他们利用各种信息手段和渠道，了解人才开发使用情况和需求信息，然后根据不同对象，区分层次确定培训内容。如对云、贵、川籍山区入伍的战士，他们以部队的农副业生产基地为依托，开设了家禽饲养和果园管理专业，颇受战士欢迎。去年，他们养猪200多头，成为广空的“养猪大户”，每个连队仅此一项就收入上万元，柑桔、荔枝收获6万公斤，培养了一批“养猪状元”和果园管理能手，也改善了战士伙食。为满足文化层次比较高和家在经济发达地区战士的需要，去年他们又投资12万元，购买了一批电脑，开设了微机操作培训班，63％的参训战士已取得了初级上岗证。他们还根据市场餐饮业人才需求量大的信息，采取送宾馆酒店学习的办法，扩大烹饪技术培训班，目前各连队食堂至少有1名等级厨师在位。
    真心实意牵线，为人尽其才架桥。油库对两用人才进行登记造册，建立人才档案，跟踪掌握离队人才的使用情况，努力从主观上克服山沟沟信息闭塞、与外界交往少等困难，广开渠道，沟通信息，想方设法，推荐人才。一是经常派人到战士家乡和驻地人才交流中心，调查了解人才需求情况，先后与20多个地区建立了人才信息网络，与有关地方单位订立长期供需协议，为人才找市场。二是主动地、有计划地向地方有关单位推荐输送专业对口人才，每年都给有关省市人事局、人才交流中心发函交流信息，介绍情况，为人才找“婆家”。三是抓住军事汇报表演、出外执行任务等时机，开展活生生的荐才宣传，不失时机地凭借新闻媒介扩大外部影响，为人才造舆论。去年9月，该油库16名战士确定退伍后，军装还未脱，就有11名战士接到了地方发来的招聘函。还有的战士回到家乡不久，就当上了村、乡干部。
    部队领导实心实意抓两用人才培养，战士一心一意为部队建设作贡献，山沟沟里的军营生活照样过得红红火火。目前，这个油库已连续18年保证安全，库党委连续多年被评为军区空军先进党委，75％的基层单位跨入了先进行列。
〖-ZW/正文〗
