〖ZQ/总期〗14662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在正军职以上领导干部邓小平理论轮训班上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军要兴起学习邓小平理论新高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/肖璞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日讯记者卜金宝、新华社记者肖璞报道：党的十五大以后，全军第一期正军职以上领导干部邓小平理论轮训班，今天在国防大学开学。中央军委委员、总政治部主任于永波在轮训班讲话时强调，深入学习邓小平理论，学习贯彻十五大精神，是一项长期的任务，必须坚持不懈地抓下去。各级领导干部要作表率，推动全军兴起学习邓小平理论的新高潮。
    于永波说，党的十五大高举邓小平理论伟大旗帜，明确把这一理论确立为党的指导思想并郑重写进党章，号召全党要兴起一个学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的新高潮。十五大之后，江主席对这个问题又作了许多重要指示。特别是在纪念邓小平同志逝世一周年之际，江主席又发表重要文章，对深入学习邓小平理论的问题作了集中、全面、深刻的阐述。面对新的形势和任务，江主席这样集中强调要加强理论学习，兴起学习邓小平理论的新高潮，意义十分重大。实现十五大提出的跨世纪发展战略目标和宏伟蓝图，关键在于始终不渝地坚持邓小平理论的指导地位。只有真正掌握邓小平理论的科学体系和精神实质，我们才能深刻把握社会主义建设的客观规律，把握当代中国发展的大势，不断增强把建设有中国特色社会主义事业全面推向前进的决心和信心；才能在对外开放和发展社会主义市场经济的新形势下，抓住机遇，始终保持清醒头脑，不断提高驾驭全局、处理各种矛盾和复杂情况的能力；才能使军队现代化建设跟上世界军事发展的趋势，把我军的建设和改革提高到一个新水平。
    于永波指出，在全军兴起学习邓小平理论新高潮，就是要按照江主席的指示精神，把这一学习提高到十五大所达到的新水平。十五大报告在理论上有许多新突破、新发展，是马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论同当前改革开放和现代化建设实践相结合的科学结晶。深入学习邓小平理论，要同学习十五大报告结合起来，切实掌握我们党创造性地解决我国改革开放和现代化建设问题所形成的最新理论成果，把思想提高到我们党对建设有中国特色社会主义问题认识所达到的新水平。学习要围绕主题，在深刻理解十五大报告的精神实质上下功夫，系统理解和掌握报告提出的基本思想、基本观点和一系列方针政策。要突出重点，在把握事关全局的重大问题上下功夫。要同学习邓小平著作结合起来，在掌握解放思想、实事求是这个邓小平理论的精髓上下功夫，从而更加自觉地在思想上、政治上与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。
    于永波强调，学习十五大报告，必须坚持和弘扬理论联系实际的优良学风。要紧密联系国家发展大局，把坚决服从大局、维护大局的行动建立在高度自觉的基础上，拥护改革，支持改革，坚定对建设有中国特色社会主义事业的必胜信心；要紧密联系军队建设和改革实际，努力推进部队的质量建设，努力探索和掌握新形势下治军的特点和规律，确保我军在走有中国特色的精兵之路上迈出新的步伐；要紧密联系个人思想实际，牢固树立与建设有中国特色社会主义事业相适应的人生观、价值观，始终保持坚韧不拔、奋发有为的良好精神状态。
    总政治部副主任袁守芳，国防大学校长邢世忠、政委王茂润参加了今天的开学仪式。
〖-ZW/正文〗
