〖ZQ/总期〗12011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把功夫下在抓落实上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗信真廖可铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，军委领导同志反复强调，加强军队建设要抓好落实。最近又多次指出，近两年军委、总部在加强部队建设上陆续拿出了一些大的章法，整个政治建设有《纪要》，基层建设有《纲要》，军事工作、后勤工作也陆续制定了一些条例和规定，现在的问题，就是要狠抓落实。这是当前军队建设上的一个十分重要的问题。
    能否把功夫下在抓落实上，关系到党和军队大政方针的贯彻实施。党的路线、方针、政策，军委和总部的各种指示、命令，从根本上体现了部队广大指战员的利益、愿望和要求，它来自于实践，来自于群众，但还必须回到实践中去，回到群众中去，把这些大政方针落到实处，才能使之发挥出应有的作用。这犹如一篇文章的上下篇，上篇做好了，还必须做好下篇才行。如果我们把上级的指示只是挂在嘴上，停留在会上，写在纸上，那就成了空家伙，没有任何用处。同时，能否把功夫下在抓落实上，也关系到领导班子的形象和领导干部的威信。抓好落实，是做好任何工作的基本要求和基本前提。干部战士往往是从一件件具体的、实实在在的事情中来观察、了解、认识一个领导班子和领导干部的。我们只有真心实意地为部队办实事，坚持不懈地一项一项抓落实，一步一个脚印地做工作，才能赢得广大干部战士的理解、信任和支持，各级领导班子和领导干部的威信才能逐步树立起来。抓落实不仅是个工作作风问题，更重要的是个思想作风、思想路线问题，它反映了一个班子、干部的精神状态、革命意志和对革命事业的责任心，也反映了我们的世界观和工作的指导思想是不是端正。因此，各级干部、各级领导机关一定要对抓落实的问题有一个明确的认识，真正把主要功夫、精力用在抓落实上，在部队形成一个上上下下说实话、办实事、求实效，扎扎实实抓工作的好风气。
    从领导机关和领导干部的角度来说，当前在抓落实上，特别要注意解决好以下几个问题。
    要抓好落实，思想必须刻苦。思想上不刻苦，不仅不可能在抓落实上下功夫，用气力；即使去抓了，也不会抓到点子上。现在，许多年富力强的同志走上了新的领导岗位，都有做好工作的愿望和决心。但要适应新的形势和任务的要求，真正把工作抓到点子上、落到实处，还必须努力提高自身的素质和工作能力。勤于学习、勤于思考，做到思想上非常刻苦，这是提高自己、丰富自己的基本途径。勤于学习，就是要学习马列主义、毛泽东思想的基本理论，学习邓小平同志的著作，学习中央和军委领导同志的一系列指示精神，不断提高思想理论水平，使自己具有履行领导职责所需要的理论功底；并注意老老实实向实践学习，坚持在干中学、学中干，善于总结和积累经验，不断增长才干。勤于思考，就是头脑中要经常装着国内外的大事，想着军队建设的全局，用心领会和准确把握上级的指示精神；同时，要注意研究本单位的情况和特点，尤其要善于抓住部队中带普遍性和倾向性的问题，拿出自己的主见和解决的办法。这样，我们的眼光就会敏锐起来，就会增强工作的预见性、有效性，我们的各项工作才能真正落到实处。
    要抓好落实，作风必须扎实。这是工作落实的前提条件和保证。一些单位的工作不落实，往往与作风不扎实有关。有的单位会议多、文件多，上层活动多，领导深入基层少，即使下去，也是“葫芦掉在水井里――在下边漂着”。有的同志做工作，立足点往往不是放在提高部队战斗力，对部队长远建设负责上，而是为了出名挂号，做给领导看；有的不注意研究和解决实际问题，不注重工作实效，搞的些东西很玄，云里雾里，花花哨哨，谁也弄不懂，甚至搞形式主义，做表面文章。这种徒具虚名、不干实事的作风，害人害己，更危害部队建设。要切实解决这个问题，就要敢于治“虚”治“假”，扶正祛邪。对那些勇于讲真话、报实情、大胆反映问题、敢提批评意见的同志，要给予表扬和鼓励；对那些报喜不报忧、弄虚作假的人，要严肃批评教育。领导机关看干部，就是要看他的工作实绩，而不是只看报了多少经验，上了多少次报纸。作风不扎实，工作不落实，讲得再漂亮、经验总结得再好也不行。领导干部一定要有对部队建设和党的事业高度负责的精神，扑下身子、艰苦创业，默默无闻打基础，一门心思抓落实，什么时候问题不解决就“食不甘味、寝不安席”。这样做，也许一年半载，甚至两三年不见得有什么一鸣惊人、打得响的东西，但部队的根本建设、长远建设的基础打牢了，各项工作才经得起检查。
    要抓好落实，工作必须艰苦。抓落实是一件很艰苦的事情，没有一股拚命的劲头，没有一种吃苦的精神，是不可能抓好落实的。我们有的同志要求下边安心工作、安心服役，自己却不把心思放在部队建设上；要求下边不怕吃苦、不怕困难，自己却精神不振，贪图安逸享受，脱离群众。这样一种精神状态，怎么可能有扎实的作风？何谈工作的落实？领导就是服务。怕吃苦受累，就做不好工作，也提高不了领导水平，更不可能在群众中有很高的威信。强调工作艰苦，就要主动到那些最远、最苦、最险的基层单位去排忧解难；到干部战士意见多的部队去听取呼声；到工作推不开的老大难单位去打开局面。这样做尽管会苦一点、累一点，但苦中有乐、苦中有甜。
    要抓好落实，必须创造性地做工作。抓落实离不开创造性，这种创造性与我们强调的坚定性、扎实性是统一的。军委、总部在部队建设上的一些大的章法，总结了实践的经验，集中了全军的智慧，反映了新时期军队建设的客观规律，只有结合各个单位的具体实际，通过各级领导机关和广大干部战士丰富的创造性实践，才能落到实处。有些单位对上级的指示精神，停留在一般的学习传达上，或者是生搬硬套地机械执行。看起来好象执行得很坚定，实际上是另一种形式的不落实。我们强调创造性地做工作，就要吃透上下“两头”。在贯彻上级指示时，要防止和克服“不经消化地拿来照抄照转”和“对本单位情况不明就轻易拍板”这样两种偏向，力求把上级的指示领会透彻，把部队的实际情况把握准确，在此基础上提出贯彻落实的具体方案、办法和措施。创造性地抓工作，还必须解放思想，勇于创新。在几十年的革命斗争中，我军形成了一整套优良传统，这是我们的传家宝，任何时候也不能丢掉。但传统经验并没有穷尽我们对部队工作自身规律的认识，也不可能为我们今天解决部队建设上面临的所有矛盾、问题提供现成答案。只有在继承优良传统的基础上，勇于开拓，改革创新，才能把部队的各项工作搞得既生机勃勃，又扎扎实实，更加富有成效。
    要抓好落实，必须常抓不懈，一抓到底。抓落实不是一日之功，只有持之以恒，肯下细功夫、慢功夫、长功夫，才能打牢基础，取得大的成效。如果急于求成，搞急功近利，或者大呼隆、一阵风，那就不可能把基础打牢，也不会有好的效果，即使有些工作一时突击搞上去了，也保持不住，管不长久。工作落实的过程绝不是一劳永逸的，旧的问题解决了，新的矛盾又可能产生；有些工作一个时期落实了，过一个时期又可能出现新的不落实；部队又是“铁打的营盘流水的兵”，干部常常有转业、调动、提升的，战士年年要退老补新。这些情况说明，对抓落实的工作切不可有丝毫的满足和懈怠。我们做工作、抓落实，不仅要有布置，还要有检查，有督促，要一个单位一个单位地抓，一个环节一个环节地抠，一个连队一个连队地过。就是要有一种工作不落实，不抓出成效就不撒手的韧劲。坚持常抓不懈，一抓到底。
〖-ZW/正文〗
