〖ZQ/总期〗12011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高教材质量培养合格人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民教育出版社40年出书育人硕果累累〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗出版事业/人民教育出版社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏、李铁映、胡乔木、周谷城、严济慈、赵朴初、苏步青等题饲，勉励人民教育出版社“为贯彻德智体全面发展的教育方针而努力奋斗”。人大常委会副委员长周谷城、严济慈，全国政协副主席赵朴初，以及人大常委会教科文卫委员会、中宣部、国家教委、新闻出版署的领导和有关专家、学者共100多人出席了座谈会。
    人民教育出版社建社以来，经过40年的艰苦创业，成为以编写中小学教科书为主的大型教育专业出版社，先后编辑出版了七套全国通用的中小学教材，40年间已累计出书18000种，印行近300亿册，哺育着一代又一代人。被称为“世界上拥有最多读者的出版社”。全军子弟学校一直都是使用人民教育出版社编写的全国统一教材，军队成人教育也几乎都是用的该出版社的统编教材。
    目前，人民教育出版社正从事九年义务教育教材的研究、编写和试验工作，为培养21世纪的人才，提高民族素质，作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
