〖ZQ/总期〗12011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好老战士退伍工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎红计谢殿斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的老战士退伍工作正在展开。年年岁岁搞复退，今年特点及不同。例如，由于退伍时间改在冬季，老战士个人的某些打算、安排可能无法实现；转志愿兵数额相对减少，往年同等条件能转的，今年可能转不了；加之地方经济调整和部队直接从战士中提干政策的实行等等，都可能引起老战士的思想反映。因此，必须着眼新的情况，通过深入教育，过细工作，确保老战士退伍工作的顺利、安全、圆满。
    首先应从宣传形势入手，帮助老战士树立全局观念，自觉地服从国家需要。
    老战士目前的种种思想反映，集中到一点，就是如何正确处理个人愿望和全局需要的矛盾，要通过介绍地方治理整顿、深化改革的成就，使老战士看清全局，受到鼓舞，把个人的前途同国家的繁荣富强联系起来。还可以通过回顾几年来的部队生活，使老战士牢记党的教育培养，战友的帮助，认清自己在维护和发展大好形势中的责任，同时也看到自身的有利条件，坚信今后只要一如既往地努力奋斗，退伍到地方定能有所作为。
    老战士在队期间，难免会有一些实际问题和烦恼。及时解开他们心头的“疙瘩”，是做好退伍工作的重要方面。干部要以赤诚之爱，推心置腹地与他们交心谈心。特别是对各方面表现较好，由于种种原因没有入党、转志愿兵或直接提干的，更要讲清有关政策规定，耐心细致地做好工作。对个别受过处分思想不通的，与干部或战友有别扭尚未化解的，则应作为工作重点，通过启发诱导，关心体贴，使他们放下包袱，轻装前进。对于老战士中存在的实际困难，如在民用技术培训、家庭困难、治病评残、安置等方面，只要要求合理而又有条件解决的，都要积极认真地帮助解决。解决不了的，也要说明情况，取得谅解。在老战士即将离队之际，要大力宣传他们的先进事迹，发动大家都来为老战士做好事，使老战士始终体会到战友情谊，即使人离军营，心中也会充满眷恋之情。（本文作者为北京军区某师师长和政委）
〖-ZW/正文〗
