〖ZQ/总期〗12011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克某师引导官兵读好书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗定期分析读书形势随时纠正读书偏向适时下发阅读指南经常组织读书活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清/程关生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄朱清、程关生报道：丰富多采、健康向上的读书活动，使一本本好书真正成为广大基层官兵的良师益友。这是坦克某师通过建立健全基层读书引导机制出现的喜人景象。11月中旬，南京军区在该师召开图书工作现场会，总结推广了他们的经验。
    该师建图书室舍得投资，购书舍得花钱。目前全师建制连平均藏书量己达1900册，基本上解决了基层官兵“读书难”的问题。但师党委认为，要使图书工作在基层建设中发挥应有的作用，仅仅抓“书架子”是不够的，还必须围绕培养“四有”军人的目标，在建立和健全读书引导机制上做好文章。
    师、团两级成立了读书指导小组，定期分析读书形势，随时纠正读书活动中带有倾向性的问题。经常向各连预报“新书信息”，下发“阅读指南”，根据基层官兵的成长需要、知识结构和选择特点，及时推荐好书，规定“必读”和“荐读”书目。
    全师各团都建立了读书骨干队伍，由文化程度较高的干部战士组成，采用先读一步的方法，为官兵释疑解难，帮助大家不断提高阅读和鉴赏能力。师里经常组织读书演讲、征文展览、读书故事会、书评答辩、读后感漫谈、读书知识竞赛等活动，对广大官兵很有吸引力。
    仅今年来，他们就围绕“学习雷锋做‘四有’军人”、“坚定社会主义信念”，“反腐蚀反渗透”等主题开展读书活动，引导官兵在读书中坚定信念，在读书中求知成才。
〖-ZW/正文〗
