〖ZQ/总期〗12011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九十年代经济增长要求些什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究论苑集萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《管理世界》杂志今年第5期，发表了王梦奎的文章。作者认为，按照我国社会主义现代化建设分三步走的战略部署，到1988年，我国国民生产总值已由1980年的4470亿元增加到11351亿元，翻了一番多，提前实现了第一步的经济发展战略目标。由于第一个翻番的提前实现，90年代平均每年增长5.4％，即可实现预定第二步的发展战略目标。
    历史的经验和现实情况都说明，中国经济的困难不在经济增长速度，而在于如何提高经济增长的质量。因此，要实现90年代经济增长目标，需要着重解决五个问题：（一）保持总量平衡，实现国民经济持续、协调、稳定发展。总的来说，要坚持从紧的而不是扩张性的财政金融政策。要注意防止再度出现经济过热和通货膨胀。（二）协调产业的比例关系，在结构调整方面取得明显进展。现阶段产业结构调整的方向是：1、加强农业。2、提高交通运输和能源工业的投资比重。3、能源工业也是发展重点。4、原材料工业应以增加品种、提高质量为主攻方向。5、加工工业要改组、改造和升级。6、使建筑业保持迅速发展的势头。7、大力发展第三产业。（三）把经济发展转移到以提高经济效益为中心的轨道上来。除企业自身的努力外，在宏观经济管理方面，要加强计划性，实现资源的合理配置；在经济政策方面，主要是鼓励技术进步；在经济体制方面，主要是建立能够实现优胜劣汰的竞争机制。（四）改善国民收入分配格局。（五）把改革和发展更好地结合起来，通过深化改革，促进经济发展战略目标的实现。（卜波摘）
〖-ZW/正文〗
