〖ZQ/总期〗12011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山乡火种〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀共产党员；红军营长付兴贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝天华范保顺李德禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国诞生的第一个深秋，37岁的付兴贵，佩戴7枚军功章，主动放弃留居城市安排工作的机会，回到了被战火烧成废墟的家乡――湖北麻城县付家榜村务农。
    40年后，一个秋高气爽的日子，付兴贵胸佩27枚金光灿灿的功勋章，登上天安门城楼参加国庆观礼……
    做颗火种，暖一暖受尽磨难的乡亲
    付兴贵1931年参加红军，他身经百战，屡立战功，先后担任过红军班长、排长、连长、医院指导员、组织股长、特务营长。
    祖国解放了，付兴贵怀揣二等甲级残废证书，志愿复员建设家乡。当来到湖北省民政厅转办回乡手续时，曾在他手下任副排长的优抚处长肖逸山，一眼便认出老连长。黄鹤楼饭店里，两位红军战士并肩而坐，促膝长谈，热泪止不住地流。
    9天来，肖逸山把一句话憋在心里，反反复复琢磨了好多遍才说出二来：“老付，你是二等甲级残废，功勋卓著的红军营长，按有关规定，省里决定将你安排在省直机关工作。”付兴贵一听，连连摇头：不行，不行，同村与我一块入伍的7个人，有6个死在战场上，我身上有他们交给的任务，做个火种去暖一暖受尽磨难的乡亲。何况我头部负伤后经常头晕眼花，干不了多少动脑筋的活，还是回家当个农民好！
    就这样，付兴贵带着爱人和儿子以及两只延安的小羊羔，回到了自己的家乡。
    干，就能把“穷”字赶跑
    付兴贵回到了阔别20年的家乡，迎接他的是张张挂满泪水的笑脸和伤痕累累的土地。偏僻的付家榜，先后10多次遭到国民党和日军的围剿，山林、房屋化为灰烬，只剩下500口没有依靠的老少。
    面对此情此景，这位硬汉子哭了。“为了中国革命事业，家乡父老付出的实在太多了。当即，他将政府优待他的500公斤大米，全部分发给了100多家揭不开锅的困难户。
    第二天，他在村军挑选出3名小伙子，扛着简易的测绘工具，登上火炮岭，开始了设计着建没家乡的长远规划。
    一个多月的勘察，付兴贵心里亮堂了：要发展山区经济，必须绿化荒山，兴修水利，保住水土。他将150元复员货买来5000株树苗，在长庆山上种下了第一块试验林。
    大年初一，妻子做好年饭，等他回来团圆。一直等到夜里9点，他才兴冲冲地回到家，他得意地说：“嘿嘿，我今天种了400多棵树，按这个速度，不到正月十五就能完成我的70亩植树计划。”在他的感召下，全家老少分上阵，第二年，就使弹坑累累的荒岭上，长出了一片新绿。
    从此，付兴贵年年带着全村群众开荒造林，短短10年，就让8000亩荒山披上了绿装。
    乘马岗山大土薄，蓄水能力差，每当干旱季节，村民们要上十里外寻找水源，靠担水浇灌庄稼树苗。为解决水源问题，付兴贵带领300多名劳力，劈山放炮，垒基筑坝。经过一番苦战，修建了老虎岩、龙王冲两座水库。试水那天，全村男女老少鸣鞭放炮，象庆贺当年红军打了大胜仗那样热烈。
    老虎岩、龙家冲苏醒了，它们给山区人民带来了财富。水库修成的第二年，付家榜夺取了历史上最好的丰收年，全村除上缴国家外，人均收粮800斤，现金500元，跨入全县富裕村行列。
    革命摇篮更应是文化摇篮
    付兴贵有一句口头禅：“苏区是革命的摇篮，学校是人才的摇篮。”这话虽算不上精辟，却也很有见地。他担任了村小学的名誉校长，对真正的人才求贤若渴，而对不利于山区教育的人和事，丁是丁，卯是卯，毫不含糊。他的大女婿当了8年民办教师，在乡组织的统考筛选中，仅以一分半之差被列入淘汰对象。村干部为他女婿说情，大女婿和家人也多次央求他帮忙。付兴贵不仅不肯，反而批评大女婿说，山区要培养人才，没有象样的教师怎么行呢。为这事，女儿和女婿好长时间没登付兴贵的门。
    1982年春节，麻城县委组织部张科长来给付兴贵拜年，走到他家门口一看，大吃一惊，3间历经30多年风剥雨蚀的士屋子，已经摇摇欲坠，几道透亮的大裂缝从屋檐直开到墙脚。张科长立时喉头颤动，眼眶湿润，内疚地对付老说：“您还住着这样的房子，让我们怎么向人民交待呀！”付兴贵不以为然地说，只要有一个窝就行，这比起战争年代天当房地做床强多啦。
    3天后，县财政局给乘马岗乡拨来1.2万元资金，作为付兴贵建房专款，并在付家榜村为他选了3亩多宅基地。付兴贵坚决不要。财政局领导无奈，只得拿出文件，摊牌说，你是红军营长，国家明文规定拨款为你建房，你不接收，谁也不能乱花一分。付兴贵瞄了瞄文件，想了想说：“那好，咱村里100多名小学生，至今还在茅棚似的危房中念书，这笔钱我收下，为他们建一栋校舍。”就这样，在为付兴贵选好的地基上建了一栋1300多平方米的校舍。新校舍落成典礼那天，小学生们穿红戴绿，乡村干部特地请付兴贵剪彩、讲话，两名小学生给付爷爷系上了红领巾，幼小的心灵里，铭刻着这位红军爷爷。
    事隔不久，县基建局又给付兴贵拉来2.5万块砖，并随车带来了建筑工人。这时，村里正准备在小学旁建一个医务室，以解决学生和方圆二三十里村民看病难题。因资金短缺，故迟迟没有开工，这几卡车砖无疑是及时雨。付兴贵找到村党支部书记彭从春说，我那房子还能凑合一两年，这砖就建医务室吧。又一栋新房在学校旁立起来了，而付兴贵那3间土屋子，依旧唱着“大风歌”。
    付家榜小学在付兴贵的精心扶持下，改善了教学设施，建立了一支较强的师资队伍，每年毕业班都有95％的学生升入乡、县中学。
    愿千家万户都发“羊财”
    逢年过节，付兴贵总要给军烈属和困难户送份“羊礼”，这是他的一项扶贫工程。为了从根本上解决山区脱贫致富的问题，付兴贵经过反复考察，决定利用付家榜山多地多植被多的优势，发动全村打一场养羊扶贫攻坚战。他不辞劳苦地3次从延安引回大批良种羊，办起了第一个种羊养殖场，他把繁殖的一个又一个小羊羔，赠送给家家户户。
    当年，和他一块参加红军的六烈士之一的付兴旺家，劳力少，人口多，尽管国家和村里每年都作为特困户给予救济，但生活依然很困难。付兴贵精选4只优良母羊，带着饲养资料和肥羊催加剂来到兴旺家，还帮着搭盖羊棚，传授养羊技术。仅仅3年，4只羊子很快发展到70多只，仅养羊一项收入就超千元。付兴旺烈士年近9旬的母亲找到村委会，拉着付兴贵的手，泣不成声地说：“兴贵呀，一见到你，我就想起了兴旺。兴旺虽说走了，但你待我象亲儿子一样。”
    大冲垸贫困户陶绪权，是烈士的后代。但贫穷泯灭了他应有的志气和勤劳。年年从入秋到开春，他都围着火垅烤火、聊天、玩牌。1983年春节，付兴贵给他拜年，带去一只母羊，语重心长地说：“绪权呐，你是烈士的后代，可不能将咱苏区人的本色就这样烧掉哇。你身强力壮，只要肯劳动，勤用脑，是完全能够致富的。”一席话，说得陶绪权脸上火辣辣的，春节过后付兴贵又给他送来两只母羊。陶绪权没有辜负付兴贵的一片苦心。当年，他起早贪黑，勤苦耕作，光羊就发展到56只，收入近千元。后来，他学着付兴贵的做法，也精心挑选一只最好的母羊，送给董家畈村贫困农民熊书祥，熊书祥养羊也很快发展到了50多只，他又以付兴贵为榜样，给王家榜村贫困农民王燕德送去一只母羊……一传十，十转百，百传千，一条强大的羊链紧紧把4家3户连结在一起，形成了一个“羊链效应”产生着巨大的经济效益。
    冬去春来，付兴贵的羊链扶贫工程遍布乘马岗的山山岭岭，上级决定在付兴贵羊链的基础上，修建一个万只羊养殖基地，使它成为振兴山区经济的强大支柱。
    为了天下民众尽欢颜，大别山深处，付兴贵这颗顽强的火种在熊熊燃烧。
〖-ZW/正文〗
