〖ZQ/总期〗12011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王水生：让双方当事人的手紧握在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贤根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作RW：王水生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和煦的阳光透过郁郁葱葱的白杨树叶，轻轻地撒在总参工程兵部法律顾问处的办公室里。特约律师王水生正伏案书写一份报告，突然，门外传来一阵急促的脚步声，几位军人急匆匆地走了进来。
    王水生长期从事保卫工作。他从总参工程兵部政治部保卫处副处长的岗位上退下来后，一直在这间办公室里兢兢业业地做着法律顾问工作，重点负责解答咨询。找王水生咨询过的人都知道，王顾问处理涉法纠纷注重调解，也善于调解。尤其对于军内法律纠纷，他总是尽力促使纠纷双方在依法解决纷争的同时注意维护团结，把依法办事与加强部队团结统一起来，通过依法公正解决纷争，使发生纠纷的双方当事人及其所在部队互谅互让，在依法办事的基础上密切相互关系。看到进来的几位军人气喘嘘嘘，面带怒色，王水生猜到，这又是来让法律顾问“评理”的。他热情地请来访者就座，沏上了几杯热茶，想使来访者先消消气。
    事情是这样的：去年10月30日晚，某仓库助理员李某在骑自行车返回驻地途经某部营区时，连人带车跌下新开挖的两米多深的暖气沟里，鼻梁骨折，舌尖被咬掉，并造成中度脑震荡，住院治疗达半年之久。李某通过组织向某部提出赔偿要求，某部以暖气管道沟开挖在自己营区便道上为由予以担绝。这个仓库与某部同住一个大院内，长期以来工作、生活等诸方面互相帮助、支持，相处和睦、融洽。这件事情的发生，给两个单位的领导出了难题。有的说：“在路上挖沟不设安全标志，应该赔！”有的说：“自己不注意跌进去，不能怪人家！”一方要求赔偿，一方拒不接受，一时间，两个单位的关系罩上了淡淡的阴影。
    到底该咋办？双方领导心中无底。当他们听说总参工程兵部法律顾问处处理了许多难题时，双方一致同意：“依法解决此事，找法律顾问去！”
    一杯清爽的茶水，几句亲切的问话，使来访者各自肚里闷了八个月之久的气消了一半。王水生听了事实经过后，给他们详细讲解了民法通则第125条关于侵权民事责任的规定：“在公共场所、道旁或通道上挖坑、修缮安装地行设施等，没有设置明显标志和采取安全措施造成他人损害的，施工人应当承担民事责任。”道路交通管理条例第66条第3款也规定，“挖掘道路的施工现场须设置明显标志和安全防围设施。”王水生分析指出，某部在道路上挖沟维修暖气管道，没有设置明显标志，也没有采取安全措施，造成了李某的损害事实，主观上存在过错，符合侵权民事责任的构成要件，应当时李某的损害承担民事责任。
    王水生的一席话，说得两个单位的来访者心情明亮豁达。某部承认了自己的过错，同意赔偿。经王水生的调解，两个兄弟单位的来访者的几双粗壮的大手又紧紧地握在一起。
〖-ZW/正文〗
