〖ZQ/总期〗12011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庞春峰：用法律架起官兵的“连心桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱双喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作RW：庞春峰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，济南军区某部广播室广播了这样一则消息：“榴炮二连排长庞春峰自荐担任您的法律小顾问，为您解答学法中的疑难问题；为您代写各类法律文书；为您处理生活中的法律纠纷。”自此以后的3年多时间里，庞排长和他的“法律事务所”共接待咨询328人次，处理各类涉法问题62起，代写起诉书和答辩状等103份。庞春峰因此被干部战士誉为“军营律师”。
    1986年初，刚从军校毕业的庞春峰报名参加了郑州大学法律系的函投学习。经过两年的辛勤努力，他以优异的成绩取得了结业证书。有了法律知识，庞春峰多了一个带兵的武器。他热心用法律知识帮助战士们排忧解难，有效地密切了干群关系，在官兵之间架起了一座座“连心桥”。
    今年2月下旬，庞排长发现一向生龙活虎的战士刘爱军一反常态，场上训练有气无力，课余时独自发呆。原来，小刘的父亲与村委会签定合同，以每亩300元承包了村里的鱼塘。经小刘父亲一年的日夜操劳，鱼苗长势喜人，丰收在望。村干部见此“眼红”，便无视当初的合同，强行收回鱼塘。刘家慑于村干部的权势，只好忍气吞声。庞春峰利用休假机会，专程到小刘家了解事情的全过程，帮小刘家投诉到司法机关。法律面前人人平等，村民打官司赢了村干部，鱼塘回到了刘家。刘老汉激动地握着庞排长的手说：“还是法律威力大！”
    法律服务使庞春峰成了战士们的贴心人，战士们有话向他说，有忧找他诉，这种密切的官兵关系，也为庞春峰搞好管理教育提供了有利的条件。他通过法律服务，积极做好战士的思想政治工作，依法严格管理部属，使战士们安心服役、思想稳定，有效地促进了连队的全面建没。战士陈小明因父母闹离婚，便在探亲时趁父母不在，将父母的部分财产用汽车拉走藏匿。当地方法院的传讯通知到部队后，小陈还振振有词说他有权继承父母财产。庞排长翻出有关法律条文，教育小陈说：父母闹离婚，对父母的共同财产谈不上继承问题，如藏匿父母共同财产拒不交出，属于非法侵占他人财物行为，并妨碍法院对其父母离婚案的审理。一席道理讲得小陈心悦诚服，他愉快地交出了藏匿的物品，使问题得到了圆满解决。
〖-ZW/正文〗
