〖ZQ/总期〗12011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛外长离京赴纽约前答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和平解决海湾危机是中国一贯立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽/朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外政策阐述/海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月28日电（记者柴世宽、朱云龙）中国外交部长钱其琛今天乘飞机离开北京赴美国纽约，参加定于29日举行的讨论海湾危机问题的联合国安理会部长级会议，并将于会后应美国国务卿詹姆斯・贝克的邀请，对美国进行正式访问。
    钱其琛在起飞前对中外记者说，他到纽约后将首先会见贝克，就海湾局势交换意见。明天参加安理会会议后，他将在11月30日和12月1日到华盛顿对美国进行正式访问。
    有记者问：美国报纸说中国已经保证投票赞成使用武力的决议，这是否属实？
    钱其琛说，这样的报道是没有根据的。中国的一贯立场是和平解决海湾危机，避免采取战争行动。
    记者问：这是否意味着中国在安理会将不投票赞成这项决议？
    钱其琛说：“我想是这样。”
    记者问钱其琛是否要投票否决这项决议？
    钱其琛说：“我没有这样说。”
    记者问中国是否会投弃权票？
    钱其琛回答说投票后大家就知道了。
    记者问钱其琛在访美期间是否将会见布什总统？如果会见，双方的话题是什么？
    钱其琛说：“既然邀请我正式访问美国，我想美国方面应该安排我同布什总统会见。”他说他同布什要讨论的问题是比较广泛的，中美双边关系、国际形势、海湾危机、柬埔寨问题等都会涉及到。
    记者问：这次访问是否表明美国对中国的制裁正在瓦解？
    钱其琛指出，这次访问在中美关系上是一次比较重要的事件。“但是美国发言人说美国的对华政策没有改变。他还说接触和交流不一样。可我不明白接触和交流到底有什么不同。”
    记者问钱其琛是否还将会见美国国会领导人？
    钱其琛说这要靠美国方面作出安排。美国各方面的人士他都愿意会见。
    记者最后问：双方会谈中是否会讨论台湾问题？
    钱其琛说，双方提出来的所有问题他都愿意讨论。
〖-ZW/正文〗
