〖ZQ/总期〗12011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国新首相约翰・梅杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞跃良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国人物传记RW：梅杰/英国首相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梅杰今年47岁。他于1979年当选议员，1981年起在政府部门工作，踏上了通往政治生涯顶峰的阶梯。1987年6月第一次进入撒切尔夫人的第三届内阁，担任财政部首席大臣协助财政大臣劳森工作。1989年7月担任外交大臣，同年10月又被调回财政部担任财政大臣。
    梅杰出身于马戏团演员家庭，家境不富。早年就学曾因经济拮据中途退学；当过劳工，是内阁中唯一曾靠福利基金度日子的阁员。他在进入政界前曾在标准渣打银行担任董事达14年之久。
    梅杰奋发上进，自学成才，给保守党树立了新的形象。保守党一度是接受牛津和剑桥大学教育特权的堡垒，而梅杰这颗新星的成长过程标志着保守党内部成份发生了重大的变化。
    梅杰高高的个子，满头银发，带眼镜。他已婚，其夫人叫诺尔玛。他们有一子一女。
    梅杰在竞选获胜后表示，他要继续执行撒切尔夫人11年来行之有效的政策，维护保守党的团结，以争取下届大选的胜利。
    （据新华社）（俞跃良）
〖-ZW/正文〗
