〖ZQ/总期〗12011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索生命奥秘的重大进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国在世界上首次直接发现脱氧核糖核酸新结构〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果/生命科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脱氧核糖核酸是生物储藏、复制和传递遗传信息的主要物质基础，因此科学家在探索生命科学奥秘时，把它作为主攻目标之一。去年，美国科学家用扫描隧道显微镜，先后直接观察到双螺旋脱氧核糖核酸，证实了用X光衍射方法间接观察到的双螺旋脱氧核糖核酸的存在。这一成果，获得美国当年百项科学奖头奖。
    三链状脱氧核糖核酸的新结构，是由37岁的白春礼研究员领导的实验室发现的。在他们获得这一重大成果之前，类似结构只散见于一些外国科学家用其它技术所得间接结果的推测。
    化学所直接观察到脱氧核糖核酸新结构，引来一片惊喜。从中国科学院院长周光召，副院长胡启衡、王佛松到有关科学家梁栋材、陈常庆等，纷纷前来了解情况。他们认为，这一发现，不仅说明扫描隧道显微镜在研究生物物质方面具有极大的前途，而且在了解脱氧核糖核酸螺旋结构上找到了一个重犬突破口，从而为生物信息、生命起源等问题的研究开辟了一条新途径。
〖-ZW/正文〗
