〖ZQ/总期〗12011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗招生教学管理考核一丝不苟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤学院从严办函授〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/后勤学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月中旬，这个学院召开了函授教育工作总结表彰大会。他们的一条重要体会就是，函授教育要坚持为部队服务的方向，决不能眼睛只盯着钱。有些单位曾提出借后勤学院的牌子搞联合办学，学院不用参与教学活动，只管发文凭，就可得到几十万元的提成。学院不为金钱所动、理直气壮地予以拒绝。
    从严治学是函授教育的生命。这些年来，后勤学院函授教育始终坚持一个“严”字。是把好招生关，严格掌握入学条件，确保生源质量；二是把好教学关，抓好函授教员队伍建设，建立函授教学措施，不断提高授课质量；三是把好管理关，坚持学籍管理、教学管理等规章制度；四是把好作业，考试关，严格选题，严肃考场纪律。仅87级函授学员就有69名因不按规定考试或不按期完成作业而被淘汰。如今，后勤学院函授教育结出了累累硕果。三年来共招收三期26个班次近2000名学员，700多名经考试合格毕业，成为活跃在我军后勤战线的一支骨干力量。
〖-ZW/正文〗
