〖ZQ/总期〗12011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既看评时更看平时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连年终军事考核成绩一般仍然评为达标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝/曾解安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终总结/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦凤尝、曾解安报道：一个平时教育训练工作拔尖，年终军事课目考核成绩不甚突出的连队，最终被上级评为达标单位。11月下旬，出自广州军区某炮兵旅的这条新闻使基层官兵受到震动。大家觉得，旅里对连队落实《纲要》的情况既从年终考场上评判，又从全年的工作上衡量，我们把功夫下在平时扎实打基础、全面抓落实的劲头更足了。
    去年以来，六连按照《纲要》抓全面建设成绩显著。连队政治教育、思想工作和行政管理抓得紧，旅里的军容风纪、内务卫生和安全防事故“流动红旗”一直在他们手中；连队业余生产搞得好，伙食标准超过“斤半加四两”；他们开展各种竞赛，在上级组织的军事比武中，各项成绩均为优秀。
    由于今年老兵退伍工作提前，旅里的年终达标考评也相应提前。当时，六连按原来的计划安排，有半数以上的班长骨干外出集训、施工和探家。考场上，不少1年度兵承担起3年度兵的项目，一些战士代替班长骨干的工作。结果，连队考核成绩总评只居全旅中游。旅党委研究认为，六连平时基础打得牢，是个全面发展的连队，这次考核不尽人意，事出有因。考评的目的是为了更好地引导部队把功夫下在平时打基础上。六连这次军事考核成绩不如别人，但是并没有低于《纲要》规定的标准，应该评为达标。
〖-ZW/正文〗
