〖ZQ/总期〗12011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏国防部长亚佐夫元帅宣布强硬措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制止反军活动继续发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他指出，最近以来反军活动日益频繁。有些共和国开始组织自己的军队，甚至发表要把核武器交给共和国的言论。它们通过决议，要求重新部署包括战略部队在内的苏联武装力量；不考虑国防和国家安全的需要就宣布建立无核区。与此同时，侵犯军官、士兵及其家属荣誉和尊严，武装袭击军事设施的事件也屡有发生。
    鉴于上述情况，苏联国防部长宣布，核武器只能由统一的苏联武装力量掌握，在任何情况下都不允许夺取核武器；为保卫国家安全，军队将驻扎在执行这一任务所需要的任何地方，只有苏联总统的决定，才能改变军队部署的地点；亚佐夫还指出，在现行宪法、苏联法律和总统令允许的范围内采取一切必要措施制止侮辱苏联军人及其家属荣誉和尊严的行为，在苏联军人、军事设施、军火武器库受到暴力和武装袭击的情况下，军人可动用武器还击；当对驻军和兵营采取违法活动（如停电、停水等）的情况下，军区司令和舰队司令可以把生活保障设施置于部队的警卫和保护之下；授命军区司令和舰队司令不允许发生破坏和侮辱苏军纪念碑和军人墓的行动，坚决反对为法西斯分子及其爪牙树立纪念碑和对上述分子进行其它形式的颂扬，并销毁已有的类似标志。
    此间认为，苏联国防部长的这一讲话是当前苏联政治斗争激化的产物。一个时期以来，一些加盟共和国民族主义和分立主义势力抬头，反军事件屡有发生不仅对军人的人身安全构成了威胁，而且危及军队和国家的统一。
〖-ZW/正文〗
