〖ZQ/总期〗12011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既可“恨”又可爱的周大可〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：周大可〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军后勤部一次统计差旅费超支情况，头号超支人乃军械部雷达处的高级工程师周大可；再统计电话费超支情况，头号超支人还是周大可。于是周大可成了“恨”的反面典型，被亮“红牌”。
    但周大可偏偏哪壶不开提哪壶，刚挨了批，又拿着飞机票来请部长签字报销。部长面有难色，周大可急了眼：“不让出差我巴不得，可工程上出一点纰漏就是几百万，谁敢签字负责？”
    大账一算，周大可又从可“恨”变得可爱了。他负责的工程是我军第3代雷达综合修理车，要求达到90年代的水平，而投资少得可怜，时限要求很紧。从车体到修理工具、仪器仪表共几十个门类，涉及军内外70多家院校、科研单位和工厂。这么多单位，全靠他穿针引线缝到一块。他平均每年出差200天以上，而且都是晚七坐车，白天工作。他参加了数不清的产品设计、试制过程，一点一点地抠，抠出了高质量，抠出了数以万计险些冤枉花的钱。
    “摔！”周大可拿着娇滴滴的精密仪表要往水泥地上摔。生产厂家吓坏了，死抱着不让摔。就为这摔与不摔吵了整整一天。周大可气得猛一拍桌子：“你不让摔，我就不签字！”
    周大可不签字意味着通不过鉴定，厂家只好依他。仪器离地75厘米，左摔了右摔，正摔了反摔，摔不坏还不算完，还必须经过50℃的高温和―50℃的低温试验。“雷达兵尽在苦地方，修理雷达的仪器仪表要摔不坏、热不坏、冻不坏才行。”直到每一项指标都达到他近乎苛刻的标准之后，他才肯签下“周大可”三个字。“这老家伙，实在可恨！”
    但恨过之后，厂家又无不觉得周大可可爱。雷达检测方面的仪器仪表，经他七摔八摔，居然摔上了国际水平。为修理车配套的多能车床，经他“鸡蛋里挑骨头”，最后成了国际市场的抢手货。现在别人“疲软”，这家厂却开足马力也供不应求。
    周大可当兵40年，与雷达打了40年交道，在雷达界可算一位元老。与他一起工作的人“恨”他：工作没日没夜而且太较真。技术调研，跑几个单位就行了。他却不，又上青藏高原，又下南海小岛，还跑沙漠戈壁，全军的雷达团他几乎跑了个遍。第3代雷达综合修理车的样车出来后，他专找危险的地方和恶劣气象做试验。你要不服，他快60的人还坐在上面哩！万一把他惹火了，他就把你拉上高山连队，请战士给你上课。然而，大家又无法不爱他：他40年一贯制地当助理员，组织攻克了雷达器材输送车、高空作业车和抢修车的难关，特别是第3代雷达综合修理车达到了90年代的水平，这号人你哪里去找哇！
    军内外的同行都说：“老周呀！你当不了官就因为你既可恨又可爱。”周大可两手一摊，摇摇头说：“这辈子怕是改不了罗！”
〖-ZW/正文〗
