〖ZQ/总期〗12011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丘进：人称“坑道小律师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张选杰陈海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作RW：丘进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一身破旧的工装，满脸的坑道尘埃，这形象似乎与律师无缘，但战友们却亲切地称他“坑道小律师”。二炮某工程团机三连战士丘进，入伍前自费参加了南京司法专科学校的学习。毕业后，他穿上了军装，带着法律书籍来部队当了一名打坑道的工程兵。他白天在坑道里与风钻、钢钎打交道，工余饭后就钻研法律知识，担起了为官兵提供法律服务的担子。入伍一年来，他帮战友打赢了3场官司，运用法律武器制止了10余起违法犯罪苗头，为连队举办法律知识讲座20多期，解答官兵们提出的法律疑难问题上千个。官兵们一提起丘进，就有一串串佳话。
    今年年初，班长叶贾宝的几个兄弟闹分家，兄弟几个为几间瓦房和家什吵吵闹闹，折腾不休。乡亲们劝说不起作用，村领导调解没有效果。半年过去了，分家“风波”仍未平息，小叶整天愁眉苦脸，工作没有情绪。丘进知道这件事后，主动找到叶班长，鼓励他用法律武器解决家庭纠纷。叶班长对诉讼程序不清楚，小丘就耐心地给他讲；诉讼状不会写，小丘就帮他起草。没过多久，小叶一家在法庭上平息了闹腾一年的分家“风波”。叶班长每提起这件事就说：“如果不是丘进，我们的家庭纠纷说不定会闹出人命来！”
    这件事一传开，许多官兵找丘进帮助解决法律纠纷。丘进热情帮助每个战友，耐心解释、指点，尽量让官兵学会自己解决涉法问题，实在解决不了的，他就亲自“接案”。战士杨志松的父母因宅基地纠纷被邻居打伤后，住院时不仅花去了近千元的医疗费，而且宅基地的问题还迟迟得不到解决。小杨找到丘进，丘进二话没说，接了这桩案子。为了打赢这场官司，他每天钻出坑道后，就闷在宿舍，爬在桌子上整理诉讼材料。他给小杨家乡村委会、乡政府及有关当事人分别写信，调查了解事情原由，起草诉状。第一份诉状寄到地方法庭后，迟迟没有音信。他知道这是一桩难缠的纠纷案，法庭不愿受理，但他没有泄气，又寄去第二份、第三份。终于，地方法院受理了此案，用法律手段公正地解决了此事，使对方交还了抢占的宅基地，并赔偿了小杨父亲治病的医药费。
    在坑道施工，战士们整天与雷管、炸药打交道，一些战士私藏了不少施工用的雷管和炸药。小丘发现后，利用在连队办法律知识讲座的机会，讲明私自收藏炸药、雷管不但不安全，而且是一种违法行为。他还从法律书籍材料中，找出国家严禁私人收藏雷管、炸药的法律规定，结合典型案例，讲给战友听，使大家深受教育，藏有雷管、炸药的战士也主动将其上交给连队。
    机三连官兵说：“丘进在坑道里是战士，钻出坑道是‘律师’，走上讲台是教员。”这话道出了丘进军营生活的真实面貌。刚入伍时，指导员从档案中得知他是学法律的，就让他给连队上法律课。丘进积极担起了这副担子，从举办法律知识讲座开始，每周坚持一课，使官兵的法律意识大大增强，对防止私自离队、违章作业等违法违纪现象，起到了积极的作用。
〖-ZW/正文〗
