〖ZQ/总期〗12011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“131工程”的倡导者黄子阶的“赤脚儿子”李富荣考上军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占中/李军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：李富荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 占中、李军报道：《解放军报》先后两次报道鄂西军分区政委黄子阶扶贫事迹，曾得到他资助的中学生李富荣，今年以优异成绩考上了全国重点大学之一的解放军信息工程学院
    李富荣家住鄂西土家族苗族自治州鹤峰县中营区黍子坪村。家中五口人，父亲残疾，母亲患羊角疯，两个妹妹尚小，生活十分艰难。李富荣长到15岁还未穿过鞋。正当李富荣面临辍学的时候，是黄子阶及时送去了无微不至的关怀和温暖，使李富荣能够继续上学。李富荣牢记党的关怀，学习努力刻苦，品学兼优，学习成绩一直名列前茅。1988年他在湖北省中学生数学竞赛中获第二名，1989年他又获得国家主席杨尚昆签发的“全国优秀中学生奖学金”证书。
    今年高考，李富荣取得优异成绩，许多地方名牌院校竞相录取，但他却毫不犹豫地填报了军校。他说，是党和军队使我才能有今天，我从黄政委身上，看到了解放军的那种无私奉献、全心全意为人民服务的高贵品德，我立志要成为黄政委那样的人。入学后，李富荣处处以黄子阶政委为楷模，自觉严格要求。多次受到党支部的表彰和同学的赞扬。
〖-ZW/正文〗
