〖ZQ/总期〗12011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林宪民：多管“闲事”为安宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作RW：林宪民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他本是济南军区空军某场站导航中队塔台台长，然而战友们更爱称呼他“林律师”。1982年，毕业于西安电信工程学院的林宪民，在家乡听到这么一件事：一个新婚不久的农村男青年，因怀疑妻子对己不忠，乘妻熟睡之际，用锤子将她残忍地砸死。当公安机关依法对男青年执行逮捕时，村里不少人竟为其求情，有的人还质问执法人员：“自己的老婆爱怎么管就怎么管。你们这样把他抓走，我们这些大丈夫们以后还怎么管老婆？”这个沉重的故事，深深地刺痛了林宪民。他暗下决心，一定要掌握法律知识，并服务于社会。他坚信，如果人们多一些法律知识，如果具备法律知识的人多管一些“闲事”，我们的社会一定会多一分安宁。
    从这时起，林宪民便开始刻苦地学习法律知识。经过几年努力，终于掌握了管“闲事”的锐利武器。近两年来，他先后7次主动劝阻亲友、战友放弃违法行为，为社会的安宁作了大量工作。一次，战士贺某找到林宪民，说一名老战士总跟自己过不去，准备借连队节假日会餐之际，喝点酒装醉，狠狠地揍他一顿，叫他吃个“哑巴亏”。林宪民批评教育这个战士，告诫他，刑法规定醉酒的人犯罪应当负刑事责任，装醉打人是违法的。这个战士听后懊悔地说，多亏你的批评，假如实施了这个“周密”计划，会后悔一辈子。事后，林宪民还让这个战士主动和对方交流思想，使他们由冤家变朋友。
    不久前，林宪民收到舅舅的一封信，说他近几年开的代销店漏交了不少税款，庆幸自己捞了一把。林宪民看后连夜写信劝告舅舅遵守国家税法，补上少交的税款。不几天，舅舅来信向林宪民承认了错误，并说已主动补交了税款，还受到税务部门的表扬，通信修理所技师李某，因故提出与妻子离婚，在法院准备判决时，女方又因孩子的抚养费问题提出了过高的要求，使判决搁浅。林宪民以李某的工资收入为据，充分陈述了李某无力承担过高要求的理由。法院接受了这个答辩意见，降低了李某付给孩子抚养费的数额，很快判离。
〖-ZW/正文〗
