〖ZQ/总期〗12011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈本祥：军事利益的忠实维护者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵彦广徐文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作RW：陈本祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈本祥是海军某基地法律顾问处法律顾问。几年来，他为维护军事利益作着不懈的努力，被誉为军事利益的忠实维护者。
    取得中华全国律师函授中心结业证书、在任教导员时曾成功办理过两起刑事辩护案件的陈本祥，自被调到基地法律顾问处后，开始了真正的军营律师生涯。1988年，某部无线电通信天线被盗。经公安机关侦查，5名盗窃分子均被抓获。陈本祥了解这一案情后认为，仅仅追究盗窃分子的刑事责任还不够，还应该依法通过刑事附带民事诉讼，挽回部队的经济损失。领导接受了他的建议，并委托他参与诉讼。当时正值寒冬，他深入现场，查找证据，先后20多次与地方法院、检察院协商，终于使5名被告赔款3000元。
    他常说，维护国家军事利益必须把维护官兵的合法权益当作一个重要内容。一位军士长的妻子因分孩子的口粮田与村干部王某发生矛盾而诉诸法院。法庭在事实不清、证据不足的情况下，判决军士长的妻子败诉。军士长夫妇慕名来到法律顾问处，请求陈本祥给予法律帮助。陈本祥详细了解情况后当即应允。他代军士长的妻子写了上诉状，赶赴数百公里外的军士长的家乡调查取证，撰写了代理词。通过诉讼，使这位军人家属的合法权益得到了保障。
    两年来，陈本祥北上南下，东进西去，不仅办理了不少诉讼案件，还处理了大量非诉讼事务。有的部队还送来了“急部队所想，帮基层所需”的锦旗。1989年，他被海军评为优秀法律顾问，并受到表彰。
〖-ZW/正文〗
