〖ZQ/总期〗12011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孩子有人管父母不分心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事医科院为科研人员搞科研创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣张石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作/军事医学科学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李欣 张石报道：自恢复高考制度以来，军事医学科学院工作人员的子女高考升学率年平均保持在65％以上。年年有20％左右的学生被学校评为好孩子和三好生，为科研人员解除了一桩后顾之忧。
    军事医科院为了解除科技人员的后顾之忧，妥善解决了科技人员子女入园、入托，入校问题，并积极做好校外教育工作。他们选调全国三八妇女红旗手、全军的老典型张培英等责任心强的同志专门从事青少年校外教育工作。每年寒暑假，院里从直属单位抽调十几名同志担任校外辅导员，参加青少年各项活动的组织工作。院里每年都要拨出5000多元专款，作为校外教育的活动经费，并先后给青少年校外教育配备彩色电视机、录音机及各种书刊万余册。建立学籍卡片，逐年级记载学习成绩、在校表现，做到对每个学生都心中有数，及时为成绩不理想的学生办高考文化补习班。目前，这个大院科技人员的子女或升学成就业，没有闲散人员。为科研人员集中精力搞好科研工作创造了良好条件。
〖-ZW/正文〗
