〖ZQ/总期〗12011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国保守党党魁角逐息鼓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梅杰入主唐宁街〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王可羽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月27日，英国保守党的372名议员纷纷来到下院的12号房间，进行保守党领袖选举的第二轮投票。晚上6时半选举委员会公布3位候选人得票结果，财政大臣约翰・梅杰得185票，前国防大臣迈克尔・赫塞尔廷得131票，外交大臣道格拉斯・赫德得56票。
    按照保守党选举规则，在第二轮选举中，获胜者必须获保守党议员半数以上的票，即至少得187票，否则将进行第三轮投票。但这次投票一揭晓，赫塞尔廷和赫德就表示支持梅杰，退出选举。这样，年仅47岁的梅杰当选保守党领袖。28日上午，梅杰前往白金汉宫拜见了女王，并被授命组阁，正式成为英国历史上最年轻的首相。
    在20日举行的保守党领袖选举第一轮投票中，撒切尔夫人未能以规定的多数击败挑战者赫塞尔廷，因而决定辞去首相职务。赫德和梅杰立刻宣布参加第二轮选举，以阻止赫塞尔廷夺得保守党领袖的宝座。这就形成了三雄争霸的复杂局面。
    对于保守党议员来说，第二轮投票要比第一轮投票更难作抉择。因为这三个候选人不但各有长处，而且在许多关键问题上也无政策分歧，如他们都主张加快欧洲一体化的步骤、修改去年颁布的“人头税”。所以保守党议员在这轮投票中主要考虑的是选出一名有可能领导保守党在大选中获胜的领袖。
    头发灰白、戴着眼镜的梅杰，是撒切尔夫人内阁成员中的新血液代表，他既忠实执行撒切尔夫人的政策，在欧洲问题上又比较温和。保守党如果想选出一位能团结党内力量，在下次大选中与工党抗争的年轻领袖，梅杰正是理想的人选。因此，许多保守党议员在第一轮投票中，先是投赫塞尔廷的票，以阻止撒切尔夫人的胜利，迫使她辞职；然后在第二轮投票中，投梅杰的票挫败赫塞尔廷。
    梅杰1987年出任财政大臣芳森的副手，他的财政才干赢得撒切尔夫人赏识。今年10月，他成功地劝说撒切尔夫人放弃11年来不加入欧共体货币机制的政策，从而赢得了广泛赞誉。舆论界普遍认为，梅杰在保守党这场激烈的党魁角逐中被拥上台，对工党来说，他要比赫塞尔廷和赫德更有威胁。（王可羽）
〖-ZW/正文〗
