〖ZQ/总期〗12011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强国防观念很重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江执中〖HH/换行〗DW：上海警备区政治部主任〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期军民关系论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展全民国防教育，对进一步密切军政军民关系非常重要。
    国防教育和军政军民关系密切联系。国防教育，是旨在全体国民和军人中培养和确立国家利益至上的观念，使全民族的意识、情感、行动都集合在国家利益的旗帜下，为国家昌盛、民族兴旺而奋斗；军政军民关系首先是建立在国家利益上的一种社会关系，国家利益维护着亿万军民的共同利益，所以，国防观念也就成了军政军民共同所必须具备的观念。
    确立以国家利益为核心的国防观，是搞好军民关系的思想基础。国防观念作为与国防需要相适应而形成的以维护国家利益为标志的群体行为观念，是凝聚全体国民和军人意志，号召全民族奋发图强的一面旗帜。任何国家为了自身的强盛，民族的振兴，都力图将国防观、民族感紧紧同国家利益联系起来，在国民和军人中铸成一种强大的精神力量。战争年代国防教育是克敌制胜的法宝的话，和平时期，国防教育就成了密切军政军民关系，共同实现四化大业的重要条件。对于民众来说，通过国防教育，更加关心、支持军队的改革和建设，这样，军政军民关系才能获得坚实的基础。因此，军政军民关系只有在以国家利益为核心的国防观的旗帜下，通过强化国防意识，砥砺民族精神，才能赖以建立、巩固和发展。
    加强国防教育，也是新时期密切军政军民关系的客观需要。国民和军人的国防观念强弱是衡量军政军民关系好坏的一个重要标志。爱国家，爱军队，爱人民，就要有国防观念，这是最起码的常识。由于长期和平环境的影响，很容易导致某些社会成员国防观念的淡薄，这常常表现在对军队的重要地位和作用缺乏正确的认识。这就需要通过大力加强全民国防教育，唤起民众对国防问题的警醒，端正对部队、军人在和平时期的地位和作用的认识，造成一个军民相互尊重、相互支持、相互理解的社会心理气氛，从而更好地加强军民团结，密切军政军民关系。
    国防教育的展开，为巩固和发展新型的军政军民关系提供了良好的条件，开辟了广阔的前景。从上海的情况看，通过广泛深入的全民国防教育，各级领导既看到上海在国家经济建设中的重要地位，同时也看到了上海在国防建设中的重要作用，从而更加关心、支持军队建设。“军人优先”，已在上海的日常生活中得到了充分体现，实践证明，加强国防教育，全民国防观念增强了，就会更加理解军人的事业，关心军队的改革和建设。由此可见，加强全民国防教育，是新时期密切军政军民关系的强大社会舆论基础，也是加强军政军民团结的一条重要途径。
〖-ZW/正文〗
