〖ZQ/总期〗4306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部炮团党委用毛主席关于无产阶级专政下继续革命学说武装头脑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头发扬革命学风狠抓自身思想革命化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有力地推动了部队活学活用毛泽东思想群众运动的深入开展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    」阒莶慷幽巢颗谕诺澄遵照毛主席关于〖JZ；加重〗“学风问题是领导机关、全体干部、全体党员的思想方法问题，是我们对待马克思列宁主义的态度问题，是全党同志的工作态度问题”
    牡澄成员大部分参加革命比较早，一些同志在战争年代，还立过战功，当过7丁T谛滦问葡拢有的同志放松了自身思想革命化，认为迫切需要的是抓好部队活学活用毛泽东思想，自己少学一点、晚学一点问题不大U攵哉庵炙枷耄党委组织大家学习了毛主席关于〖JZ/加重〗“党委要完成自己的领导任务，就必须依靠党委这‘一班人’，充分发挥他们的作用。……如果这‘一班人’动作不整齐，就休想带领千百万人去作战，去建设”
    锔锩学风从那里入手呢？这个团的党委首先带头步步紧跟毛主席的伟大战略部署，条条落实毛主席的一系列最新指示C主席关于〖JZ/加重〗“我们希望这一次代表大会，能够开成一个团结的大会，胜利的大会，大会以后，在全国取得更大的胜利”
    痰嘉颐恰JZ/加重〗：“要用自我批评的武器和加强学习的方法，来改造自己，使适合于党与革命的需要。”
    痰嘉颐恰JZ/加重〗：“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识。”
    党委领导成员带头发扬革命好学风，有力地推动了全团活学活用毛泽东思想群众运动的深入开展。目前，这个团学用结合、言行一致的革命学风大发扬，广大干部战士对毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论反复学习，认真领会，坚决落实，“抓革命，促生产，促工作，促战备”出现了生气勃勃、欣欣向荣的生动局面。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
