〖ZQ/总期〗4306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三不脱离”炼红心朝气蓬勃干革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记丹东市红卫区革委会主任；军队代表董军〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满心里装着群众
    境K担骸暗绷斓嫉模只有按毛主席的指示办事〖JZ/加重〗，‘关心党和群众比关心个人为重，关心他人比关心自己为重’，
    董军同志把到群众家中走访，看成是密切联系群众的重要途径。他有一个制度：每当节日，都要到群众家里走访，春夏秋冬常年如此。
    有一次，天下着大雨，董军要到群众家里走访，大家劝他改日再去，他说：“当领导的，越是在这样的时候，越要到群众中去，宣传毛泽东思想，了解群众的疾苦。”他走了一家又一家，最后来到红旗公社白大爷家中。白大爷在旧社会是个苦大仇深的人，见董军冒着大雨来看望，含着泪花激动地说：“我活了这么大岁数，还没见过象你这样的当官的。”
    董军满心里装着群众，但就是没有自己。有一次，董军一连几天忙于工作没有回家。这时，他的老母亲和爱人病倒了，同志们都劝他说：“老董，你成天这家走访，那家看望，这回也该回去看看老母亲了。”老董回答说：“全区那么多家我还没有去过，为什么自己家里有点事就非回去看看呢？”几天以后，老董回到家里，老母亲和爱人都埋怨他对家里不关心，老董说：“我们干革命，可不能只管小家，不管大家呀！你们想想，世界上还有多少人没有解放，还有多少人吃不饱肚子，有病得不到治疗？今天，我们有病得到及时治疗还不满足，这可是忘了本呀！”几句话说得老母亲和爱人连连点头。
    董军同志身患十二指肠溃疡等多种疾病，而且还负过伤。由于工作劳累，他身体一天比一天消瘦。同志们看到这种情况，都关切地劝他到医院看一看，休息几天。他总是乐呵呵地说：“这点小病算什么，比起焦裕禄同志还差得远呢！”
    自觉参加劳动
    “参加劳动他一贯积极，脏活累活他总争先恐后地干。”这是广大群众对董军不脱离劳动的热情赞扬。
    董军参加劳动，最大的特点就是自觉。他想：自己是革委会第一把手，能否积极主动地参加劳动，关键在于自觉。有一次，董军和群众一起去修防洪工程，听到一位同志说：“董主任工作那么忙，还和我们一起参加劳动，真值得我们学习。”这本来是一句赞扬话，可老董听了却觉得脸上火辣辣的。他寻思：这么多人参加劳动，为什么大家偏偏赞扬我？这不正说明自己参加劳动少吗？
    遵照毛主席关于〖JZ/加重〗“必须坚持干部参加集体生产劳动的制度”
    一次，董军到市革委会去开会，回来已是下午四点多钟了，他想起这天是革委会规定的劳动日，就转身往劳动工地走去。工作人员说：“董主任，现在离下班只有一个小时了，今天是个特殊情况，你就别去了。”但是，董军想：干部参加劳动，这是毛主席的一贯教导，是防修的有效措施。如果强调特殊，今天放过一小时，明天就会放过两小时，久而久之，就会沾染上当官做老爷的恶习，思想上就会出现大漏洞。于是，他大步流星地赶到工地。
    又有一次，董军和工程队的同志去挖下水暗沟。刚一打开暗沟盖，董军就被臭气呛了，工人们连忙说：“不行，老董你身体不好，下去干不了。”老董心想：越是艰苦的地方越能磨炼继续革命的意志，越能锤炼忠于毛主席的红心。他连工作服也没穿就下去了。挖暗沟这个活是最脏最累的，老董弯着腰，两只脚在臭泥里拔来拔去。劳动了一段时间，他有点支持不住了，肩上的担子压得他晃来晃去。里面的臭空气又使他胸腔发闷，呼吸困难，哮喘病也发作了。工人们看到这种情形都过来抢他的担子，关切地说：“老董，你身体有病，可不能和我们比着干呀！”“身体有病不可怕，可怕的是思想上有病。今天的劳动正是加强我思想革命化的好机会。”说完，老董又精神抖擞地挑起了担子。
    “蹲点主任”
    “同志，你找董主任吗？他到基层去了。”当你到红卫区去找董军的时候，工作人员总是这样回答。
    事实也正是这样。董军来到红卫区后，百分之八十的时间在基层，其中蹲点的时间就占了一多半。同志们都称他是“蹲点主任”、“坐不住办公室的人”。董军也常说：“深入群众，深入实际，这是毛主席的一贯教导。脱离群众，脱离实际，是官老爷的作风。我们当领导的，只有深入实际，做过细的工作，才能心中有数，把工作做到点子上。”
    街道的斗、批、改到底怎样搞？开始，革委会几个同志根据外地的经验，在办公室研究计划，很长时间也没搞出个头绪。董军想：斗、批、改是伟大的群众运动，不深入实际大搞调查研究，怎么能拿出符合客观实际的方案呢？董军遵照毛主席关于“你要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃”的教导，亲自带领几个同志来到了红旗公社蹲点。
    “不蹲便罢，一蹲就要蹲住。”董军在红旗公社蹲点两个多月，和同志们一起深入发动群众，狠抓阶级斗争，调查研究，总结经验。经过两个多月的努力，在红旗公社总结出了整党建党、改革体制等一整套经验，对推动全区街道斗、批、改起了很好的作用。回顾这段工作，董军深有体会地说：“浮在上面，眼黑耳聋头脑空；深入实际，耳聪目明方向清。”
    董军深入实际，非常注意深入“老大难”单位，解决“老大难”问题。红卫区运输队是全区有名的“老大难”，董军一去蹲点就是一个月。经过大量的工作，终于攻下了这个“老大难”，改变了运输队的落后面貌。
    在董军同志的带动下，红卫区革委会的成员都努力实现思想革命化，个个坚持了“三不脱离”。革委会每天除两人在家处理日常事务外，其他人全部深入到工厂、街道、学校，同广大群众一起学习，一起劳动，一起斗私批修，有力地推动了全区的斗、批、改运动。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
