〖ZQ/总期〗4306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南党政代表团离京去南方访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理等和首都革命群众数千人到机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南党政代表团活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 越南劳动党中央委员会政治局委员、越南民主共和国政府总理范文同和由他率领的越南党政代表团，今天乘专机离开北京去我国南方访问。
    中共中央政治局常委、国务院总理周恩来，中共中央政治局委员、中国人民解放军总参谋长黄永胜，中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，中共中央委员、人大常委会副委员长郭沫若，以及首都革命群众数千人，前往机场热烈欢送越南党政代表团。
    越南劳动党中央委员会政治局委员、国会常务委员会副主席黄文欢，越南劳动党中央委员会候补委员、外贸部副部长李班，越南民主共和国驻中国大使馆临时代办裴进龄和大使馆成员，越南南方共和驻中国大使馆临时代办黄英和大使馆成员，以及在北京的其他越南同志，也到机场送行。
    首都机场洋溢着中越两国人民的兄弟友谊和战斗团结的气氛。机场上空飘扬着中越两国国旗。欢送的群众举着横幅标语，上面写着：“中越两国人民的战斗友谊万岁！”“越南人民必胜！美帝国主义必败！”
    范文同总理等由周恩来总理等陪同，乘车从宾馆来到机场。机场上举行了隆重的欢送仪式。乐队高奏越南民主共和国国歌和中国国歌。周恩来总理、黄永胜总参谋长等陪同范文同总理等，检阅了由中国人民解放军陆海空三军指战员和民兵、红卫兵组成的仪仗队。随后，绕场一周同欢送的群众告别。这时，欢送群众打起锣鼓，挥动中越两国国旗，高呼口号：“坚决支持英雄的越南人民把抗美救国战争进行到底！”“打倒美帝国主义！”“打倒社会帝国主义！”“打倒各国反动派！”“战无不胜的马克思主义、列宁主义、毛泽东思想万岁！”“伟大的领袖毛主席万岁！万岁！万万岁！”范文同总理等越南同志不断招手，向欢送群众致意。
    我国外交部副部长韩念龙陪同代表团去南方访问。
    到机场欢送的，还有中共中央和政府有关部门、中国人民解放军、北京市革命委员会的负责人邝任农、李强、吴德、吴瑞林、温玉成、方毅、马文波、陈德和、王霄汉、王波、刘大煜、冯锡嘏、王化玉、毛宝忠、周荣国、王岳西、丁西林，以及中越友好公社的负责人。
    各国驻中国使节也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
