〖ZQ/总期〗2357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样去看别人的“底细”；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怎样看“底细”/读报札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《“太平洋”的风浪》这篇通讯后，感触很深。这个有二十多年历史，一直生产畅销国内外的名牌床单的上海“太平洋”织造厂，前一两年之所以在生产上走过一段弯路，他们的英雄牌床单被其他两个厂的产品比下去了，最根本的一个原因就是，他们一度思想上停滞不前了，看问题僵化了，产生了比较严重的骄傲自满情绪。
    上海“太平洋”织造厂有段时期对别厂的产品不感兴趣，并且不相信别人能超过自己，他们当中有人就说过这样的话：“西安黄河棉织厂的工程师董德芳，原来就是我们厂里印花车间的干部。他们的底细，我们还不知道？”
    问题就出在这里。
    他们知道的是一些什么“底细”呢？
    第一，别人厂里的工程师不过是他们印花车间的一个干部；言外之意，其人的水平一定超不出他们自己的工程师。第二，把别人的水平一直固定在离开他们那个时候的限度上，好象别人永远不能前进一步似的。
    从第一点，我们可以看出，把别人厂里的工程师，一直看成“不过是自己厂里出去的一个车间干部”而不在话下，这是骄傲自满的情绪在作怪。通过对这一个工程师的一知半解，就认为别人整个厂也不在话下，这又是主观主义。骄傲自满和主观主义，常常是形影相随的，有主观主义的人，容易骄傲自满；一旦骄傲自满了，主观主义也就随之而生。
    从第二点，我们可以看出，用一成不变的观点看人看事是多么有害。他们只了解过去的车间干部董德芳，却一点也不了解今天的工程师董德芳。事实上，她从老厂到新厂，不仅带走了老厂的经验；并且，通过实践和不断向老厂学习，早已大大前进了。这一点，“太平洋”厂的一些同志是没有看到的。不错，一般来说，师傅要比徒弟高明；但是师傅带出的徒弟，却完全可能超过师傅。俗话说：“青出于蓝，而胜于蓝。”特别是当做师傅的有了保守思想，再加上骄傲自满，就一定会故步自封，停滞不前。这时候，他所带的徒弟，如果不满足现状，再加上虚心学习，肯定会赶上他并超过他。上海“太平洋”织造厂所走的一段弯路，正说明了这个问题。
    别人的“底细”要不要知道呢？要知道的。比，就是为了要知道别人的“底细”，这样，才能更好地向别人学习。但是，我们要知道的决不光是别人过去的“底细”，而且特别要着重知道他今天的“底细”，不仅是别人薄弱环节方面的“底细”，更重要的是要知道他先进方面的“底细”。不然，我们就找不到可以学习的东西，甚至会尽在那儿挑别人的毛病，自己却变成了“夜郎自大”。
    事实给了“太平洋”织造厂的同志以教训。通过三路“英雄”会师，他们终于发现自己落后了，自己在技术上所存在的问题，别人却早已解决了。形势逼迫着他们重新认识自己的“对手”，重新去摸索别人真正的“底细”，好好地去向别人学习。以后，上海“太平洋”织造厂的产品质量又赶上来了。这正是他们放下了师傅的架子，回过头去向徒弟虚心学习的结果；也正是他们用辩证的发展的观点去研究别人的“底细”，代替了用不变的、静止的形而上学的观点去看待别人的“底细”的结果。
    我们部队有些干部，不是也有过类似的情形吗？例如，有的同志对待别的四好连队的先进经验，说：“那个连的指导员，过去在我手下当过兵，他的底细我还不知道！”有的说：“他呀，过去担任过我的副职，他那几手我还不知道！”由此，我想，《“太平洋”的风浪》这篇通讯，实在值得我们同志认真一读，从中学到有益的教训。
〖-ZW/正文〗
