〖ZQ/总期〗2357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要下苦功，就能学得好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的基层指挥员能不能学好郭兴福的教学方法？成都部队某部连长集训队的经验给了我们一个重要启示：就是首先要充分发挥人的主观能动性，不应当单纯强调客观条件。
    郭兴福教学方法所以产生，除了有他自己的客观条件以外，还有一个重要原因，就是郭兴福虚心好学，刻苦钻研，反复实践，不断提高，充分发挥了主观能动性。我们任何时候做任何工作都不能单纯强调客观条件，必须充分发挥人的主观能动性。同时，我们应该看到：一些先进单位的有利条件，往往是经过主观努力创造出来的，并不是天上掉下来的。一些后进单位的不利条件，经过主观努力之后，是完全可以改变的。我们不能坐等条件的变化，而要经过主观努力促进条件的变化。
    当前学习郭兴福教学方法条件成熟，形势大好。首先有了军委的号召，有了叶剑英元帅和罗总长对郭兴福教学方法的理论概括，又有各级党委、领导干部亲自抓，再加上各部队自己的训练经验，这真是“万事俱备，只待东风”。这“东风”就是各单位和基层干部的主观努力。正如罗总长所指出的：“只要政治上有热情，有决心，用脑子，下苦功，就可以学到、学好，而且可以超过。郭兴福是我军一个基层干部，是一个普通劳动人民出身的共产党员，只要同他的条件大体相同，为什么他能办到的事，我们不能办到呢？”
〖-ZW/正文〗
