〖ZQ/总期〗2357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装奇袭建奇功 一举歼灭美国侵略者百余〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗直打得约翰逊心惊肉跳新傀儡六神不安〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南抗美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十五日电 据越南南方解放通讯社报道：南越伪军第二十二师的一百多名美国“顾问”，在南越昆嵩省人民游击队最近进行的一次袭击中被打死或打伤。
    驻扎在昆嵩的南越伪军第二十二师共有一百三十六名美国“顾问”。二月二日晚上，昆嵩省人民游击队在负责守卫这个伪军驻地的“民卫队”的一批爱国成员的配合下，冲进兵营，把这些美国侵略者几乎全部打死或打伤，并烧毁了他们的房子。随后，游击队和伪军中的爱国士兵安全撤走。
    为了使人民游击队这次胜利的袭击不影响南越伪军的“士气”，美国侵略者企图隐瞒他们在这次袭击中的伤亡人数。此外，美国驻西贡的军事援助顾问团团长查尔斯・提姆斯少将还在二月三日匆匆匆忙忙地飞到昆嵩去“安定”人心。
〖-ZW/正文〗
