〖ZQ/总期〗2357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北方许多地区普降瑞雪
    最近我国华北与黄河、淮河流域等广大地区普降瑞雪。从十四日到十五日下午，山西东南部、河北南部、山东西部、河南东部、安徽北部、江苏北部下了大雪，雪量达五到十五毫米，积雪深度约二到六寸。其余地区下了小雪和中雪。北京也下了小雪。这次下雪，对越冬作物和即将到来的春耕都有好处。
    辛加坡抗议反动军队攻击
    老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部代表辛加坡将军十四日打电报给沙湾拿吉集团军队指挥部，强烈抗议沙湾拿吉集团军队配合贡勒部队中的反动分子连日来向川圹省老挝爱国力量据点猖狂进行炮击。
    桑给巴尔人民支持新政府
    桑给巴尔人民十五日举行了这个岛国有史以来最大规模的示威游行，他们举着写有支持新政府和革命以及谴责美、英帝国主义的口号和标语牌。
    印在安达曼群岛建海军设施
    印度在安达曼群岛建立的第一个海军设施二月十五日在布莱尔港正式动用。印度这一措施是在美国决定把第七舰队的活动范围扩大到包括孟加拉湾在内的印度洋的时候采取的。
〖-ZW/正文〗
