〖ZQ/总期〗2357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢臣生前所在部队慰问谢臣家属〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“谢臣班”战士和烈士的父母一起欢度春节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常基/向东/鸿礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属RW：谢臣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节，爱民模范谢臣生前所在部队的政治处胡学和主任亲自率领了一个由机关干部、连队官兵代表和“谢臣班”战士组成的慰问队，带者他们献给谢臣父母的礼物到他家进行慰问，并和烈士的父母一起欢度佳节。
    在锣鼓喧天、鞭炮齐鸣，一片掌声和欢笑声中，官兵们被簇拥着来到谢臣的家里。在金光闪闪的“光荣之家”的门匾两旁，同志们又给挂上了“功臣之家”“功臣辈出”的鲜艳夺目的两个大红灯；贴上了“英雄人家人人赞”“革命家风代代传”“一心向党”的对联。政治处胡主任代表全体官兵向谢臣父母赠送了礼物和两千多件慰问信。警卫排副班长周小占受全班委托，把驻地人民慰问他们的六个苹果，送给了亲人。公社书记来了，社员们围拢来了，附近村庄的社员也来了，人声沸腾，激动人心的慰问大会开始了。会上，胡主任代表全体官兵向谢大伯、谢大妈、烈军属、村干部和全体社员进行了热情的慰问，转达了官兵们的心意。谢显奎大伯代表全村烈军属感谢党和政府的关怀与照顾，决心要继承革命的光荣传统，保持和发扬革命荣誉，积极参加生产劳动，做出更大成绩。在这美丽的山村为人们欢度春节增添了无尽的欢乐。在此同时，“谢臣班”战士走到谢大伯、谢大妈跟前，向老人祝贺春节并介绍了谢起入伍后的成长进步，汇报了自己争五好的决心计划。两位老人家听了非常高兴。他们拿出了年货，泡上热茶招待亲人。谢大伯千叮万嘱“谢臣班”的战士一定要听毛主席的话，按毛主席的指示办事，在新的一年里做出更大的成绩，个个要争当五好。同志们一致表示说：“我们一定牢记您的嘱咐，象谢臣那样做毛主席的好战士！”
    官兵们向谢大伯、谢大妈告别后，胡主任又带领着大家敲锣打鼓，放着鞭炮，挨家逐户地慰问了西水冶村所有的烈军属，并展开为烈军属做一件好事的活动。卫生人员还深入到十一户农民家里给他们看病。晚上，部队为全村社员演出歌颂刘臣同志高贵品质的文艺节目，还放映了电影《南海潮》。 （常基、向东、鸿礼）
〖-ZW/正文〗
