〖ZQ/总期〗2357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非常值得学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团山子大队干部受到了群众发自内心的爱戴，群众称他们是：“好带路人”，“好打头人”，“好管家人”。
    “好带路人”――团山子大队的干部把群众带到了党所指引的光明幸福的大道上。这个光明幸福的大道，就是人民公社的大道，社会主义的大道。群众需要这样的干部，需要这些有坚定正确的政治方向，不怕任何困难、不怕任何风浪的干部带着他们前进。
    “好打头人”――社员们说干部们有“四不离”：春不离犁杖，夏不离锄头，秋不离镰刀，冬不离粪笈子。也就是说，一年四季，他们都积极参加集体生产劳动。参加生产再来领导生产，主意就实际，办法就对头。群众佩服这样的干部，喜欢这样的干部，爱护和信赖这样的干部。
    “好管家人”――他们管集体的大事，任劳任怨，公正无私；管群众的“小事”，热心周到，体贴入微。他们吃苦在前，享受在后，先人后己，舍己为公。群众说他们“一碗水端得平”，“比女儿还亲”，“是毛主席教导的好干部”。
    榴炮一连的同志，深深为团山子大队干部的好思想、好作风所感动。这种思想，就是党所教导的全心全意为人民服务，当好人民勤务员的思想；这种作风，也就是我们部队所坚持发扬的三八作风。
    人民群众需要这样的好干部，我们的战士也需要这样的好干部：教育他们，指出前进的方向；以身作则，做出良好的榜样；关心他们，胜过父母兄长。
〖-ZW/正文〗
