〖ZQ/总期〗2357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自力更生 光芒万丈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新安江大型水电站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水电站/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浙江省金华火车站，从福建前线来的两位战士知道我要到新安江去，就赶忙对我说：“听说那里有我国自力更生建设的大水电站，很了不起。”我问他们怎么知道的。他们说：“我们连有不少浙江省的战士，他们家乡离水电站不远，他们家里来信说，村村安上了电灯，许多农村实现了电力排灌，年年是好收成。人家那里可真叫人眼热啊！”新安江水电站――这座伟大的工程，就是这样被人们赞颂着，热爱着，向往着。
    我有幸曾经两次到过这座水电站。一九五九年大规模机械化施工时，我看到过千军万马、机器轰鸣的战斗场面；最近我又怀着激动的心情参观了电站的英姿。为了和同志们分享这种参观后的愉快，咱们还是先从介绍这座水电站的概貌开始吧！
    伟大啊！新安江水电站
    当火车跨过长江来到南京、上海向杭州进发的时候，你只要观察一下路旁一排排整齐的新出现的铁塔，你就自然意识到这里虽然距离新安江有一千多里，但是，已经被二十二万伏的高压线路连结在一起了。不光上海、南京和杭州的工厂，用新安江强大的电流作动力生产各种工业品，就连浙江省的杭（州）嘉（兴）湖（州）地区和长江三角洲地区的农田里，也用上了新安江的电力进行排水和灌溉。如果你看到高压线延伸到一座座新的高大建筑物，不用问，这是随着新安江电站出现而新建的工厂。别的不说，光是新建的化肥厂，每年就可以为农业提供数十万吨化学肥料。
    新安江水电站这样神通广大，还是让我们赶快到现场看一看吧！有人用“远看群山多一峰”，来形容新安江大坝的宏伟，看来一点也不夸大。水电站的拦河大坝高达一百零五米，比上海二十四层高的国际饭店还高十七米。这些电站的厂房是建筑在拦河坝后边紧贴坝身的地方，在厂房顶上泄洪溢流。一些专家对我说，这种“厂房顶部溢流式”在世界上也不多见。我们走进大坝里的厂房转了一圈，看这样的建筑，确实够先进水平。走进电厂的大门，踏着水磨石的长廊往前走，看到两旁的门上挂着各科、室的牌子，和住在一座大办公楼里没有两样。一连走上一百多米再拐进一个大门，才看到轰隆隆发着强大电流的发电机。这是多么大的家伙啊，每一台水轮发电机的体重是九百零五吨，身高二十四米，每台机一昼夜发出的电力，足够一个拥有五百万人口的大城市照明用。水轮机的转子大轴，要两个人手拉手才能合抱过来。象这样高大而精密的发电机，这里已安好三台正在发电。第四台正在安装，很快就试运转。将来这里共安装九台这样的发电机，总容量是六十五万多千瓦。每年发出的电力如果以火力发电计算，等于给国家节约一百万吨煤。从机房我们来到了中央控制室，这里是发电站的心脏。机房的轰鸣声听不见了，这里静得象到了医院，只见几位值班工人站在大片的仪表前面，仔细地调整着电钮，细心地观察仪表针头指向的数字。就是他们，和上海、南京、杭州等地的用户，保持着瞬间的联系，把强大的电流，安全地输送出去。从中央控制室出来顺着坝内的长廊，拐弯再走百把十米，一座现代化的电梯出现了，它和北京人民大会堂的电梯差不多，标着十层的数字，不过，你可不要以为是十层楼房高，最高的一层有二十几米，全程是八十二米。电梯直接把我们从坝腰送上坝顶，在这里，我们看到庞大的变压器矗立在坝上，是它把高压电流送到大坝旁边的开关站去。开关站的架势也高大得很，是由若干条钢筋混凝土柱子搭成的，每根柱子有五十米高，这地方因电压高，参观的人是不能接近的。看完电站的设备，放眼向坝前看去，是一个能装一百七十八亿方水的大水库，水库的面积，比杭州西湖大一百零八倍，容水量等于三千一百八十四个杭州西湖。新安江，在历史上是一匹难以驯服的野马，在江心里散布着无数的险滩、暗礁。因为四周都是崇山峻岭，下几天雨，就水流汹涌，泛滥成灾，不能航行；晴上几天，江又干涸，到处沙滩，也不能航行。这个水电站建成后，从水库大坝通到安徽的屯溪，航程一百五十公里，可以通行大小船只了。从前皖南物资运到浙江来，要经过皖北，现在可以水路运输了。我们乘上汽轮在水库里荡游，只见两岸层峦迭翠，江心白帆点点，景色十分秀丽。被唐朝伟大诗人李白描绘的“人行照镜中，鸟度屏风里”的新安江，只有到了人民当家作主的时代，才变水害为水利，也才真正显出它那奇异的秀色。我和工程局王局长乘汽车沿新安江、富春江两岸直达杭州，只见田间山野高压电线横过天际，机电排灌星罗棋布，满坡都是郁郁青青的麦苗、豌豆和茶叶，构成了一幅新的田园景色。据当地的干部说，不少地区实现了亩产粮食八百斤，有的达到千斤以上。提到电力排灌，社员们就念念不忘新安江水电站。是这个水电站，保证了下游三十万亩土地免除了旱涝灾害，是这个水电站，为广大农村提供了大量廉价的电力，保证了农业稳定增产。
    自豪吧！我们亲爱的祖国
    在我们到达新安江之前，一位外宾来参观时，他曾经站在坝顶上，大声地说：“今天如果有人再污蔑中华人民共和国的三面红旗和自力更生，这就是反驳他们的铁证！”听听这句话，可以想象这位外国朋友的心里是多么激动。是的，每一个来这里参观的人，内心里都充溢着激情，有的留诗，有的留画，能歌的歌唱，能写的编书，都情不自禁地歌颂三面红旗的伟大胜利，赞扬自力更生的光辉成就。
    请看吧！这达到世界先进水平的水电站，是什么人设计的呢？是我国技术人员设计的，在大迭大迭的设计图纸上，签字的没有一个外国人。电站的全套设备，是什么单位制造的呢？是我国的机电工业，在各种机器的商标上，找不到一个外国字。电站的整个工程和全套设备是什么人施工和安装的呢？还是我国的工人和技术人员。
    在国民党当权祸国内几十年中，全国修建的水电站加在一起，也不过一万二千千瓦，还不及新安江一台发电机组的六分之一，曾经担任过新安江工程局总工程师的徐洽时，有过这样一段坎坷的经历：他一九三四年在浙江大学土木系毕业以后，曾到过美国学习水利工程。一九四七年他向国民党政府建议在新安江上建一座八万千瓦的水电站。当时，国民党政府为了借修建电站的名义乞求更多“美援”，作打内战的本钱，竟然批准了。可是，国民党政府根本不相信中国技术人员的力量，什么都听美国的，用高价请来的美国“专家”柯登，坐汽车到新安江去“勘察”，他只随便指手划脚一通，就说天气太热，调转汽车回杭州避暑去了。还有一个美国“钻探队长”奥尔逊，每月给他一千元美金，他还动辄就打骂中国工人，十分蛮横。他到工地不久，就说：“聘用年限已到”，立即要回美国。劝他稍留几天，他瞪起眼来说：“三十三元美金一天，你能付吗？”结果还是走了。这些“洋人”不是来帮助建立电站的，而是来掏金的。那时候，象建立那么一座水电站的计划，也象肥皂泡一样很快地破灭了。
    一九五二年，杭州解放才只有两三年，当时党和政府预见到十年以后上海、南京、杭州将需要大量的电力，就开始筹划在新安江上建立大型水电站。从一九五二年开始，调集了三千多人的勘察人员进行勘探。经过几年的积极准备，从一九五七年四月正式动工，到一九六○年四月建成发电，整个工程比原定计划提前一年零八个月。这是我国有史以来没有过的事情。这样的奇迹，只有在解放以后才有可能。只有在党和毛主席英明领导下，才能够实现。
    一九五九年四月九日，正是建设最紧张的时候，周恩来总理来到工地视察，他以十分兴奋的心情，亲笔题道：“为我国第一座自己设计和自制设备的大型水力发电站的胜利建设而欢呼！”如今，总理的题辞已经用金色大字镶在发电厂房的墙壁上，人人看了都为我们亲爱的祖国感到自豪。因为人们在这里看到的不仅是这座水电站的本身，而且可以看出我国的工业已经占领了一个新的制高点。这里的七万二千五百千瓦的大型水轮发电机，是哈尔滨电机厂的产品。听说有个“洋人”曾经下赌注说现在中国绝没有可能造成这么大的水轮发电机，可是，我们的工人兄弟的双手和智慧是神奇的，造出了发电机组。再看看电站的其他设备吧，安置在大坝顶上的巨型变压器，动作迅速和准确的空气开关，诞生在沈阳变压器厂和西安开关厂；起重二百吨的桥式起重机构起重一百六十吨的门式起重机，上面都钉着太原重型机器厂的铭牌。电站的全套设备，都是我国工人阶级发扬自力更生精神制造的。
    光荣啊！水电站的建设者
    施工三年，是多么不平常的三年啊！在这三年的日日夜夜里，几万职工顽强奋战，他们开挖了七百万立方米土石方，浇捣了一百七十万立方米混凝土。这些混凝土可以用来建造一百三十座十五层的大厦；全部土石方堆积起来，可以造成三条高一米宽一米从坝址到达北京的大堤。此外，还完成了万余吨机电设备、金属结构的安装工程。这些奇迹般的数字，充分反映着我国人民气吞山河的英雄气概。
    工程局党委书记陈赞同志，回忆起当初接受施工任务时，这样说：“要完全依靠自己的力量，建造这样一座现代化的大水电站，一方面我们感到伟大、光荣；另一方面，这一百七十八亿立方米的水怎么挡住，二百多万立方米砂石料怎么撮合在一块，电机怎么制造，制造出来怎么安装，安装上怎么管理，当时还是很渺茫。但是，在迫切要求改变‘一穷二白’面貌的英雄人民面前，天大的困难也能克服，特别是在党的建设社会主义的总路线公布以后，工人们发挥了冲天的革命干劲，掀起了一个规模空前的建设高潮，比国家批准的工期大大提前胜利完成了。”
    在大坝浇筑的时期，因为现代化的混凝土大拌合楼还没有安装起来，人们就用小型的拌合机、手推车浇筑大坝，创造了一天浇捣三千立方米混凝土的惊人纪录。
    不多久，现代化的混凝土拌合楼，采掘砂石料的全套机械化设备安装好了，工人们一方面继续发挥小洋群的作用，另一方面很快地掌握了操纵这些庞大机器的技术，使混凝土的上坝 量，从一万多立方米，很快猛增到五、六万立方米。回想一下当时机械化施工的场面，真够叫人开眼的。砂石料场离大坝有二十多里，通过链斗式挖砂船，皮带运输机，双臂式堆料机，电动筛分机和装车料仓，连续不断地用自动装卸火车把砂石料送到大坝附近的拌合楼，拌台楼搅拌出来的混凝土，又通过小火车拖着大吊罐奔向浇捣现场。大坝逐步升高以后，一台台起重十吨的门式起重机，铁臂高举，把一罐罐混凝土吊进烧捣仓，安装在江两岸山头上的缆索起重机，随着哨音和指挥红旗一上一下地把混凝土吊上大坝。光是机械化的砂石料系统，就由几百个工人掌握机器代替了上万人的笨重体力劳动。
    在水电站的建设过程中，先后遭到数次特大洪水的侵袭，其中有两次洪水冲过了正在建造中的大坝，十次冲进左岸的上游围堰。把挡水的木笼冲垮了，把大坝上正在施工用的设备材料冲走了。洪水的袭击使工程建设在时间上受到了严重的影响。但是，广大职工并没有被吓倒，他们挺起腰杆与洪水展开了顽强的搏斗。每当洪水一来，全局职工，上从局长、党委书记到普通工人，吃在现场，住在现场，一气工作十几小时到二十几小时，不肯下去休息，领导干部动员工人下去休息，成了最困难的事情。全体职工一致发出誓言：“不夺回洪水造成的损失，不完成任务绝不下火线！”“把洪水失去的时间抢回来！”不少职工为了减轻损失，不顾危险，跳进基坑里抢救木料，用身体堵塞洪水。在这里，我们再看红色潜水员姚新根同志指挥沉放木笼的一场惊险战斗吧！木笼围堰，象修水上城堡，没有它就不能隔江绝水。姚新根领导二十几个潜水员担负着沉放木笼的水下作业，一只木笼有七、八十吨重，象三层楼房那样高，在激流里沉放它，要用经纬仪校正得一点不差才行，开始沉放，一昼夜都没放好。费了很多脑筋，摸索出一些经验，能够一天接连沉放五个了。可是，第二天洪水来了，把一只木笼冲走了。要做这么一只木笼，就需用二十几天的功夫，截流必须要分秒必争，怎么办呢？
    “不管什么困难，要把木笼抢回来！”领导上发出了坚决的命令。
    “坚决完成任务，绝不能让木笼跑掉！”这是工人们的决心。
    在激流里抢木笼，实在太难了，花了整整一天功夫，用七八根钢丝绳，才把它拴住，但是，洪水越来越大，又有四只木笼冲走了。又在激流里战斗十几个小时，总算没有让木笼跑掉。抢木笼的同志刚上岸，领导干部早已用自己的钱买了若干瓶酒在岸上等着了。“同志们辛苦了，每人敬三杯！”其实，党的温暖比什么都宝贵，工人们含着激动的泪花又投入到紧张的战斗中去了。
    上面仅仅是三年紧张战斗中的一个侧面，可歌可颂的英雄人物，惊天动地的奇迹，真是太多太多了。有的是“穷办法”解决了大问题，也有世界水平的创举，还有自创的新技术已成了和国外交流技术的项目。这座大型水电站，是我国人民勤劳和智慧的伟大杰作。
    仅是参观，我们还不能看出它的全部意义。一位负责同志到新安江视察的时候，他给工程局党委书记出了个题目：“应该怎样来看水电站的价值？”然后，他意味深长地自己回答：“新安江水电站造起来，是了不起的，工程是伟大的，但是，更伟大的，是把人建设起来了，这两个哪个价值更大，是后一个价值更大。”
    这里的工人们爱说这样一句话：“我们和水电站一起成长。”这话确实反映了工地的实际情况，参加施工的几万工人，百分之八十以上是来自农民，但是，在“工地当学校，现场当课堂，生产当教材”的口号下，大搞“战场练兵”，几年内培养出技术工人达七千多名。很多农民成了技工，很多工人成了技师，很多技术人员成了工程师。真是“创业又树人”。我们设计人员设计的钢骨水泥闸门，沉放它是件不容易的事，经过老工人史荣福苦思钻研，用蚂蚁搬泰山的办法，用四台手摇卷扬机，就把六扇闸门服服贴贴地放下水去。这件事使一些设计工程师非常佩服。按照“洋书”上说，用手风钻钻灌浆孔，顶多只能打几米深，但是我们的风钻英雄高世怀，打到三十二米。……这是神话吗？不。这是活生生的事实。
    在这样的工人面前，在这些经过技术复杂的战斗锻炼的工人面前，在这些高大的工人形象面前，你会看见第二座、第三座……大型的现代化的我们自己建造的水电站，一座一座地出现在祖国的锦绣山河上。
    施工中的新安江水电站
    电站安装的七万二千五百千瓦的水轮发电机全部是我国制造的。
    新华社记者 张申明摄
〖-ZW/正文〗
