〖ZQ/总期〗2357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级情深〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洞庭湖上刮起八级大风，平时最有经验的渔民也不再出港了；东海上的风浪早已超过机帆船的抗风能力，一般的船只也要在岙里避风了。但是，就在这时，阶级兄弟在那里遇到了危险，怎么办？怎么办？任旃寿带领五个民兵驾起小舟冲进巨浪，郑松岳带领五个战士开动机帆船驶向怒海。他们挺身而出，难道不知道自身的危险吗？不是！崇高的共产主义思想，骨肉不可分的军民情谊使他们奋不顾身。任凭风浪凶恶，任凭航道险阻，他们只有一个决心，一定要把遇难的阶级兄弟救回来！
    六个战士和十八个渔民的遇险是偶然的事，但是他们的得救是必然的事。
    在伟大的毛泽东思想的教育下，人民与人民、军队与人民结成了亲密的同志关系，有了困难相互帮助，有了危险相互救援，甚至不惜生命，被看作是“应尽的责任”。在危难中的人没有感到自己孤立无援，他们坚信自己“一定能够得救”。果然，海上遇险的渔民被人民的战士救回来了；冻得昏迷不醒的战士被群众母亲般的热情温暖过来了。
    东海、洞庭齐唱赞歌：共产主义的光辉耀眼明，军队人民的情谊深又深。
〖-ZW/正文〗
