〖ZQ/总期〗2357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奈温主席为周总理举行国宴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理和奈温主席在额不里海滩共叙“胞波”友谊〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和缅甸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光十四日电 缅甸联邦革命委员会主席奈温将军和夫人今天晚上在这里为中华人民共和国国务院总理周恩来举行国宴。
    奈温主席在宴会上说，周恩来总理和陈毅副总理这次访问将为两国间悠久的友谊增添新的力量。
    他强调说，两国的关系是顺当和令人满意的，彼此的友谊是强有力的、基础牢固的。
    奈温主席说，周恩来总理和陈毅副总理最近在非洲的访问不仅是为了重温原有的友谊，而且是为了寻求新的友谊。他对这次访问的成功感到高兴。
    他重申了缅甸支持恢复中国在联合国的合法权利的立场。他对中缅经济合作由于在互相交往中的彼此谅解而取得的良好进展表示满意。
    周恩来总理在讲话中说，中国政府和人民完全尊重并且积极支持缅甸政府的和平中立政策。他指出，缅甸在反对帝国主义的颠复阴谋、铲除殖民主义的残余势力和发展民族经济方面，作出了重大的努力。
    周总理在谈到他最近的非洲之行时说，非洲大陆的面貌已经发生了翻天复地的变化。非洲民族解放运动的完全胜利，是任何力量也阻挡不了的。
    周恩来总理强调说，“亚非新兴国家，只要依靠本国人民和充分利用本国资源，同时加强相互之间的互相合作，坚持团结，坚持斗争，就一定能够挫败帝国主义的各种阴谋诡计，一步一步地把自己的国家建设起来。”
    这个充满着“胞波”情谊的宴会，是下午七时在国宾馆前的草坪上举行的。约有五百人出席了宴会。树上挂着数以百计的电灯泡，活象彩色缤纷的星星，而花园里到处飘散着热带花朵的芬香。宾主们在夜晚的和风中愉快地交谈。
    应邀出席宴会的有：副总理陈毅和夫人，国务院外事办公室副主任孔原，外交部副部长黄镇，国务院总理办公室主任童小鹏，外交部部长助理乔冠华和陪同周总理访问缅甸的所有其他随行人员。
    出席宴会的缅甸高级军政官员中有：革命委员会委员、缅甸国防军副总参谋长（陆军）、财政和税收部长山友准将，革命委员会委员、缅中军区司令盛温准将，缅甸国防军副总参谋长（海军）东丁海军准将，缅甸国防军副总参谋长（空军）东丹空军准将，革命委员会委员、贸易发展部长漆棉上校，革命委员会委员、宣传和文化部长苏敏上校，革命委员会委员、工业、矿业和劳动部长丹盛上校，革命委员会委员钦纽上校和交通和运输部长巴尼上校。
    出席宴会的还有：中国驻缅甸大使耿飚和夫人，缅甸驻中国大使叫温和夫人。
    驻这里的各国外交使节也出席了宴会。
    宴会结束后在国宾馆附近的露天戏院表演了文艺节目。一些姿态优美的缅甸舞蹈家受到了包括中国贵宾在内的观众的热烈鼓掌欢迎。表演结束时，奈温主席、周恩来总理和陈毅副总理走上舞台同艺术家们握手。
    新华社仰光十五日电 周恩来总理和奈温主席一起，今天在著名海滨休养地额不里海滩在充满“胞波”友情的气氛中度过了一天。
    今天上午，周恩来总理和他的随行人员在奈温主席陪同下，到达缅甸西南的亚拉干县的仙道卫机场。
    到机场欢迎他们的有：缅中军区司令盛温准将，缅中军区助理副官和军需官丁季中校，亚拉干地区部队司令拉敏中校和地区司令琢帧
    宾主们一同驱车前往位于孟加拉湾的额不里海滩。
    额不里现在正是最好的季节，天气凉爽，阳光和煦。绿树成荫的海洋面对着翠绿的大海。许多椰子树好似穿着绿衣翩翩起舞的少女，各种果树上果实累累。中缅两国国旗在蔚蓝色的天空中飘扬，十分引人注目。挂在树枝上的彩色缤纷的电灯增加了节日的气氛。
    人们给中国客人们端来新鲜、冰冻的椰子，他们喝了香甜的椰子汁。还给他们每人赠送了一条缅甸纱笼。缅甸主人和中国客人穿着相同的服装，在一起亲切交谈，他们的谈话时常被笑声所打断。
    下午大约五时，周恩来总理和陈毅副总理穿着纱笼，在金色的海滩上散步。奈温主席随后也走来，同他们一起照了相。陈毅副总理捡起一个又肥又大的活海参，吸引了大批好奇的观众。
    晚上，奈温主席和夫人在挂满灯笼的树底下为中国客人们举行非正式的露天宴会。
〖-ZW/正文〗
