〖ZQ/总期〗2357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能不能赶上郭兴福 就看干劲足不足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部连长集训队强调发挥主观能动性学好郭兴福教学方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡适平/刘世杰/李文沛/胡晓明/萧健卿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学郭兴福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部连长集训队通过“看、做、比、读”，充分发挥主观能动性，更好地利用和创造客观的有利条件，使学习郭兴福教学方法取得了很大成绩。
    刚开始学习的时候，有的连长反映，郭兴福经过领导上较长期的培养，摸教学方法摸了好几年，是全军的典型，我们哪能办得到。集训队党支部经过认真的分析研究，采取很多办法来解除思想顾虑。第一个办法是在正面宣传郭兴福教学方法精神实质和特点的同时，拿出活的样子来，让连长们“看”。他们特地请某团二连二班做了郭兴福教学方法的示范表演。连长们看到二班班长张国顺在练兵场上抓活思想，使战士们个个情绪高涨，练劲十足，真是从心眼里佩服。表演以后，集训队队长韦统泰大校向大家介绍了张国顺学习郭兴福教学方法的经过，特别提到他是一九六○年入伍的，没有实战经验，在领导帮助下，主要靠自己的主观努力学到了郭兴福的教学方法，使大家很受感动。连长们把自己和张国顺一比，信心大增，有的说：“张国顺能做到，我们为什么做不到。”
    党支部采取的第二个方法是让连长们亲自去做，通过摸爬滚打，进一步坚定信心。连长们分班分组轮流担任战士和教员。开始，有的连长怕做不好，愿当战士，不愿当教员；后来，他们又认真研究郭兴福教学方法的精神实质和特点，明确认识到，学郭兴福，就要抓军事训练中四个第一落实，发扬三八作风，贯彻群众路线，要学一点用一点。只有这样，才能越学越有信心，越用越觉得灵。结果，大家都争着要当教员。连长们普遍反映：“摸一摸，滚一滚，做一做，心里踏实了。只要肯钻，就一定可以学好。”
    但是，依靠连队本身的力量能不能在班长中培养出“郭兴福”？连长们又有新的顾虑。有的要求把班长集中在团里培养，有的要求上级派人来教。党支部分析后认为，必须使连长们明确，培养“郭兴福 式”的干部，领导给予适当的帮助是应该的，但是主要靠在连培养。为了帮助大家进一步树立信心，部队领导机关又派了三个班来集训队表演。集训队党支部请参加表演的某部五连连长张水胜，向大家介绍了他们主要依靠自己的力量，在连培养出“郭兴福式”的干部和示范班的经过。然后又采取第三个方法，诱导大家去“比”：一比连队的条件，二比革命的干劲。越比情绪越高，信心越足。连长们说：五连的示范班原来的基础只是中等水平，班长连出枪的动作都作不好；经过在连学习郭兴福教学方法，能够成为现在这个样子，我们为啥不能呢？以前曾经认为自己连里的班长不行，主要是不相信群众，群众观念不强。有的连长还说：“能不能把班长培养成‘郭兴福’，关键在于自己有没有充沛的革命干劲，是不是发挥了主观能动性。张水胜连长为了使班长掌握郭兴福教学方法，晚上连电影都不看，一个人在屋里，把桌椅板凳和枕头被子当成地形地物，刻苦钻研动作要领。他还住到五班，教班长做动作。象他这样有干劲，肯走群众路线，还能培养不出自己的‘郭兴福’来？”
    这样一比，连长们信心坚定了，练的热情更高了。为了使大家的信心建立在牢固的思想基础上，党支部又选了毛主席在《论持久战》和《矛盾论》中有关主观和客观、内因和外因的论述，组织大家认真地“读”。通过边读边议，使大家认识到能不能培养出自己连队的“郭兴福”，主要看主观努力的程度如何。高度的革命事业心，就能产生高度的主观能动性。有了这种主观能动性，才能更好地利用和创造 客观的有利条件。集训队领导上又请和郭兴福一起生活了两个多月的作训处长佟俊阁介绍了郭兴福的成长过程。他说，郭兴福能摸出一套训练方法，除了各级首长培养之外，很重要的一个因素是他自己主观努力。就拿抓活思想来说，领导上给他指出路子，他自己刻苦钻研毛主席著作，认真学习林彪元帅的指示，甚至看一场电影、听一个战斗故事，都要琢磨琢磨有没有可以吸收过来做思想工作的活教材，他在这方面是呕尽心血的。大家听了十分感动。连长金仕正说：“郭兴福如果自己不努力，也是搞不出先进的教学方法的。俗话说，‘舍不得金豆子，打不下金鸳鸯’。我们不下苦功夫，怎能把郭兴福教学方法学到手。”大家的思想认识一提高，就变成学习郭兴福教学方法的巨大动力。虽然冬雨连绵，天气寒冷，连长们在潮湿的野地里摸爬滚打，情绪仍然非常高涨，很多同志的肘部和膝盖都磨破了，还照样苦练。每个宿舍里都贴上了缩小靶，放着木枪，大家一有空就自动练习射击和刺杀的硬功。他们说：“越学越觉得郭兴福教学方法好，舍不得丢手了。”经过一段时间实地摸索，大家基本上掌握了郭兴福教学方法。连长们一致表示：要把这一方法带回去，让它在连队中生根发芽，开花结果。 （蔡适平、刘世杰、李文沛、胡晓明、萧健卿）
〖-ZW/正文〗
