〖ZQ/总期〗2357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们的文工团”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记上海人民沪剧团慰问京郊驻军的演出前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪炉/彭彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沪剧团演出/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月三日，京郊某部队驻地，忽然响起欢腾的锣鼓、口号和歌声。上海人民沪剧团带着上海市党政首长的关怀，带着上海市七百万人民的盛情，慰问来了。
    当部队官兵簇拥着远方的亲人来到屋里，“客人”却使主人措手不及，穿蓝衣服的亲人抢先给穿黄衣服的亲人倒茶、敬烟又让坐，有几位部队同志冷不防被沪剧团同志接着坐下，这个摘掉他的帽子，那个给他胸前围上块布，另一位就掏出了理发的推子剪子。战士想挣扎起来，可是被几位亲人热情地按住，说：“只要你不嫌我们理不好，你就让我们为你做件小事吧！”嘴里说着，推子已在战士头上轧开，战士们只得把头低下了。剧团的女同志们这时就到处找要补的衣服，要钉的扣子。什么活儿也没抓到的，就拉起胡琴，先为战士们表演起小节目来。在亲人们这种热情的激励下，部队同志也演唱了自己的节目，一时形成了个小联欢会。连队指导员高文党同志还指挥全体同志唱起《三八作风歌》，他们唱得那么和谐，那么融洽，从歌声里，从歌唱者的情绪上，竟一下分辨不出谁是远来的亲人，谁是本部队的同志。原来，沪剧团同志和解放军的深厚情谊，已经不是一年两年的事了。
    上海人民沪剧团建团的第一年――一九五三年，就深入朝鲜前线作慰问演出，给志愿军和朝鲜军民留下深刻的印象。以后又两次去福建前线，每年都有一两个月时间去部队演出。剧团主要演员、表演艺术家丁是娥同志在福建前线时，听说有一个战士因执勤没看过戏，她就翻山过海，找到这个战士，向他演唱了自己拿手的节目。他们还曾经自己背着背包、乐器和演出用具，徒步深入山区，为部队的分散单位演出。每到部队，除了演出，有机会还给战士们洗衣服、补衣服。有十几位同志，业余时间还学会了理发，一见战士头发长了，就给他们理，边理边谈心，还带表演小节目。
    沪剧团同志年年深入部队，热诚地为兵服务，赢得了广大战士的热爱，有的部队把他们叫做“我们的文工团”。甚至在新战士入伍时，老同志还特别告诉他，我们有个文工团，住在上海……。
    一九六○年，沪剧团全体人员，一齐下部队当了三个月的兵，男同志当了炮手、坦克兵和步兵，女同志当了通信兵、卫生员。此外还经常成组地、个别地去部队当兵，或体验生活，有的一去就是四五个月。团内许多年长的同志，还纷纷送出了自己的子女，到解放军中服役。主要演员筱爱琴同志当过通信兵，她的儿子邵智勇到福建前线，也当了通信兵。演员队长李廷康同志两个儿子都当了兵，一个在海南岛，一个在新疆。象这样的军属，全国一共有十几个。人们说，沪剧团的同志和解放军不仅有感情的联系，还有着亲人的关系。
    他们和部队这样深厚的感情，也反映到他们的创作和演出上。建团十一年来，他们自己创作和改编的大型剧目中，有将近一半是表现革命战争和革命军队的。如《芦荡火种》反映了新四军的抗日斗争，《金黛莱》歌颂中朝人民并肩抗击美帝，《战士在故乡》表现复员军人坚持社会主义道路，《金沙江畔》是红军长征时的故事。在全国学习“南京路上好八连”的高潮中，他们又创作、演出了《八连之风》，并且成为他们的保留剧目之一。一个地方戏曲剧团，这样满怀热情地歌颂革命部队与革命战争，在全国也是相当突出的。
    他们这次来京，在繁重的演出任务中，又提出要慰问部队。当定下了二月三日这天去部队后，全团都高兴了。原来这天正好是他们建团十一周年的纪念日。他们称为“双喜临门”，连夜赶排了新的小演唱，写了许多慰问部队的标语和横幅，第二天冒着凛冽的寒风，乘汽车颠簸几十里，敲锣打鼓来到了部队。一进门就做了许多使主人措手不及的事。战士们在看到他们精采的演出之前，早已深深感受到了亲人无比的热情。
    演出开始前，部队官兵和驻地干部、群众入场时，又受到意外的接待。沪剧团的同志，早已列队在大门口，向每一个入场的来人问候道好，还扶着老年人入场找座。大幕揭开了，第一个节目就是歌颂本部队五好战士、先进人物的小演唱，舞台两侧打出详细的幻灯字幕，但是台下的战士不待字幕出现，就禁不住欢笑起来，他们从亲人们口中听到用上海话唱出自己或自己战友的名字。这些亲人们住得离自己那么远，可是对自己却那么了解，心贴得那么近。台下的部队首长们也在不住地点头赞美：他们多么象当年的宣传队啊！
    正戏开始，演的是《芦荡火种》。战士们从台上认出了白天给自己理过发、补过衣服的亲人，认出了刚才在剧场门口迎接自己的亲人，这时，台下的观众不知是被这些演戏的亲人吸引了，还是被亲人们所演的戏吸引了，台上唱的一字一句，做的一招一势，都在台下引起强烈的反应。这里，什么语音的隔阂、曲调的生疏，都不存在了，有的只是心心相印，溶为一体。
    休息时，观众们刚刚想去休息室喝口水，有的正掏出手绢想擦擦汗，面前忽然送来盛满了水的水杯和热腾腾的毛巾。递给他们水杯、毛巾的，就是刚才在台上表演的亲人。水是普通的水，毛巾是演员自己的毛巾，可是这里面有着多少言语不能表达的深情啊！有的战士激动得一句话也说不出，只是紧紧地抓住亲人的手。
    演出一结束，台上的全体亲人，脸上油彩也没顾得擦，还穿着演出服装，又出现在剧场门口，赶来欢送观众。丁是娥同志和解洪元同志两人亲自扶着一个老太太，一直送到礼堂外。看戏的同志走远了，这时在礼堂里又展开了一场友谊的“争夺战”。剧团的同志不待卸装、拆景，却忙着打扫起剧场来，负责招待他们的同志抢下这个手上的扫帚，那个又抓起了拖把，拉住了这个，那个又干开了。这场“争夺战”后来又延续到夜餐食堂里，剧团同志一吃完饭，抹桌的抹桌，洗碗的洗碗，扫地的扫地，谁也不肯休息。
    第二天许多战士纷纷写稿、作诗，歌颂和感谢亲人们对自己的关怀，他们说：他们不仅看到了最好的戏，而且看到了沪剧团的亲人们高尚的风格，尽管他们才第一次接触这个剧团，第一次认识这批亲人，但是他们也从心底喊出了：“这是我们的文工团！”
    迎亲人
    小联欢
    演出散场后
〖-ZW/正文〗
