〖ZQ/总期〗2357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠穆朗玛峰在长高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱存平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗珠穆朗玛峰在长高〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从一九六○年我国登山运动员登上了珠穆朗玛峰，创造了世界登山运动的最高纪录――八千八百八十二米之后，我曾认为登山运动的纪录，大概从此就到顶了――山难道还会继续长高吗？
    可是，不久前翻阅《十万个为什么》第三册，才惊奇地发现：山竟然是会继续长高的。地质学家告诉我们：地壳会发生运动，地下热和岩浆的膨胀运动也经常存在；因此就不断产生地震，爆发火山。据说一九五○年发生的一次大地震，就使珠穆朗玛峰升高了几十米。
    唯物辩证法认为，世界是物质的，物质是运动的。毛主席经常教导我们：“除了运动的物质以外，世界上什么也没有”，“一成不变的东西是没有的”，这道理，似乎好理解，然而一接触到具体问题，却又往往习惯于把它看成凝固不变的东西。不仅对自然现象是这样，比如把山看成不变的；甚至对社会现象也是这样。社会发展了，革命发展了，历史提出了新任务，生活提供了新知识，可是有的同志却认为几十年的艰苦困难的道路都走过来了，知识有了，经验也有了，差不多了吧，大概可以应付了，于是便懒于继续学习和改造，忘了还要继续进步和提高。有的同志有了一些进步和成绩，就沾沾自喜，故步自封，看不到自己还存在的缺点。有的同志有了缺点，犯了错误，又气馁，又泄气，以为从此就“完了”，他们不懂得只要努力改造自己，创造条件，缺点是可以转化为优点，错误也有转化出成绩的可能的。如此等等。这些看法的产生，都是由于没有明确地树立辩证唯物主义的观点，或是不善于在实际生活中具体运用这些观点来观察事物的结果。
    我们的知识在日益丰富，我们的思想在日益提高，我们的工作也在不断取得新的成绩和经验。但是，这些知识、成绩和经验，同整个共产主义事业要求于我们的任务相比，还只是很小很小的一部分，或者说，还只是登向共产主义的珠穆朗玛峰的第一步。而即使是登上了珠穆朗玛峰，珠穆朗玛峰不是还在不断长高吗！我们也还要继续举步攀登，而不能故步自封停止下来。今天是昨天的发展，而又只是走向明天的起点。一切都在发展中，停滞就意味着倒退！我们共产主义的思想和工作的珠穆朗玛峰是迭迭层层，不断上升和发展的，让我们永不止步地拾级而上吧。
〖-ZW/正文〗
