〖ZQ/总期〗2357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用典型与马克思主义认识论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常耿武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗运用典型与马克思主义认识论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用典型，是一个重要的马克思主义的工作方法。党中央和毛主席一贯重视和提倡这个方法。今年全军政治工作会议和《解放军报》的元旦社论，都号召我们要运用典型指导工作，以便把创造四好连队的工作做得好上加好。为什么必须运用典型指导工作呢？这里打算从马克思主义的认识论的角度，来谈一谈这个科学的工作方法的重要性。
    马克思主义的认识论告诉我们：人们认识事物的过程，总是首先由实践到认识，也就是从社会实践中先得到感性的认识，感性认识的材料积累多了，就会产生一个飞跃，变成理性认识。这是认识过程的第一个阶段。然后进入认识过程的第二个阶段，就是从认识到实践，把已得的认识用到社会实践中去，从实践中去考验和发展已有认识。这是认识的又一次飞跃。一个正确的认识，往往需要经过由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成。把这种认识论运用到领导工作上，就是毛主席指出的“从群众中来，到群众中去”的群众路线的工作方法。毛主席说：“在我党的一切实际工作中，凡属正确的领导，必须是从群众中来，到群众中去。这就是说，将群众的意见（分散的无系统和意见）集中起来（经过研究，化为集中的系统的意见），又到群众中去作宣传解释，化为群众的意见，使群众坚持下去，见之于行动，并在群众行动中考验这些意见是否正确。然后再从群众中集中起来，再到群众中坚持下去。如此无限循环，一次比一次地更正确、更生动、更丰富。这就是马克思主义的认识论。”①
    运用典型，首先是“从群众中来”，把群众的实践经验变为领导的认识的一个很好的方法。
    领导上的正确认识来源于总结群众的实践经验。怎样才能把群众的实践经验变成领导上的认识呢？深入基层，对所属的个别单位或个别人员进行典型调查、解剖麻雀，这是最根本的办法。辩证法告诉我们：一般存在于个别之中。只有通过个别，才能认识一般。所以，毛主席说：“任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验者，必不能向一切单位作普遍的指导。”②虽然任何个别都包含着一般，分析任何个别都能认识一般，但是，分析具有典型意义的个别，却可以更快、更好地认识一般。典型之所以为典型，就是因为在它身上更完备、更鲜明地体现着一般。所以，分析典型的方法，是马克思主义经典作家们十分重视的方法。马克思研究资本主义社会的发展规律，就是以英国为典型的。马克思在《资本论》的序言里说：“我要在本书研究的，是资本主义生产方式及与其相应的生产关系和交换关系。直到现在，它的典型的处所是英国。就是为这个理由，所以在我的理论的说明上，英国成了我的主要的例解。但若德国方面的读者，伪善地，对于英国工农劳动者的状况，耸一耸肩头，或乐观地，以德国情形未必如此坏的话来安慰自己，我就必须告诉他说：‘这也正是关于阁下的故事。’”③列宁分析了共产主义义务星期六这一典型事例，写出了《伟大的创举》一文，指出了“共产主义的实际开端”。毛主席分析了第一次国内革命战争时期湖南农民运动的经验，写出了我党领导农民斗争的经典文件《湖南农民运动考察报告》。党中央总是经常注意从各地的报告材料中发现典型，总结经验，指导全面的。这个方法，不但高级领导机关用了有效，而且基层领导干部用了也很有效。好八连的干部，从战士拾到一分钱交公的事例中，抽出重要的道理来，教育全连，不是收到很好的效果么，我们必须学会这个总结典型经验来指导一般的领导方法。
    在“从群众中来”的过程中运用典型，一般有两种情况：一种是发现已经存在着的典型，去进行调查研究；另一种是在有了一定苗头的基础上，亲自去加以培养，使之成为典型，并从中取得经验。这两种做法都需要。通过亲自培养典型来达到从实践到认识，是非常重要的。一方面，由于领导干部和群众一起实践，具体指导，容易搞出较完整的经验来；另一方面，由于领导干部具有这方面的直接经验，就能对典型经验体会得更深刻、了解得更具体。但是，培养典型，一定要注意选择确有基础的对象，并且不要人为地给它创造许多别人或别的单位所没有的优越条件。因为你给它的特殊条件越多，它就越不能代表一般，越失去其典型的资格。即使做出很好的成绩，它的经验也不能起到指导全面的作用。
    运用典型，也是“到群众中去”，使领导意图变为群众实际行动的一个很好的方法。
    人们的认识总是由具体到抽象，由感性认识到理性认识的，领导如此，群众也如此。群众接受领导上的意见，也需要一个由生动的直观到抽象的思维的过程。典型事例不仅是生动具体、有血有肉的感性的东西，而且，这种感性的东西，又是最具有代表性，最能够说明本质问题的。通过典型事例的鲜明形象向人们揭示真理，最具有说服力，最便于使人们透过现象抓住本质，实现从感性认识到理性认识的飞跃。因此，运用典型，树立活的榜样，就可以使领导的认识较快地变成群众自己的认识。毛主席就是最善于运用典型来教育群众的。例如，毛主席为了号召广大干部关心群众生活，注意工作方法，运用了长冈乡和才溪乡的典型事例；为了使群众认识农业合作化的优越性，运用了王国藩合作社的典型事例，等等。
    运用典型不但可以较为迅速地把领导上的认识变为群众的认识，而且还可以使之迅速变为群众的实际行动。因为先进典型不仅向群众提供了明确的思想，还以生动的事例，提供了实现某一思想的具体做法。人们只要照着样子做，就可以贯彻领导的意图。古人说：“学莫便乎近其人”，“学之径莫速乎好其人”，这话很有道理。有一个好的榜样，让你喜爱他，接近他，学他的样，是最容易学好，最容易进步的。毛主席在号召大家勤俭办社时，曾经教导我们：“每一个省每一个县都可以找到一些勤俭办社的例子，应当把这些例子传开去，让大家照着做。”④任何时候，在任何工作中，我们都应当记着毛主席的这个教导，为群众树立能够“照着做”的榜样。
    运用典型之所以是“到群众中去”的好办法，还由于它可以在群众中树立起对立面。人们的认识，总是在对立面的斗争中前进的。把对立的方面拿来比较，是人们认识事物的重要方法。如果不和先进的榜样作比较，人们就不能打开自己的眼界，就不知道还有别的新天地，就容易满足现状，故步自封。而宣扬先进典型，树立起对立面，就为群众自觉地进行比较，创造了有利条件。就可以使群众在比较中发现自己的缺点，激发起群众的自我思想斗争，激发起群众比先进、赶先进、学先进的革命热情。先进榜样具有极大的感召力。唐朝的韩愈有一段话反映了这个道理。他说，听说古时候有个舜是个好人，于是就责备自己说：“彼，人也，予，人也，彼能是，而我乃不能是！”于是就朝思暮想，“去其不如舜者，就其如舜者”。今天我们无产阶级的先进榜样，是广大群众的榜样，而广大群众又有力争上游的政治自觉。因此，我们的榜样的作用，比起那些“古圣先贤”来，不知要大到多少倍。正如列宁所说，在政权转归无产阶级掌握以后，在剥夺者被剥夺以后，“榜样的力量――如最著名的社会主义者多次指出过的那样――第一次有可能发挥出来。”⑤昨天的刘胡兰、董存瑞、黄继光、邱少云，今天的雷锋、好八连、硬六连……这许多光辉的榜样，犹如灿烂的星辰在千百万人的心中闪闪发光，成为提高我们的思想觉悟、推动我们事业前进的巨大动力。
    从实践到认识、从认识到实践，从群众中来、到群众中去，是无限循环的。运用典型也应该是不间断的。我们应该不断地发现和培养新的典型。在发现和培养新的典型的过程中，去检验已有的典型的经验，并进一步发展它。发现、培养、总结、推广；再发现、再培养、再总结、再推广。如此循环往复，使领导上的认识一次比一次更正确、更丰富，使工作不断前进。
    总之，运用典型，是使领导和群众实现认识过程中的两个飞跃的一条捷径，是贯彻群众路线的重要方法。只要我们在一切工作中更自觉地去运用，就一定能把我们的各项工作做得更好。
    注：①《毛泽东选集》第三卷，第九○一页。
    ②《毛泽东选集》第三卷，第九○○页。
    ③《资本论》，人民出版社版，第一卷，第三页。
    ④《中国农村的社会主义高潮》上卷，第十六页。
    ⑤《列宁全集》第二十七卷，第二三九页。
〖-ZW/正文〗
