〖ZQ/总期〗2357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六个战士在洞庭湖上突遇狂风暴雨，被困在芦苇丛生的沙洲上；沙洲被淹没了，死亡威胁着他们，就在这时候：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗渔民勇救子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金敬迈艾蒲陈权廖永铭王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个隆冬的早上，洞庭湖地区呼啸着八级大风，湖面上大雨如注，白浪滔天。就在这个时候，湖边发生了一个抢救解放军战士的动人故事。
    前一天下午，解放军某部六个战士，从北边小镇领取给养物资，驾着小船回连队。中途突然遇到狂风暴雨，战士们奋力同风暴搏斗了十几个小时，午夜随着半沉的小船，漂到了湖心一个芦苇从生的沙洲上。经过一天风吹浪打，战士们个个都已精疲力尽，有四个战士昏过去了。狂风还在一个劲地刮，暴雨还在一个劲地下，沙洲已被洪水淹没了。六个战士泡在刺骨的水里，死亡在严重地威胁着他们……
    早晨，女社员蔡腊秀在风暴中，发现湖心沙洲上的沉船和人影，急忙飞步奔回渔村，一家家打门呼喊：“快出来呀，湖上翻船啦！”顿时，渔村沸腾起来了。人们冒雨拥上大堤，焦急地望着湖心。在这样的风暴中，平时最有经验的渔民也不敢出港。
    “谁跟我去救人？”民兵排长任旃寿的话音刚落，精壮的小伙子们争着窜出人群高喊：“我去！我去！”任旃寿挑选了栗绍林、朱枚德、张松林、陈吉平、刘德华五个基干民兵，驾起两只小船，冒着狂风暴雨往湖心划去。船刚驶出不远，就被风浪卷了回来。聚集在堤上的老人们正在为他们捏着一把汗。只见民兵排长把手一挥说：“再上！”小船第二次冲向巨浪，又被猛浪推回来，险些在堤上撞碎。浑身湿淋淋的小伙子们，再一次鼓足勇气向巨浪冲去。小船在汹涌的波涛上颠簸着，忽而被埋进水里，忽而被托出水面，浪花哗哗地从人们的头上飞溅而过。但是民兵们毫无惧色，拼命向湖心划去。沙洲越来越近了，民兵们看清遇难的是六个解放军战士。
    “是解放军！”船上的民兵一股热气冲上心头。他们不顾一切地跳到水里向前奔去，把浑身泥水的战士从水中抱起。有的民兵急忙脱下身上的棉衣，裹在战士身上，然后才小心地把战士背上小船。
    两只小船载着六个子弟兵回来了。守候在湖边的人们还没等船停稳，就争着把战士往自己家里抬。女社员蔡腊秀、李玉梅等人抢上前拦住男人们说：“湖上救人是你们，上岸就该是我们的事啦！”说着，妇女们一拥而上，把六个战士抬起就跑。
    一抬到家，为了让战士们快些暖和过来，她们立刻在屋子里生了火，给每个战士盖上两三条厚厚的大被子，又用茶壶装满开水放在两层被子中间。这时候，四个昏迷不省的战士全身冰凉，脸色发青，有的手脚都僵硬了。张大妈和陈大妈就象护理自己的儿子一样，细心地用热毛巾擦战士的身子。年迈力衰的张大妈累得直喘气，她的儿子张松林要换她，老人拒绝说：“你不行，毛手毛脚的，这不比划船。”几个老人不停地擦，擦着擦着，四个战士的皮肤逐渐红润起来，但他们仍然昏迷不省。人们的眉头蹙得更紧了。
    附近又没有医生，怎么抢救战士的生命呢？满屋子人的心上都象压着大石头。张大妈想了想说：“只有用热身子暖他们，还能救。”
    会计廖国平和男民兵何培玉、张绿水、贺志安四人，连忙脱去衣服，每人抱着一个战士紧搂在胸前。他们象抱着冰块一样，冻得浑身发抖，可是每个人还是咬紧牙关一直坚持着。三个小时过去了，廖国平抢救的一个冻伤最重的战士仍然浑身发凉。有的民兵要来替换他，他说：“罗盛教同志为了抢救朝鲜儿童，不惜献出了生命。我为解放军做点事算啥？”
    昏迷的战士终于一个接一个苏醒了。张大妈和几个老人高兴得掉下了眼泪。大嫂子们端来蛋汤肉粥，轻轻地扶起战士，一勺勺地喂给他们吃。战士们张开眼睛，深情地望着夺回他们生命的亲人们，激动得说不出话来。 （新华社）
    （新华社）
    王宇插图
〖-ZW/正文〗
