〖ZQ/总期〗2357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持派出“国际和平部队”命令第六舰队进行“戒备”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝加紧策划武装干涉塞浦路斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并伙同英国阴谋假手联合国使干涉行动合法化〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美帝武装干涉塞浦路斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦十五日电英国外交部今天发表声明说，英国政府已经要求联合国安全理事会早日举行会议，讨论塞浦路斯局势。
    英国外交部这项声明，是在为策划军事干涉塞浦路斯而奔走的美国副国务卿鲍尔在这里同英国外交大臣巴特勒、联邦关系大臣桑迪斯等高级官员举行两小时的会谈后不久发表的。接着，在华盛顿，美国国务院发言人发表声明说，英国的这一行动是“同美国商讨过的，美国完全支持这一行动。”
    美英双方在会谈后决定要求安全理事会讨论塞浦路斯问题，说明了它们在派遣所谓“国际和平部队”到塞浦路斯去的计划遭到塞浦路斯政府和人民反对的情况下，正在企图假手联合国对塞浦路斯进行干预，从而使它们的干涉行动合法化。在华盛顿，美国官员在表示支持英国要求安全理事会举行会议的建议时就强调说，“美英关于派遣一万人的西方维持和平部队（到塞浦路斯）的建议并没有放弃”。接近英国白厅的人士也强调说，由于塞浦路斯政府的“倔强”态度以及它拒绝关于派遣国际部队到塞浦路斯的建议，因此才使英国不得不决定把塞浦路斯问题提交到安全理事会。然而英国仍在“寻求有关方面的一项折衷方案，以便一支国际警察部队能够进到（塞浦路斯）。”
    与此同时，据西方报刊报道，美国第六舰队已“处于戒备状态”，准备对塞浦路斯进行军事干涉。曾经同鲍尔会谈的土耳其政府他在对塞浦路斯进行军事威胁。从安卡拉传出的消息说，土耳其已得到鲍尔的保证，“美国要同土耳其一同对塞浦路斯进行干预”。
    现在，塞浦路斯的局势仍然十分紧张，在帕帕霍斯和阿伊奥斯・西奥杜鲁斯，两族十五日再度交火，三人被击毙。塞浦路斯出席联合国的代表十五日针对土耳其的威胁，已经正式要求联合国安全理事会举行特别紧急会议来讨论塞浦路斯局势。
    据新华社十五日讯 尼科西亚消息，为策划军事干涉塞浦路斯而奔走的美国副国务卿鲍尔在塞浦路斯首都尼科西亚再次受挫。他在昨天从尼科西亚飞到安卡拉同土耳其政府领导人会谈，并且在当天晚上匆匆奔向雅典。
    鲍尔在离开尼科西亚前的讲话表明，美国仍然坚持要对塞浦路斯进行军事干涉。他说，“我们并未放弃寻求恢复塞浦路斯的和平和秩序的方法。”
〖-ZW/正文〗
