〖ZQ/总期〗2357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团山子大队干部是社员的好带路人、好打头人、好管家人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮一连认真学习农村干部好思想好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈毅/王振林/陈丙甲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部榴炮一连最近到驻地七里河人民公社团山子大队参观访问。官兵们亲眼看到农村干部全心全意为群众服务的革命精神，深深受到感动，一致表示：一定要向农村干部学习。
    官兵们来到团山子大队，看到一片欣欣向荣、人畜兴旺的景象。面前耸立着一排排新房，家家户户柴满垛、粮满囤，扩音器放送着《社会主义好》的嘹亮歌声，人们喜笑颜开地进行着劳动。
    解放前，团山子是个穷山窝子。解放后，在党的领导下，走上集体化的道路，由贫困的村庄变成盛产粮棉的好地方。前几年，这里连年遭到严重的自然灾害，生产仍然逐年上升。社员们谈到幸福美好的生活时，都说，不能忘了党和毛主席的恩情，不能忘了干部的功劳。社员们以无限感激的心情，向官兵述说了生产队干部的许多动人事迹。
    好带路人
    这个大队的二十八名干部，都是贫雇农出身，不少人扛过大活，许多人还是土改时的老干部。他们觉悟高，立场坚定，爱憎分明。在工作和生产中，坚决听党的话，照党的政策指示办事，全心全意当人民的勤务员，百分之六十一的人被评为五好干部，其中六人评为省、市、县、公社的劳动模范。社员们都说生产队的干部是他们走社会主义道路的带路人。社员特别向官兵们介绍了“好大队长”、“好支书”、“好姑娘”薄桂芝的事迹。解放前，薄桂芝家里很穷，九岁那年被迫同十二岁的姐姐到县城纺织厂当童工，受尽了资本家的折磨。土改时，她满怀着刻骨的阶级仇恨，积极参加了对地主的斗争。一九五四年，她和党员海香林、王宝山等人一起，不顾富裕农民的讥笑，办起了第一个合作社。刚开始，困难很多，她挨家挨户串门，宣传组织起来的优越性。社员缺钱少料，她把家里的东西拿出来。翻地没牲口，她带着妇女拉犁。终于战胜一个接一个的困难，获得了第一个丰收年。一九五七年，遭到了严重的旱灾，地主富农分子乘机兴风作浪，阴谋搞垮合作社，薄桂芝和梅香林等挺身而出，领导贫下中农，打退了阶级敌人的进攻。同时带领社员打水井，挖泉眼，战胜了干旱，进一步坚定了群众走社会主义道路的信心。一九五八年，她又带头参加了人民公社。十年来，她把全部心思都用到生产上去了。参加生产，领导生产，风雨无误。她亲自种试验田，培育的“锦育九号”、“锦育五号”两种棉花优良品种，产量很高，已在全锦州地区推广。她十分关心社员生活。七十岁的五保户康老大娘无人照顾，薄大队长经常去问寒问暖，缺啥送啥。去年夏天，康大娘生了满身脓泡疮，她就一遍又一遍地给擦洗、抹药，倒屎倒尿。康大娘病好后逢人就说：“薄姑娘比我的亲女儿还亲，真是毛主席教导的好干部。”
    好打头人
    社员们一提起干部，都说他们是“四不离”――春不离犁杖，夏不离锄头，秋不离镰刀，冬不离粪笈子。人人参加生产，劳动干在社员前头，年年都超额完成定工任务。贫农薛仁富老大爷向官兵们介绍了好干部、好党员、第一生产队长王宝山的动人事迹。王宝山解放前给地主杜晓轩扛过十一年大活，解放后从办社当干部那天起，一直保持着劳动人民的本色，哪里活重，他就到哪里去。他不要生产队补贴，与社员同样评工记分。社员们怕他累坏了，就说：“让我们干，你指点就行了。”他说：“我是扛大活出身，不能不劳动。干部是打头人，不劳动怎么打头呀！”去年他做了二百六十个劳动日。六月，下了一场大雹子，队里一百多亩棉花都打倒了。他不顾父亲病危，赶忙跑到地里扶枝捡桃。在他的带动下，社员也纷纷赶到棉田抢救，大大减轻了灾情。
    好管家人
    社员们说，干部是“好管家”。访问中，官兵们听到干部许多舍己为公、廉洁无私的动人事迹。会计高永才管账四年，分文不差，账目清楚，按期公布。不管是干部还是社员支付，都按制度办事。社员说他是“保险柜”。提起大队支部书记海香林，社员们更是赞不绝口。他当了十多年干部，从来没有吃公家一两米，没有占公家一分钱，模范地执行党和政府的各项政策，带头遵守生产队的一切规章。他是省、市、县的劳动模范和县人民代表，经常到县和公社开会。社员们看到他来回走路很累，多次劝他买辆自行车，他都拒绝了。社员和干部看劝他无效，就私下助资给他买辆自行车，他坚决不要。对大家说：“我这‘11号’（两腿）很好使，我过去给地主扛活，啥罪没受过，现在走点路算什么，把这笔钱用到生产上多好！”春节，大队杀了几口大肥猪，分给社员以后还剩下一点肉，社员们说：“这点没法分了，干部为咱们辛苦了一年，分给干部吧！”海香林知道了，就对大伙说：“干部该吃苦在先，不能特殊。肉少不好分，就给五保户吧！”海香林办事公道，群众都赞扬说：“我们海支书办事是一碗水端得平，没偏没向，没厚没薄。”
    通过这次参观访问，官兵们受到一次活的教育。战士们在座谈会时说：农村干部是党的宝贵的财富，是带领社员走社会主义道路的火车头。我们一定要虚心学习农村干部兢兢业业、公而忘私的革命精神和艰苦奋斗、联系群众的优良作风。 （沈毅、王振林、陈丙甲）
〖-ZW/正文〗
