〖ZQ/总期〗2357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚则灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施璞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造先进经验固然不容易，把别人的先进经验学到手，也不是轻而易举的事。别人的先进经验是别人实践的总结。我们和别人的条件不一样，又没有实践，只凭听听看看，自然很难全部领会。有时，还可能经过几次挫折和失败。因此，在这种情况下，首先必须态度端正，要有一片诚心，才能把先进经验学到手。
    诚心就是一心一意。既学，就真心实意老老实实地学，虚怀若谷诚诚恳恳地学。虚心地请教人家，拜人家为老师，踏踏实实地努力学习，不学到手不罢休。一次取经取不到就再取二次、三次以至无数次，一次学不好就再学二次、三次以至无数次，一定要把“真经”学到手，一定要学好。有了这样的态度，任何困难、任何挫折和失败都挡不住我们。
    一心一意的反面是三心二意。这叫心不诚。表面上是要学，内心里又不大服气，犹犹豫豫，吞吞吐吐，只是为了赶时髦、走形式。这样，碰到一点问题，就会产生怀疑；遇到一点困难，就会灰心丧气。其结果，不是半路打退堂鼓，就是学了半天什么也没学好。这是学先进中的大忌。
〖-ZW/正文〗
