〖ZQ/总期〗2357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在东海的惊涛骇浪里，两条渔船十八个渔民遇险了；他们在危急时刻，坚信一定能够得救；请看：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六勇士海上救渔民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾绍平/海通〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勇士救渔民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟山驻军某部十四号机帆船全体人员，冒着狂风巨浪抢救十八名渔民脱险。为了表彰他们的功绩，部队领导机关最近发出通报，给他们记集体三等功，并分别给副船长郑松岳、轮机班长沈阿纳两人记二等功，给战士魏建森、枪帆班长邱宽其、枪帆战士蔡木森和赵思信四人记三等功。通报还号召所属部队指战员向他们学习。
    一九六三年十一月十五日，东海面上强达八级以上的大风在狂啸着。下午一点多钟，大部分渔船先后回港避风。这时，舟山群岛某小岛避风岙里，驶来一条小船，几个渔民上得岸来，就匆匆往岛上的渔业指挥部跑去。他们向指挥部报告说：红旗大队和民主大队的两条小钓船的舵，被浪打碎了，失去了安全返回的能力，两条船上的十八个渔民兄弟，正以最大的毅力和勇气，与滔天白浪进行搏斗……
    指挥部的干部们真是焦急万分。就在这时，避风岙里，突然响起了马达声，一艘小机帆船顶着滚滚的浪涛朝着渔船出事的方向驶去。这是谁派出去的船哪？这件事轰动了整个渔村，船上、岸上、山上，站满了男女老幼，他们都感激地、同时担心地张望着这只小船。
    十四日晚上，舟山驻军某部的十四号机帆船，得到了大风警报后，停在岙里避风。战士们似乎已经养成了这么一种习惯：只要海上有大风，就要打听打听消息，看有没有遇险的船只。今天，他们首先得到了两条渔船出事的消息，战士们围着副船长郑松岳，纷纷要求出海抢救。当时船长外出不在，上士副船长郑松岳就是船上唯一的负责人。这个超期服役四年的五好战士、共产党员，虽然明白十四号船的抗风能力已经远远不能适应现在海上的情况，但是，怎么能让渔民兄弟淹死在海里呢！他果断地对大家说：“紧急备航！”说罢，就飞快地跑去向上级报告。
    这时，岛上驻军首长吴子明同志，也闻讯赶来了。他勉励同志们要机智勇敢，战胜风浪，抢救出十八个渔民兄弟！
    十四号机帆船出没在大海里。船上连郑副船长在内，一共只有六个战士。其中有一个还不是这条船上的人，他名叫魏建森，是岛上连队里的战士。今天他正好划着小舢舨来到十四号船附近，听到渔船出险，也要求一起出海执行任务。
    两条渔船已经被风浪打散了，真是孤舟一叶，随风飘泊。渔船越往外飘，风浪越大。其中一条船上的老大用一支橹当舵掌着，船上的渔民，围在当中，紧紧抱住桅杆。这时，只要有一个人稍微动一下，船就会立刻翻掉。大家说：“不能乱动，我们要一同回去！”他们坚信今天在党和毛主席的领导下，一定会得救的。
    忽然，远远传来了马达声，十四号船正朝着他们疾驶而来。老渔民叶何梅几乎忘掉了危险，爬起来呼喊、挥手。当两条船靠拢时，战士魏建森把早已准备好了的一条缆绳甩了过去。叶何梅接过绳子，热泪夺眶而出，激动地说：“啊……解放军……亲人……”
    战士们与风浪搏斗了两个多小时后，一条渔船和九个渔民兄弟的生命从虎口里夺回来了。久等在岛上焦急的人们，都舒了一口气。
    在茫茫的大海里还有一条船和九个渔民兄弟没有脱险。这时，已经接近傍晚了。
    黑夜、暴雨、寒冷、疲劳……困难重重。可是，保卫人民生命安全的职责鞭策着十四号船上的战士们，渔民兄弟的呼救声仿佛又在耳边回响。勇士们顶着暴雨，劈开巨浪，重又驶向怒海。
    郑副船长记起了临出发前首长的嘱咐：越在危急的时候，作为一个指挥员，越要镇静。他便和同去的生产大队副大队长丁阿同冷静地考虑：根据风向和潮汛，预计这条船现在的位置在“龟山十八门”一带。要找到他们，十四号船就必定要从这门里冲过去。这是有名的“鬼门关”，回流、漩涡、暗礁……十分危险。
    机帆船驶近了“龟山十八门”。郑副船长扒掉了上衣，脱掉了鞋子，几乎整个身子都伏庄舵上，睁大了两只眼睛，左一舵，右一舵，不知避开了多少巨浪，躲过了多少暗礁。枪帆班长邱宽其，用自己的身体顶住郑副船长的身子，帮助他掌舵。其他几个同志几乎整个身体都泡在海水里，搜索海面，左右观察，及时报告情况。天越来越黑，能见度越来越小。这时已经看不见了，郑副船长凭着自小跟父亲出海捕鱼的经验，用两只耳朵分辨前面涌来的浪涛声。突然，前面发现了一阵银色的闪光，啊，这不是海水冲击岩石发出来的粼光吗！原来正前方就是“白老虎礁”。郑副船长使劲一推舵，船头调过来了，从礁石一边绕过去了。不料，就在这个时候，右面过来了一个海浪，“轰隆隆”一声巨响，原来是个“开啸浪”从头上炸下来，船上的东西，乒乒乓乓被打得一塌糊涂，就连一个备用的方向盘也倒下来砸碎了。在这危急的时刻，首长的那句话又在郑副船长的耳边响起：“战胜风浪，抢救出十八个渔民兄弟！”他马上告诉大家：“同志们，要沉着，不要慌，我们一定要战胜它！”
    “一定要战胜它！”这是六个战士坚定不移的信念。人称“红上士”的共产党员、轮机班长沈阿纳，这个超期服役四年，年年立功受奖的五好战士，现在正紧张地守在机舱里，寸步不离。船一进“龟山十八门”，船身晃动得更剧烈了，船头几次一下插到海里，船尾立刻翘得老高，几乎半个船底都露出海面了。船底下，有个机器上的“海底活门”，是用来吸水降温的，如果空气一进去，水就吸不上来，汽缸的高温降不下去，就会引起爆炸。沈阿纳蹲在机旁，及时排除空气，保证了机器安全。他为了爱护机器，把舱里所有通风门窗关闭。这一来，里面顿时烟雾弥漫，空气浑浊，呼吸困难。沈阿纳咬着牙，坚持着，一步也不离开机器。多么可爱、多么坚强的战士啊！真不愧为毛主席教导出来的好战士！
    “报告副船长，东北方向发现一个黑影！”船头上的战士传来了喜讯。郑副船长马上命令轮机班长：“开足马上冲出去！”十四号船终于闯过了“龟山十八门”，在海上找到了第二条渔船，把尤德生等九个渔民兄弟抢救出来了。当时，风浪大，两条船靠不拢去。共青团员邱宽其把六十多斤重的缆绳抱起来，使尽平生之力，一次又一次地甩向渔船。当船老大接过这条缆绳后，激动万分。这不是一条普普通通的绳子，是毛主席送来的救生绳啊！它把千千万万颗军民的心联系在一起。
    昱晨，被救的尤德生、潘丁玉等十八个渔民所在的红旗大队和民主大队的全体社员写来了感谢信，还特地挑选了最鲜最大最肥的鱼送给十四号机帆船上的战士。战士不收，渔民不依，他们说：“解放军救了我们十八条人命，我们捕来的每一条鱼上，都有你们的一分心血！”战士们说：“这是我们应尽的责任！” （顾绍平、海通）
〖-ZW/正文〗
