〖ZQ/总期〗2357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民模范谢臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨在溪/王育平/张文钰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱民/附图片RW：谢臣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、一九六三年八月，冀西山区连降暴雨，洪水威胁东高士庄人民的安全。某部三营炮兵连战士谢臣，与全连同志一起投入抗洪抢险战斗。他迎着急风暴雨，把一位老大娘背上山去，又帮助陈大嫂带着两个孩子爬上山梁。
    二、洪水漫溢以后，他先救出了女孩王莲子，可是自己却被漩涡卷入激流中。他几经浮沉，才勉强脱险。突然，身后传来一个女孩的呼救声。他不顾自己安危返身抢救，却被一排巨浪压下水底，光荣地献出了生命。
    三、谢臣生在一个贫农家里，生活困苦。解放后，一家人才见到光明。一九四九年天安门前升起第一面五星红旗时，九岁的谢臣背着书包上学了。父亲对他说：“孩子，咱们上学不是为升官发财，是为了给人民办好事！”
    四、一九五四年，谢臣的家乡成立初级农业生产合作社。谢臣为了发展集体生产的需要，毅然放下书包。拿起鞭子，为合作社放牛放羊。
    五、一天，谢臣打了一捆毛柴，主动送给生活困难的谢老庆爷爷。他问父亲做得对不对，父亲高兴地说：“你做得对！在旧社会，老庆爷爷和咱们一样是受苦人，咱不帮助谁帮助！”从此，他经常给“五保户”挑水、打柴。
    六、谢臣放牛羊时，社里发给他“三件宝”：一把雨伞、一块羊毛毯、一把羊铲。按规定一年换一次，可是他补补连连用了三四年。他入伍时，把“三件宝”交给老羊倌谢洪斋，说：“三爷爷，你保存好吧，等我服役回来再用！”
    七、谢臣入伍后第一项任务，就是为公社砸开水渠里的厚冰。这天，连首长表扬他不怕苦的精神。他在日记上写道：“砸冰……使我懂得了：拿枪打仗是为人民，支援群众生产也是为人民。人民是水，军队是鱼，鱼有水才能活。”
    八、东高士庄南面有一条小河，村里人下地生产都要脱鞋趟水。谢臣和班里的同志商量：“咱们搭个便桥吧！”大家都很赞成，半天就搭了个“踏石桥”。人们称赞：“这是搭在军民心上的一座桥，它把军队和人民的心连在一起了！”
    九、一天，谢臣和班长出车拉草，下山坡急转弯时，不小心轧倒了路边一棵玉米苗。他在班务会上作了检讨。他说：“一棵苗虽小，维护群众利益事大。”以后他几次路过这里，都要给那棵玉米苗施点肥，使它长得又粗又壮。
    十、谢臣处处热爱人民，关心人民利益，甚至为人民献出了宝贵的生命。为了表彰他的功绩，国防部追授他以“爱民模范”光荣称号，并授予他生前所在的五班以“谢臣班”称号。在他的家乡，人们翻山涉水来为谢臣庆功。
〖-ZW/正文〗
