〖ZQ/总期〗6111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔冠华团长同出席联大的一些国家代表团团长等接触〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会RW：乔冠华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七四年九月二十九日电 出席联合国大会第二十九届会议的中华人民共和国代表团团长、外交部副部长乔冠华，三天来同出席联大的一些国家的代表团团长和代表等进行了接触。
    九月二十七日中午，乔冠华团长设宴招待巴基斯坦代表团团长、国防和外交国务部长阿齐兹・艾哈迈德。巴基斯坦国会议员吴拉姆・阿巴斯、巴基斯坦常驻联合国代表伊克巴尔・阿洪德和代表团其他成员出席了宴会。
    二十八日中午，乔冠华团长设宴招待老挝代表团团长、副首相兼外交大臣富米・冯维希。老挝常驻联合国代表仑・拉扎宋巴和代表团其他成员出席了宴会。
    二十八日晚间，乔冠华团长出席了阿尔巴尼亚代表团团长、外交部副部长雷兹・马利列为中国代表团举行的宴会。
    二十九日晚间，乔冠华团长设宴招待朝鲜民主主义人民共和国常驻联合国观察员权敏俊、副观察员李润兼、常驻日内瓦观察员陈忠国和其他朝鲜同志。
    中国代表团副团长、常驻联合国代表黄华，代表安致远和中国代表团其他成员出席了上述这些宴会。宴会是在热烈的气氛中进行的，宾主进行了亲切友好的交谈。
    乔冠华团长在二十六日和二十七日还先后会见了日本代表团团长、外务大臣木村俊夫，几内亚（比绍）共和国代表团团长、外交部长维克托・萨乌德・马丽亚，阿根廷代表团团长、外交部长阿尔贝托・比格内斯，南斯拉夫代表团团长、副总理兼外交部长米洛什・米尼奇，并同他们进行了友好的谈话。
    新华社联合国一九七四年十月二日电 出席本届联合国大会的中国代表团团长、外交部副部长乔冠华，最近几天继续同一些国家出席联大的代表团团长和代表进行接触。
    九月三十日中午，乔冠华团长应邀出席了菲律宾代表团团长、外交部长罗慕洛为中国代表团举行的宴会。副团长黄华和代表安致远等也应邀出席。
    出席这次宴会的还有巴基斯坦、埃塞俄比亚、黎巴嫩、新加坡、泰国和上沃尔特等国的外交部长和一些国家的代表。
    罗慕洛外长在宴会上讲话时，代表菲律宾政府对中国政府在菲律宾总统马科斯的夫人访华时所给予的热情接待表示感谢，并表示希望朝着两国关系正常化继续前进。乔冠华团长在会上致了答词。
    十月二日晚，乔冠华团长应邀出席了美国国务卿兼总统国家安全事务助理基辛格博士举行的宴会。中国方面出席的还有副团长黄华，副代表齐宗华、章含之等。美国方面出席的有已被任命为美国驻中国联络处主任的乔治・布什，负责东亚和太平洋事务助理国务卿菲利普・哈比卜，国务院政策计划官员温斯顿・洛德和助理国务卿帮办阿瑟・赫梅尔等。
    乔冠华团长在九月三十日和十月一日、二日先后会见了上沃尔特代表团团长、外交部长赛耶・泽博，孟加拉国代表团团长、外交部长卡迈勒・侯赛因，赞比亚代表团团长、外交部长姆旺加，埃塞俄比亚代表团团长、副首相兼外交大臣佐迪・加布雷・塞拉西，叙利亚代表团团长、副总理兼外交部长阿卜杜勒・哈达姆，塞浦路斯代表团团长、外交部长约翰・赫里斯托菲季斯，西班牙代表团团长、外交部长佩德罗・科尔蒂纳・毛里和马尔加什代表团团长、外交部长迪迪埃・拉齐拉卡，同他们进行了友好的谈话。（附照片）
    中华人民共和国代表团团长乔冠华十月二日在联合国大会第二十九届会议一般性辩论中发言后，各国朋友纷纷前来握手祝贺。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
