〖ZQ/总期〗6111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家的代表在联大九月三十日一般性辩论中发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗超级大国的争夺是世界不安宁的根源〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七四年九月三十日电 联合国大会九月三十日继续进行一般性辩论。
    达荷美外交部长米歇尔・阿拉达耶在发言中指出超级大国的争夺是世界不安宁的根源。他说：“凡是在国际和平与安全受到严酷考验的地方，人们都发现有一个或两个超级大国在插手；当事情涉及到炫耀它们的实力，从而破坏联合国组织为国际和平与安全作出的努力时，它们是肆无忌惮的。”
    在谈到中东局势时他指出，超级大国应该对经常在这里或那里燃起的一切战争负责。
    达荷美外长在谈到塞浦路斯问题时也谴责了超级大国。他说：“超级大国认为，现在是进行讨价还价的有利时机。”“对它们（超级大国）来说，它们只考虑它们的利益和争夺。”
    他祝贺几内亚（比绍）共和国获得独立。但是，他强调说：“非洲在当前的斗争阶段还不应该把武器存放起来”。他指出，因为，在葡萄牙，“不容忽视的是，邪恶势力在那个国家里仍然是一股很大的势力，并且十分活跃”。“某些大国不愿意无动于衷地看到那些居于战略要地而又富于战略原料的新国家的崛起。毫无疑问的是，南非和罗得西亚的少数种族主义者，一定不会对新的黑人国家出现在他们的大门口不作出反应。”
    科威特外交大臣萨巴赫・艾哈迈德・贾比尔强烈谴责某些西方国家散布的所谓通货膨胀是石油涨价的结果的言论。他强调说，这些西方国家诿过于石油生产国，试图逃避它们对自己国内经济病症的责任。
    他指出，它们故意无视这一无可辩驳的事实，即石油公司故意把石油价格冻结在极低的水平达四分之一世纪之久，而同期内工业发达国家出口的所有基本商品、工业品和劳务的价格不断上涨。他说，“石油提价实质上是纠正一种长期以来存在的不公平状况。”
    萨巴赫欢迎关于在中东地区建立无核区的建议。他还支持宣布印度洋为和平区的宣言。他希望能缔结一项“目的在于拆除印度洋中的外国军事基地和阻止在印度洋沿岸进行海军部署的国际协定”。
    摩洛哥王国负责外交的国务大臣艾哈迈德・拉腊基在发言中，谴责以色列占领阿拉伯国家的领土和轰炸黎巴嫩。他指出，中东问题的核心在于：不承认巴勒斯坦人民的民族权利，就没有也不可能有和平。
    马来西亚代表团团长萨敦在发言中说，他的政府对大国在印度洋不断增加的军事活动极为关切并深表遗憾。他认为，大国必须恪守和尊重联合国关于宣布印度洋为和平区的宣言。
    澳大利亚总理爱德华・高夫・惠特拉姆在发言中指出，澳大利亚强烈反对把印度洋变成对超级大国之间进行争夺的场所。他说：“我们有权坚决要求制止它们把武装力量部署在国外，例如在印度洋这样的地区”。
    他说，必须进行不懈的努力以“摧毁罗得西亚的非法政权，结束南非对纳米比亚的非法控制和结束种族隔离”。
    在这一天发言的还有冰岛外交部长埃纳尔・奥古斯特松和圭亚那、意大利的代表。
〖-ZW/正文〗
