〖ZQ/总期〗6111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚；阿尔及利亚；中国等三十三国向联大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提出“恢复柬埔寨王国民族团结政府在联合国的合法权利”的决议草案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七四年十月二日电 阿尔巴尼亚、阿尔及利亚、中国等三十三个国家十月一日向本届联合国大会提出一项关于“恢复柬埔寨王国民族团结政府在联合国的合法权利”的决议草案。
    决议草案说，“承认国家元首诺罗敦・西哈努克亲王领导下的柬埔寨王国民族团结政府是柬埔寨人民和柬埔寨国家的唯一合法代表”，“决定恢复柬埔寨王国民族团结政府在联合国的合法权利，承认它的代表是柬埔寨的唯一合法代表，并把朗诺集团的代表从他们非法占据的联合国及其一切有关组织的席位上驱逐出去。”
    这项决议草案的提案国是：阿富汗、阿尔巴尼亚、阿尔及利亚、布隆迪、中非共和国、中国、刚果、古巴、达荷美、也门民主人民共和国、埃及、赤道几内亚、加蓬、冈比亚、几内亚、伊拉克、利比亚、马达加斯加、马里、毛里塔尼亚、尼日尔、罗马尼亚、塞内加尔、索马里、苏丹、叙利亚、多哥、坦桑尼亚、上沃尔特、阿拉伯也门共和国、南斯拉夫、扎伊尔和赞比亚。
〖-ZW/正文〗
