〖ZQ/总期〗6111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由于苏联制造的图―154型客机毛病甚多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗埃及决定取消从苏联购买客机的合同〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃及/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七四年十月二日电 据埃及《今日消息》周刊九月二十八日报道，由于苏联制造的图―154型客机毛病甚多，埃及航空组织已决定取消去年向苏联购买八架这种飞机的合同，并将要求退还已付款项和赔偿由于这种飞机不能飞行所造成的损失。
    埃及航空组织主席贾迈勒・阿尔凡少将最近指出，这种飞机的燃料输送系统、电路和灭火系统都有毛病，危及旅客的安全。此外，还有十二个较小的毛病，需要支付大量维修费用。
    埃及民用航空技术委员会的一份报告说，这种飞机在飞行途中需要作数次停留，每十五分钟到二十分钟就要停留一次，这样飞行是不行的。
    七月十日，埃及航空公司的一架图―154型客机从开罗机场一起飞就坠毁在机场附近的沙漠里，机上的两名埃及飞行员和四名苏联教练人员身亡。埃及任命了一个技术委员会来调查这个事件。埃及专家发现了这种客机的上述十五种毛病。这种飞机从七月十一日起已经停飞。
〖-ZW/正文〗
