〖ZQ/总期〗6111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中华人民共和国成立二十五周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国成立二十五周年/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎伊尔总统蒙博托的贺电
    扎伊尔共和国总统、人民革命运动主席蒙博托・塞塞・塞科十月一日致电毛泽东主席，最热烈地祝贺中华人民共和国成立二十五周年。电文如下：
    在英勇的中国人民团结在你本人――国家的杰出缔造者的周围庆祝建国二十五周年这一具有历史意义的日子里，我谨代表团结在人民革命运动之内的扎伊尔人民，并且以我个人的名义，向你致以最深切的、热烈的祝贺。借此机会，请允许我向你表示最良好的祝愿，祝你本人幸福，祝你们伟大而美丽的国家繁荣昌盛。我感到高兴的是，我们两国之间的友好合作关系日益加强，这符合我们两国人民的最高利益。
    顺致最崇高的敬意。
    上沃尔特共和国总统拉米扎纳的贺电
    北京
    中华人民共和国
    毛泽东主席阁下：
    在贵国国庆的时候，我特别高兴地代表上沃尔特人民和政府并以我个人的名义向你表示十分热烈的祝贺。我们诚挚地祝愿阁下健康、幸福，祝贵国不断强大，祝中国、上沃尔特之间的友好合作关系进一步发展和巩固，这是十分有利于我们两国勤劳的人民的。
    顺致最崇高的敬意。
    上沃尔特共和国总统 哈吉・阿布・巴卡尔・桑古尔・拉米扎纳中将
    一九七四年十月一日于瓦加杜古
    希腊总统吉齐基斯的贺电
    北京
    中华人民共和国
    毛泽东主席阁下：
    在贵国国庆的时候，我代表希腊人民，并且以我个人的名义，向阁下和中国人民表示热烈的祝贺和诚挚的祝愿，祝你本人幸福，祝中国人民繁荣昌盛。
    希腊共和国总统 吉齐基斯将军
    一九七四年十月一日于雅典
    〗 马尔代夫共和国总统纳西尔的贺电
    马尔代夫共和国总统埃米尔・易卜拉欣・纳西尔打电报给毛泽东主席，祝贺中华人民共和国成立二十五周年。电文如下：
    在中华人民共和国国庆佳节，我非常愉快地代表马尔代夫共和国政府和人民，向中华人民共和国政府和人民表示诚挚的祝贺和良好的祝愿。我相信，如此可喜地存在于我们两国和两国人民之间的亲切关系将得到进一步加强。阁下，请接受我个人的祝愿，祝你健康、幸福。
    塞内加尔总统桑戈尔的贺电
    北京
    中华人民共和国
    毛泽东主席阁下
    主席先生：
    塞内加尔政府和人民以及我本人特别高兴地向你和正在庆祝国庆的全体中国人民致以热忱的祝愿，祝你本人健康、幸福，祝中国人民繁荣昌盛。在我最近访问你们美丽国家期间，亲自看到贵国的党和政府在你英明领导下发扬你在勤劳的中华人民共和国人民中间培育的勇敢、坚韧不拔和谨慎的优良品德，实现了巨大进步。我相信，在友谊和团结的基础上不断发展的中塞合作关系将取得越来越多的有利于我们两国人民的成果。
    主席先生，请接受我最崇高的敬意。
    列奥波尔德・塞达・桑戈尔
    一九七四年十月一日于达喀尔
    塞拉利昂总统史蒂文斯的贺电
    北京
    中华人民共和国
    毛泽东主席阁下：
    在你和中华人民共和国人民纪念共和国成立二十五周年的时候，我非常愉快地再次向你表示祝贺。我本人、我的政府和塞拉利昂共和国的人民深深懂得这个日子在你们生活中的重大意义。当你们欢庆在四分之一世纪中所取得的当代历史上无与伦比的成就时，我们同你们一样感到高兴。
    顺致最崇高的敬意
    塞拉利昂共和国总统 西亚卡・史蒂文斯
    一九七四年十月一日于弗里敦
    多哥总统埃亚德马的贺电
    北京
    中华人民共和国
    毛泽东主席阁下：
    在庆祝贵国国庆的时候，我高兴地代表多哥人民和政府以及多哥的全国性组织――“多哥人民联盟”，向阁下表示最热烈的祝贺。祝阁下身体健康，祝友好的中国人民日益繁荣昌盛。借此机会，我再一次向阁下表示深切的谢意，感谢你们在我对你们美丽国家进行短暂的访问期间，给予我的夫人和我本人以及陪同我的代表团以非常热烈的欢迎，同时感谢你们使我们的会谈取得了非常积极的成果。多哥人民高度评价中国政府慷慨帮助多哥人民发展本国经济。
    顺致最崇高的敬意。
    多哥共和国总统 纳辛贝・埃亚德马将军
    一九七四年十月一日于洛美
    委内瑞拉总统佩雷斯的贺电
    北京
    中华人民共和国
    毛泽东主席阁下：
    在庆祝贵国国庆的时候，我愉快地代表委内瑞拉人民和政府并以我个人的名义向阁下表示最衷心的祝贺，并借此机会祝阁下个人幸福。
    委内瑞拉共和国总统 卡洛斯・安德烈斯・佩雷斯
    一九七四年十月一日于加拉加斯
    牙买加总理兼外长曼利的贺电
    牙买加总理兼外长迈克尔・曼利致电毛泽东主席，最衷心地祝贺中华人民共和国成立二十五周年。电文如下：
    “在庆祝中华人民共和国成立二十五周年的时候，我代表牙买加政府和人民表示最衷心的祝贺。祝你们为建设一个社会正义和平等的社会所进行的努力得到加强，并不断取得成果”。
    卢旺达总统朱韦纳尔的贺电
    北京
    中国共产党中央委员会主席
    毛泽东先生阁下：
    在中华人民共和国成立二十五周年的时候，我高兴地代表卢旺达全国和平统一委员会、卢旺达政府和人民，并以我个人的名义，向阁下表示热烈的、友好的祝贺。我们高度赞赏贵国人民在阁下崇高的领导下，为了实现经济和社会发展所不断进行的努力。祝我们两国通过始终积极的合作进一步加强相互之间的友谊，以利于我们两国人民的幸福和进步。
    顺致最崇高的敬意。
    卢旺达共和国总统、全国和平统一委员会主席 哈比亚利马纳・朱韦纳尔少将
    一九七四年十月一日于基加利
    突尼斯总统布尔吉巴的贺电
    北京
    中国共产党中央委员会主席
    毛泽东先生阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我高兴地以我个人的名义并代表突尼斯政府和人民，向阁下致以最热烈的祝贺和最良好的祝愿。祝阁下幸福，祝中国人民生活美好。我相信，我们两国之间的友好合作关系必将继续发展，以利于我们两国人民。
    突尼斯共和国总统 哈比卜・布尔吉巴
    一九七四年十月一日于突尼斯
    突尼斯总统布尔吉巴的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席
    董必武先生阁下：
    在庆祝中华人民共和国国庆的时候，我以个人的名义并代表突尼斯政府和人民，向阁下致以最热烈的祝贺和最良好的祝愿，祝阁下幸福，祝中国人民生活美好、繁荣昌盛。
    突尼斯共和国总统 哈比卜・布尔吉巴
    一九七四年十月一日于突尼斯
    冰岛总统埃尔亚恩的贺电
    北京
    中华人民共和国代主席
    董必武阁下：
    在中华人民共和国成立二十五周年的时候，请接受我诚挚的祝贺和最良好的祝愿，祝你幸福，祝贵国繁荣。
    冰岛总统 克里斯蒂安・埃尔亚恩
    一九七四年九月三十日于雷克雅未克
    墨西哥总统埃切维里亚的贺电
    中国 北京
    中华人民共和国代主席
    董必武阁下
    在庆祝中华人民共和国成立周年的时候，我谨代表墨西哥人民和墨西哥政府，向阁下致以最诚挚的祝贺。祝中国人民不断进步，并祝阁下个人幸福。
    墨西哥合众国总统 路易斯・埃切维里亚・阿尔瓦雷斯
    一九七四年九月三十日于墨西哥城
    巴西联邦共和国总统盖泽尔的贺电
    中华人民共和国代主席
    董必武先生阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我谨以个人的名义，并代表巴西人民向阁下表示最诚挚的祝愿，祝你本人幸福，祝中国人民日益繁荣昌盛。
    巴西联邦共和国总统 埃内斯托・盖泽尔
    一九七四年九月三十日于巴西利亚
    毛里塔尼亚总统达达赫的贺电
    北京
    中国总理周恩来先生阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我极其高兴地向你表示最诚挚的、热烈的祝贺。我代表毛里塔尼亚人民及其政党和政府，并且以我个人的名义，祝你本人、中国政府和友好的中国人民幸福、繁荣昌盛。祝我们两国之间的友好合作关系为了两国人民的共同利益而继续发展和加强，并对建立公正的世界和平作出贡献。
    顺致最崇高的敬意。
    毛里塔尼亚伊斯兰共和国总统 莫克塔・乌尔德・达达赫
    一九七四年九月三十日于努瓦克肖特
    新西兰总理兼外交部长罗林的贺电
    新西兰总理兼外交部长华莱士・罗林打电报给周恩来总理，祝贺中华人民共和国成立二十五周年，电文如下：
    “在中华人民共和国成立二十五周年的时候，我愿向你以及中华人民共和国政府和人民转达新西兰政府和人民的友好问候，并表示我们最良好的祝愿。祝中国人民在今后一年里幸福和昌盛。
    新西兰总理兼外交部长 华莱士・罗林”
    蒙古部长会议主席巴特蒙赫的贺电
    北京
    中华人民共和国国务院周恩来总理：
    在中华人民共和国成立二十五周年的时候，谨代表蒙古人民共和国政府和人民向友好的中国人民致以热烈祝贺，并致以良好的祝愿。
    蒙古人民共和国部长会议主席 姜・巴特蒙赫
    一九七四年九月三十日于乌兰巴托
〖-ZW/正文〗
