〖ZQ/总期〗11991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区军医学校700余名毕业女学员奔赴云南西藏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热血洒高原青春献边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑海林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作成都军区军医学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这所学校在抓好学员专业技术知识教育的同时，还十分重视结合民族政策教育，定期讲解各少数民族的历史渊源、风俗习惯，以及民族地区地方病、传染病的特点与防治方法等，使学员们毕业后一到少数民族地区就能尽快地适应当地的自然、生活、社会环境，为边防部队和当地少数民族服务。分配到驻西藏115医院工作的冉启红把全部身心都用在了医护工作上，不怕脏累，为干部战士和藏族病员送饭、喂药、擦洗伤口，被誉为“卡其巴格瑞康勒美多”（汉语：冰山雪莲花）。
    5年来，这些奔赴滇藏少数民族地区的700余名毕业学员，在搞好院内服务的同时，积极参加各级组织的医疗队，深入乡村、山寨，为藏、彝、哈尼、纳西、景颇等少数民族巡回治病3.5万人次，宣传民族政策、卫生防病知识、计划生育知识17.2万人次，建立医疗挂钩服务网点201个，为加强民族团结、科技扶贫致富做出了贡献，受到出地政府和少数民族群众的称赞。
〖-ZW/正文〗
