〖ZQ/总期〗11991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国决定从菲律宾撤军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明年9月份以前撤出所有战斗机和1800多名军事人员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国军事/菲律宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉11月7日电 美国总统特别谈判代表理查德・阿米塔奇今天在这里说，美国将在1991年9月16日菲美军事基地协议期满前，从菲律宾撤出所有战斗机和1800多名美国军事人员。
    阿米洛奇是今天下午抵达这里参加菲美军事基地探索性会谈的。他在会谈中向菲方首席谈判代表、菲律宾外交部长劳尔・曼格拉普斯通告了美国政府的上述决定。
    美国驻菲律宾大使馆今晚向新闻界发表的一项声明说，美国从菲律宾撤出全部战斗机是美国政府的决定，而不是菲美军事基地谈判的结果。
    目前，美国在菲律宾租用6个军事基地，驻有大约4万名美国军人及其家属。其中的克拉克空军基地和苏比克海军基地是美国在海外最大的两个军事基地。菲美两国关于这些基地的协议将于1991年9月到期。
    新华社华盛顿11月7日电 美国国防部今天宣布，美国将在明年9月份以前从其设在菲律宾的克拉克空军基地撤出1800名空军人员以及所有48架战斗机。
    在此以后，美军在克拉克空军基地将只保留一支空运指挥分队、数支训练分队、特种部队以及6000名空军人员。国防部的声明说，美国的这项安排“不会削弱（美国）在太平洋地区承担的义务以及担负职责的能力”。
    美国的这一决定是在美菲两国即将就美驻菲律宾军事基地的前途问题举行新的一轮谈判前夕宣布的。美方谈判代表已将此事通知了菲律宾外交部长。
    有关美国租用菲律宾军事基地的条约将于明年9月期满，两国在基地的前途问题上有重大分歧，前数轮谈判未能取得实质性进展。菲律宾要求美军能在明年9月前全部撤离，而美国方面则希望能在10至12年里分阶段撤出。新的谈判将于明天开始。
〖-ZW/正文〗
