〖ZQ/总期〗11991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州市郊有油田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预计储量为1.2亿―2.7亿吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济/石油〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过两年多时间的野外勘探与地质研究工作，现已探明这个油田范围为8平方公里，油质属稠油。预计这一地区总资源量为1.2亿―2.7亿吨。
    据地质部门介绍，这个油田油、气、煤共生。现有3口井出油，其中一口一天内喷油1吨多。油田所在地已探明还有2.9亿吨的煤炭工业储量，可建一年产150万吨原煤的煤矿；还发现有天然气和浓度百分之九十八的二氧化碳富集，都是可供综合利用的宝贵资源。
    据专家介绍，这里可建一年产5万―10万吨原油的“都市油田”。规模虽然只有玉门油矿的五分之一左右，但因它靠近城市，交通、水、电十分方便，所以开发意义和经济价值非常可观。有人估计，在这里打一口井所能得到的天然气，如果用于居民燃炊，可解决七八万户的需要。
    海石湾濒临黄河，位于兰州市远郊西部，在民和盆地的北坳。
〖-ZW/正文〗
