〖ZQ/总期〗11991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长许建华几次扯断“红线”为哪般？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要事业，要纯真的爱情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁永生/周文彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：许建华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁永生、周文彬报道：当某工兵团红一连连长许建华把一封主动提出与女友分手的信投进邮箱时，他的心情并不象刚才在国庆联欢会上为战士们表演节目那般轻松――这位29岁的男子汉又一次自己扯断了“红线”。但是，这决不意味着他在择偶问题上见异思迁。许建华追求事业，追求志同道合的爱情。在5年中他先后交往过的几位姑娘几乎是一个样子向他摊牌――“不转业就不结婚”时，他只能作出这样的抉择。
    许建华出身于江南一个书香世家。他有不少亲戚在美国、法国，生活富足。叔叔是海外著名历史小说家，年已古稀，很希望许建华到他身边定居。但许建华并不看重这些，他立志献身国防事业。1980年，他以优异成绩被南昌陆军学院录取。3年后，这位全优生谢绝在学校当教员的挽留，申请到基层磨练自己，被分配到红一连当排长。一年时间，他带出了一个先进排。后来，被破格提拔为连长，又带领连队荣立集体一等功。
    出国定居，过富足舒适的日子，在追求事业的许建华心目中显得很淡泊，但某些姑娘却把这看得很重。许建华在红一连5年间，经人介绍，先后结识了几位姑娘。每次，他都坦诫地表示希望对方支持他在部队干一番事业，希望彼此心心相印，共同创造幸福美满的生活。但姑娘大都是冲着他有海外关系而来的，有的一开始就劝他赶快转业，申请出国；有的想通过慢慢“磨”来使他改变主意。许建华对还未遇上志同道合的伴侣感到遗憾，但他也相信自己肯定会找到理解他、支持他的心上人。他曾对一位姑娘说：“人各有志，你不能强求我，我也不能强求于你，咱们分手吧。”
    过去一些不太了解连长“爱情内幕”的战士得知这些情形后，受到很大的震动。他们听说过许连长在老山战场用身体掩护战友、自己被炮弹炸伤、荣立二等功的事迹；看到过连长在训练场上用舌头舔出战士眼里沙子的情景；知道连长每次休假都拿出大量时间为战士购书、买药，休一半假就急着往连队赶的事情；记得连长帮6名老战士出主意、写情书，使他们喜结良缘的经过……大家都认为，这样的好连长应该也保准会得到真正的爱。前不久，许建华一周内收到来自三省一市8位姑娘的求爱信，这都是红一连战士牵的线，有的还为连长和自己的姐姐搭“鹊桥”。这些姑娘表示，看上许建华，主要是因为他有事业心，有作为。
〖-ZW/正文〗
