〖ZQ/总期〗11991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军正规化建设抓关键抓重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用共同条令规范官兵行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春青/李德坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共同条令/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 华春青、李德坤报道：沈阳军区某集团军在落实新颁发的共同条令、加强正规化建设中，注重用条令规范官兵行为，收到可喜成果。9月以来，集团军领导带领工作组先后4次进行抽检，7个团队落实规章制度都符合条令要求，30个岗哨、78名干部和各类值勤人员履行职责一丝不苟，全部合格。
    新的共同条令颁布后，这个集团军立即按条令精神修订了评比正规化建设先进单位标准，砍掉了一批不切实际的“硬件”建设项目，并在工作指导上注重从提高官兵的素质入手，从根本上落实共同条令。他们引导官兵克服以往单纯背条令、应付上级检查等倾向，注重在理解的基础上，增强落实共同条令的自觉性。徐副军长和军务部门一起研究编写了10多万字的共同条令宣讲提纲和集训教材，派出百余名团以上领导和机关干部，组成29个共同条令宣讲小组，为基层官兵巡回辅导，逐条逐句地加深理解。集团军除举办师、团、营三级主官共同条令集训班外，又指导师、团进行了连长、指导员、排长、班长、司务长集训，为自觉按条令办事培养了骨干。
    这个集团军还注意引导官兵把落实共同条令同贯彻我军宗旨、做“四有”军人结合起来。他们认为，新的共同条令体现了我军全心全意为人民服务的根本宗旨，因此，只有帮助官兵树立正确的理想和人生观，才能更自觉地用共同条令规范自己的行为。各级司政后机关部门都把贯彻共同条令当作共同职责，紧密结合学雷锋活动、政治教育、军事训练、后勤管理等各项工作一道去落实。集团军还在某团进行了体现全员性、渗透性和全程性的落实共同条令试点，总结了靠正确的理想信念、艰苦奋斗的创业精神来自觉展示良好军容、军纪的典型经验，启迪官兵讲奉献、讲团结、讲纪律，端正服役态度，克服个人主义、自由主义的影响。各级还表彰了120名以遵纪守法、尊干爱兵等不同侧面自觉维护我军形象的先进典型，使大家学有标杆。
〖-ZW/正文〗
