〖ZQ/总期〗11991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表在联大呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面禁止外空武器实现外空非武器化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨跃华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗裁军问题/联合国RW：侯志通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他指出，近年来，虽然在裁军的一些领域内已经取得了一些新的进展。但在防止外空军备竞赛这个重要方面，还没有取得应有的进展，具有最大空间能力的两个超级大国关于外空问题的双边谈判迄今未取得进展。与此同时，外空武器的研制和发展使军备竞赛出现质的升级。
    他强调指出，全面禁止、彻底销毁外空武器是防止外空军备竞赛最根本和有效的途径。中国与国际社会一起，强烈期望拥有最大空间能力的国家切实承担起防止外空军备竞赛的特殊责任，认真加速双边谈判，早日达成协议，停止发展和部署外空武器，并销毁现有的一切外空武器。
    他说，中国主张裁军谈判会议及其关于纺止外空军备竞赛的特设委员会应当毫不迟延地就缔结关于防止外空军备竞赛、关于禁止和销毁一切外空武器和确保外空非武器化的协定进行实质性谈判。
〖-ZW/正文〗
