〖ZQ/总期〗11991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在同苏丹领导人会谈时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国正着手制定新的经济发展计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗接见外宾/苏丹RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月8日电 国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂同苏丹救国革命指挥委员会主席奥马尔・哈桑・艾哈迈德・巴希尔举行会谈，双方就两国关系和国际问题交换了意见。
    据中国官员介绍，李鹏在会谈时赞扬了中国和苏丹的传统友谊。他说两国在政治、经济、贸易、文化等领域的友好合作关系多年来不断发展。他表示相信，巴希尔这次访问将把两国关系推向一个新的水平。
    李鹏说，当前世界格局正处于新旧转换之中，世界并不安宁。不合理的国际经济关系以及其他种种因素使发展中国家面临更多的困难。因此，发展中国家有必要进一步加强团结与合作。
    李鹏在介绍了中国政府对解决海湾危机的基本立场后强调指出，当前要求和平解决的呼声和爆发战争的危险都在增加。中国政府认为，只要和平解决有一线希望，国际社会就应该努力防止战争爆发。
    李鹏在谈到中国情况时说，目前中国正着手制定新的经济发展计划。有两条最基本的可以告诉客人：一是由邓小平同志倡导的改革开放政策不变，二是保持国民经济持续、稳定、协调发展的方针不变。他说，“我们要同时抓两手：一手抓经济建设，一手抓社会主义精神文明建设。”
〖-ZW/正文〗
