〖ZQ/总期〗11991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏特使在阐述解决海湾危机立场时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿拉伯国家应发挥主要作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾危机/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗11月7日电 苏联总统特使普里马科夫在今天的沙特阿拉伯报纸上发表谈话说，阿拉伯世界在解决海湾危机中的作用不应受到限制。
    普里马科夫说，苏联认为阿拉伯因素是最基本的，阿拉伯人能够在和平解决海湾危机中发挥主要作用。他说，这种作用在召开一次阿拉伯首脑会议上不应受到限制。
    普里马科夫曾在上个月晚些时候呼吁举行一次阿拉伯首脑会议，但一些阿拉伯国家对此反应冷淡。伊拉克也拒绝参加这样的会议，并强调科威特是其领土的“一个部分”，拒绝就它所谓的“伊拉克的第19个省”的前途举行谈判。
    普里马科夫自10月以来一直穿梭于西方和中东一些国家的首都之间，寻求和平解决海湾危机的良策。他曾两次赴巴格达会晤了伊拉克总统萨达姆・侯赛因。
    他说：“我始终认为，应利用一切有效的方法和平地迫使伊拉克撤出科威特，”但他又说，伊拉克的撤军应是无条件的。
〖-ZW/正文〗
