〖ZQ/总期〗11991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一看就是“硬六连”的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗作风硬的重要原因是纪律严〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶广平/钟建钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/“英雄硬六连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    军委杨白冰秘书长视察六连后作出这样的赞语：“硬骨头六连”现在还是那样过硬，经得起看，经得起问，经得起考，很不容易，不愧是永不凋谢的鲜花！
    六连为什么过得硬？当你看了本报采用“轻武器”的方式组织的一组报道后，相信将会从中得到有益的启示。
    本报讯 陶广平、钟建钢报道：在“硬六连”所在团队，六连的兵你一眼就能认出来。
    前线话剧团来演出，在团礼堂边发现两名士兵，程副团长指着这两个士兵说：“我一看就知道是六连的兵！”经验证，果真如此。
    近两年，军委、总部不少领导同志到六连视察后都说：“六连的作风就是不一样，连炊事班的引火柴都摆放得整齐有序，象队列里的兵。”
    读者也许还记得60年代“硬六连”听电影的故事。90年代不可能“听电影”了，但这种过硬的作风犹存。六连看电影或参加集会，散场后见不到一片纸屑，一口痰迹，一眼就能看出哪块地方是六连坐过的。
    师举办正规化集训，团、营、连三级军事主官住在六连所在营，他们每天悄悄观察六连一日生活制度，可半月下来，没挑到一点毛病，服了。
    八一电影制片厂到六连拍练兵纪录片。原定下午拍摄，可早晨起床见天好，便临时通知六连7点赶到拍摄点。电话打到连队时，连队已出去进行5公里越野训练。摄影师担心要误时，出乎他的意料，当广播电台的报时钟敲到7点整时，六连官兵准时出现在拍摄场。摄影师得知他们是空着肚子赶来的，啧啧赞道：“硬六连名不虚传！”
    炊事班战士裘铭荣的入伍体检表上这样写道：“背微驼；罗圈腿。”他来到六连后，每天睡觉时用背包带捆紧两腿，做了个“T”字架绑在背上。凭着这种硬骨雄风，他矫正了驼背和罗圈腿。3个月后在全团组织的队列训练考核中，获得单兵动作第一的好成绩。
    作风硬的重要原因是纪律严。去年6月，二排长赵杰探亲归队途经嘉兴时，因动乱交通受阻。他花了50元，乘出租摩托车赶回连队，但还是超假4个小时。虽是特殊惰况，连队也不迁就。他照样在支委会上作了检查。纪律面前无特殊，这是六连的老规矩。
〖-ZW/正文〗
