〖ZQ/总期〗11991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部设立计划生育巡视员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印汉成/丁建伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育/南京军区后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 印汉成、丁建伟报道：南京军区后勤某分部在所属单位设立了孕情普查巡视员，作为落实基层计划生育管理责任制的一种补充，收到较好效果。普查率从过去的94％上升到100％，人流率下降到0.5％以下。
    孕情普查是杜绝计划外生育的重要环节。这个分部从今年初开始，在基层单位聘请了55名具有一定文化水平、计生知识和活动能力，并且责任心强、乐意助人的随军家属，作为孕情普查巡视员。她们经常深入官兵，职工、家属及流动人员中了解孕情，宣传计划生育政策和优生优育知识。某油库5名育龄妇女，由于思想顾虑，不愿采取长效避孕措施。该库巡视员凭着一张婆婆嘴反复宣传节育的好处，终于打消了她们的顾虑。分部通信站一名临时工，已有一个小孩，又怀了二胎。巡视员及时发现，采取补救措施，使一起计划外生育得到了制止。
〖-ZW/正文〗
