〖ZQ/总期〗11991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视整体防化能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高琨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在举世瞩目的海湾危机中，面对伊拉克化学武器的威胁，美国五角大楼订购了8.5万装解毒剂；接受了西德增援的10辆“狐狸”化学侦察车。第82空降师进入沙特前，组织了全防护高强度模拟训练。同时，美军还十分注重保持强大的化学反击能力，使其在海湾地面部队的化学战能力，以一个师进攻战斗化学火力的最大强度计算，包括“长矛”导弹在内可达63―89个炮兵营。美空军的化学战能力也将大大超过伊拉克，形成了“防”与“抗”相结合的化学战威慑力。
    海湾危机的严酷现实告诉我们，提高化学战能力，不能只限于专业防化兵，应从合同作战的高度，注重抓好“群防”，提高整体作战和防护能力。并着眼于世界军事及作战方式的发展，结合我军实际，把化学战能力的提高纳入合同作战训练的轨道，使防化训练真正成为合同战术训练的重要组成部分。此外，还应根据不同战区的特点，把“防”与“抗”结合起来，不断探索和提高在不同时空间，不同天候，不同地理环境下进行防化作战的方法和能力。
〖-ZW/正文〗
