〖ZQ/总期〗11991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信义也是一种武德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠平陈为民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理者应具备的基本素质中，也包括讲信义。一般说，信义就是言必信、行必果，诚实可靠，始终如一。古人说：“言之所以为言者，信也。”“信者，至诚、至实、至一、至公也。”
    古代兵家将信义视作武德。曹操说：“大丈夫以信义为重。”《黄石公三略》认为：“将无还令，赏罚必信，如无如地，乃可御人。”这就是说，为将带兵应该严守信义，才能树立良好的威信，赢得部属的信赖，进而提高一个集体的心理相容水平，增强军队内部的向心力和凝聚力，提高战斗力。反之，如果管理者言而无信、朝令夕改，变幻无常，就会失信于人，甚至造成离心倾向，产生怨恨。这就要求管理者加强学习和修养，养成言之必慎、言而有信的工作作风，既要防止信口开河、口惠而实不至，又要反对出尔反尔，推卸责任。这样，管理工作的成效也就多了几分保证。
〖-ZW/正文〗
