〖ZQ/总期〗11991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三载风雨“邮车”叮当〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女战士和虹彩平凡岗位显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家国/殷现河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：和虹彩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈家国、殷现河报道：371医院女战士和红彩，立足本职默默奉献，成为“优秀邮递员”。10里邮路，3载风雨，痴心如初。部队2次给她记三等功，今年10月下旬，她又受到集团军通报表彰。
    17岁的和虹彩入伍后，有很多工作可供她选择。当她听说医院正在物色一名收发员对，就主动报了名。伙伴们劝她这工作又苦又累，姑娘家干不来。她说：“我来部队就是接受锻炼的，苦点累点没啥。”10里邮路，烈日、冰雪、风雨，改变了她原本细嫩的脸蛋，长期握自行车扶把的手磨起了厚厚的老茧。冰封雪冻的一天，她驮着报纸，拐弯时一个闪失，连人带车摔倒在地，结冰的路面把她身子骨震酥了，趴了半天才站起来。为了让干部战士每天及时看上报纸，她就这样风雨无阻，“邮车”叮当，3年来没休过一个完整的节假日。
    小和有很多改行的机会。新兵连的领导看她聪明伶俐、踏实肯干，曾推荐她到机关当微机员；医院每年培训卫生员时，领导都找她征求意见，只要她一句话。可小和想，“邮递员”工作总是要人干的，自己熟悉业务，就干到底吧，能在“邮递”工作上取得成绩，也是值得自豪的。
    和虹彩立足本职工作，在平凡的岗位上干出不平凡的业绩。医院52个科室班组，加上个人订购的报刊杂志，最多的时候达到435种（份），小和以姑娘的细心和对工作的高度热情，投递准确率达到100％。她经手的包裹和汇款单1000多件，价值10万余元，无一差错。小和所在的医院，连续3年被驻地新乡市邮电部门评为收发先进单位，她个人4次被评为“优秀收发员”。
〖-ZW/正文〗
