〖ZQ/总期〗11991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一代风范激励后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军著名口腔专家麻寿康追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生沈玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：麻寿康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他走了，在鲜花翠柏簇拥中走了。
    今年清明节，空军某高山雷达站派4名官兵，千里迢迢赶到武汉九峰山陵园，栽上4棵青松，向他表示哀思；
    9月2日，空军汉口医院党委作出决定，号召全院医护人员学习他的高尚品质；
    ……
    将军、士兵、专家、群众，人们以不同方式来祭奠这位我军著名口腔专家、4级教授――空军汉口中心医院原口腔科主任麻寿康。
    他何以能赢得人们如此的厚爱？我们从人们的诉说中，从一份份材料上，看到了一位优秀少数民族教授那颗锃亮锃亮的心。
    1
    麻寿康1944年毕业于哈尔滨医科大学，1949年入伍，早在五六十年代，他就在我国首创了《直流电弱刺激疗法》、《鼻粘膜电刺激疗法》两种治疗口腔科疾病的新技术，为国内外口腔学术界所瞩目，名声大震。
    一位名医常会引来些慕名的病人。他说：“对病人的感情，应该是对亲人的感情。坐在医生面前的都是亲人。”他正是用这种态度，服务于国家主席到普通群众，服务于元帅到士兵。
    有年4月，麻寿康背着器械随医疗队来到空军某雷达站大别山主峰脚下。有人提醒他：“您老这么大年纪，那山路又危险，还是让年轻人去保险。”“只要山上有一个战士，山路再险，我也要去。”麻寿康固执地拿起了拐杖。经过一天的跋涉，到雷达站后，由于水土不服开始腹泻，他顾不得休息，坚持为官兵一个个检查治疗，自己最后病倒了，官兵们噙着泪水把他抬下了山。
    在某高山连队，他冒着随时有被雷电击中的危险，蹲右地上为20多名官兵治疗口腔常见病；
    那年春节，他踩着“嚓、嚓”的积雪，出观在某团飞行一大队；他用两年时间调查研究，采集分析了百余病例，发现一些口腔多发病、常见病，是高空、高山环境影响生理机能的结果，有效地教给飞行员、战士进行预防方法；
    ……
    正是靠着对边远部队、高山连队官兵热忱的爱心，麻寿康走遍了原武空范围内所有军营，足迹遍布高山峡谷中的所有雷达站。无论是大雪封山的严冬，还是山洪暴发的夏季，只要有医疗队出发，他总是一马当先，苦，挡不住，险，吓不退。
    2
    人们赞扬麻寿康高尚的医德医风，也同样赞美他的人梯精神。
    麻寿康教授经常对人们说：“口腔医学界的名人，很多都是象我这样的老人，这怎么能行呢？如果学生的学术成就和地位不能超过自己，就是教授的失败。”因此，他的座右铭是：“我追求的荣誉，是留下支专家队伍，让学生超过自己。”他把这句括真正变成了自己的实际工作。正如许多年轻医护工作者说的，麻教授那可真是趴下身子当人梯呀！
    青年医生王新民第一次做牙根部分切除手术时，麻寿康从确定牙根病变部位、寻找病变来源到观察病人的骨质破坏程度，从如何切除到如何防止手术后并发症，都一一指点，从早晨9点一直陪到下午4点。
    这些年来，学生的学位论文，科里的科研成果论文，拿到国内外杂志上发表的论文，全国性会议上进行学术交流的论文都是他亲自动笔，反复修改完成的，但他从来不署名。
    麻寿康精通日语，经常翻阅与科研有关的文献资料，对别人有用的，他用另纸译出，工工整整地誊清，送给研究有关课题的同志参考。大家说，他是个难得的“义务资料员”。仅最近3年，医院同志收到他送上门的译文资料就有30多篇.有位同志研究的课题，他发现很有意义，就主动帮助，极力推荐，最后使这个同志出席了全国有关学术会议。还有一位同志与人不好相处，麻寿康发现他的一篇论文有个公式错了。要是直接向他指出，怕引起误会。麻寿康收集了有关中文和外文资料，给他送去，说：“这些资料对你可能有用处，请你看看吧！”这位同志看了资料，发现了自己的问题，还使他意识到这个“义务资料员”不但帮助自己改正错误的公式，也在帮助自己改正思想上的缺点。
    麻寿康的学生何青深有感慨地说：“麻主任在指导学生写论文的同时，自己也在写。然而，他不是用笔，而是用他全部工作和生活，用他的整个生命，写就一篇道德文章。”在麻寿康的教导、熏陶、感染下，他培养的学生不仅在知识水平上坚持高标准，在政治上也坚持高标准，用麻老的话说就是“双向导航”。这些年来，他带出的主治医师以上专业人员就有22名，其中半数被评为高级职称，成为我军口腔医学界的一支中坚力量。
    3
    1987年5月，麻寿康胃部一阵阵疼痛，作为医生他感到有一种不祥之兆。
    10月，麻寿康吃饭已有些困难，但他还是参加了巡回医疗队。临走时，他竭力安慰忧心忡忡的老伴：“不要担心，这次巡回医疗回来，我一定住院检查。”
    4个月巡回医疗，麻寿康和同志们跑遍了湖北、河南的48个单位。
    1988年春节前夕，这位身高1.8米的铁汉子，终于支持不住，倒在了巡回医疗的途中……
    经检查，确诊为晚期结肠癌。空军总医院的专家们采取一切措施，努力挽救这位名医的生命。
    无影灯下，手术刀打开了他的腹腔，医生们惊愕了：他的肠腔只有铅笔芯那么细，肠道梗塞，肿瘤广泛转移。根据病情推断，发病期至少有一年。可是，这一年中，他还忍着疼痛日以继夜地工作。
    他出院了，把“全休”的医嘱揣进兜里，恳请领导、同志们：“让我干点活，每天充实地活着，我的心才能安稳下来，才能对得起口腔界，对得起自己。”
    他和审稿小组的同志一起把成立空军口腔颌面专业的80多篇论文全部审查、修改完毕；
    他利用到北京做化疗的机会，和有关部门一起，办妥了空军口腔颌面专业成立的4件大事，商定10月召开会议；
    广空组织高级职称评定，他阅改完了武汉地区的全部日语考卷；
    他象春蚕，在不停地吐丝，吐丝……
    1989年5月中旬，麻寿康持续发烧，又住进了医院。一天夜晚，他轻轻地呼唤着老伴。老伴弯下身子：“你疼得厉害，我去叫医生。”“不，别去麻烦了。”他摇摇头说：“医院为我花了不少钱，告诉领导，不要为我再花钱了，留着给边远部队的战士用吧！”
    7月14日上午，病房里一片寂静。弥留之际的麻老，已经感到生命的蜡烛即将燃尽。他把院长叫到病榻前，嘴唇歙动着：“院长，我已经不行了，战士太需要我了，这些娃娃太可爱了！……”说完，麻老再也不能说话了。可恶的癌细胞已浸入了他的大脑语言中枢神经。
    麻寿康走了。人们说：“他虽然匆匆离去，但他的风范将永留在人们中间。”现在，一个宣传、学习麻寿康高尚医德的活动正在空军汉口中心医院展开。
〖-ZW/正文〗
