〖ZQ/总期〗11991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤峰守备区保障基层取暖煤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于贵东/隗铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗搞好冬储冬防冬种冬养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作/赤峰守备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于贵东、隗铁军报道：取暖煤全部过筛，机关多留面，连队多分块。这是赤峰守备区坚持多年的分煤惯例。截至10月25日，各部队已全部烧起暖气，升着火炉。干部战士反映说，今年的取暖煤质好量足，又可以暖暖和和过冬了。
    这个守备区驻地气候寒冷，从今年5月份开始，有关部门就着手抓紧取暖煤供应工作，偏远哨所和土法取暖连队，由守备区统一运送，并规定：煤车一进营房，必须在3日内过筛分等，10日内将碎煤加工成型煤。他们还采取凭票凭证定量供应的办法，严格区分取暖、洗澡、炊事等用煤，以保证取暖煤不挪作他用。由于领导重视，各单位抓得紧抓得好，提前1个月把优质取暖煤全部运送到各基层连队。某团7月份就开始逐连检修炉灶、煤仓，并组织举办连队生火员培训班，教做蜂窝煤。团里还从生产收益中拿出1万多元，购买引火柴，截成段、劈成料，送到连队。
〖-ZW/正文〗
