〖ZQ/总期〗11991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取之于敌的补给方式并未过时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兵赵勇民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取之于敌、以战养战的思想，历来为兵家所推崇，古今中外许多军事家对此都有过精深的论述。特别是在中国人民革命斗争中，毛泽东同志把它列为十大军事原则之一，成为战胜国民党军队的重要方法。但对于这种补给方式在现代战争中的适用性，不少人持怀疑态度。
    以色列则坚持认为，战场是补给的源泉。以军在第四次中东战争中，还创造了现代战争取之于敌的范例。
    战之初，以色列拥有坦克1950辆，阿拉伯一方却有4710辆。但以军在开战后的5天内，除修复己方被损伤的数百辆坦克外，还回收修复了埃、叙两国废弃在战场上的800多辆坦克，从而在后来的作战中，保持了两倍于敌的坦克优势。以军还利用以前缴获的阿方坦克，乔装埃军，突入运河西岸，使整个战局为之改观。
    现代战争，纵深合围和立体遮断是最重要的战法。当我处内线防御时，部队若不能取之于敌便可能难以为继；当我处于外线进攻时，若不能取之于敌也不利于我更新武器装备。因此，现代战争仍应把取之于敌作为战时补充的一种重要方式。
    但是，从以色列取之于敌的范例中可以窥见，在现代战争中，取之于敌已与过去有很多不同。一是取之于敌的目标变了。战争年代，俘获敌人补充自己是我军取之于敌的重要目标。解放战争前两年，我军从163万俘虏中吸收了80万人补充我军。而在未来反侵略战争中，能用于补充我军的只限于武器装备。二是补充的方式变了。过去缴获的武器装备比较完整，且掌握难度小，加之对俘虏的随俘随补，武器亦能随获随用，而未来战争的缴获品绝大多数是损伤的武器，其中复杂技术和高技术兵器可能居相当数量，不经修复则不能投入使用。三是补充对被补充者提出了很高的先期要求。要实现补充，必须有相当数量的懂技术、会修理的人才。当年以色列能在数日内修复两方数以千计的坦克并重新开上战场，绝不会是战时的灵机一动。可见平时的技术准备和储备显得十分重要。
〖-ZW/正文〗
