〖ZQ/总期〗11991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团加强对老战士的管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持原则深入教育热诚帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟有荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年退伍时间确定后，这个团党委及时把握老战士的思想脉搏，抓住重点做工作。他们充分尊重、信任老战士，与老战士召开了集体谈心会，采用咨询、问答、商讨、引导等民主方式进行深入教育，鼓励老战士讲真话，讲心里活，把问题提出来，团党委成员以真诚的态度认真解答、拍板解决、耐心解释，晓之以理，动之以情；组织老战士开展“谁英雄谁好汉，最后几天比比看”、“站好最后一班岗，尽好最后一份责”等活动，激发了老战士的工作热情。同时采取相应措施，不在老战士中突击发展党员，对要求入党的老战士进行党的知识教育，并由组织把老战士介绍到地方去继续考察，既对党组织负责，又对老战士本人负责；不搞照顾性的立功授奖，对表现好的同志，该立功的立功，该授奖的授奖，但决不降低立功、授奖标准，离队之前对老战士的档案进行一次检查，杜绝办假证现象；在选改志愿兵工作中，实行名额公开、标准公开，让老战士集体监督，经核实凡不符合选改标准的，一律取消选改资格。
    由于工作细致，方法得当，今年这个团的老战士管理出现了很好的局面。老战士退伍之前向组织伸手的现象不见了；在入党、立功受奖上相互攀比的买象不见了；在选改志愿兵工作中拉关系的不见了；老战士退伍之前爱人或对象来队居住，“夫妻双双把家还”的现象也不见了。
〖-ZW/正文〗
