〖ZQ/总期〗11991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用航空隐形化趋势及其影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年，美国空军陆续部署了几种隐形作战飞机。特别是去年入侵巴拿马的作战，首次成功地使用F一117A隐形侦察/战斗机遂行轰炸任务，引起了各国军界的广泛关注。隐形飞机的问世及其应用，对军事领域有着深刻的影响。一个日益明显的事实摆在世人面前――军用航空正在朝着隐形化的方向发展。
    军用航空发展的新阶段
    飞机应用于军事迄今已80年。依据飞机的外型结构、动力装置、使用材料和武器系统的不同，军用航空的发展到目前为止似可分为四个阶段：活塞式飞机阶段，喷气式核武器飞机阶段，精确制导武器飞机阶段，以及隐形飞机阶段。军用飞机每前进一步，都具有相应历史阶段科学技术发展水平的某些技术战术特征，其作战效能有质的飞跃。
    隐形阶段的来临，取决于隐形技术日趋成熟，并广泛应用于飞机家族。据资料介绍，美国空军的某些飞机已具有潜隐能力。例如，B―1B战略轰炸机的雷达反射截面，比B―52小两个数量级，仅相当于联邦德国青年鲁斯特驾驶的曾降落在莫斯科红场的“塞斯纳”小型机的一半；B―2战略轰炸机的隐形性能比B―1B提高两个数量级；将有90年代中期问世的ATF先进战术战斗机具有全频谱隐身能力；入侵巴拿马的F―117A，雷达反射截面为0.001―0.01平方米，“巴拿马的对空监视雷达系统昼夜都处在高度戒备状态”，但“毫无察觉”。
    目前美国已将隐形技术普遍用于侦察、轰炸、战斗、海军舰载攻击等各种功能的飞机，其中，F―117A已装备一个联队，B―1B已部署90多架，并且开始装备B―2。此外，直升机、遥控飞行器、空基巡航导弹、空地导弹也已经或准备采用隐形技术。这预示着，整个军用航空领域将向隐形化发展。
    许多国家都在加紧发展隐形技术。苏联已在某些歼击机、战略运输机上采用可吸收雷达波的复合材料，并且正在研制与美国的ATF极为相似的战斗轰炸机。西欧国家研制的EFA和“阵风”战斗机，日美联合研制的FSX战斗轰炸机，也都采用了隐形技术。美国为荷兰皇家空军生产的F一16C/D战斗机，作了隐形改进。到下世纪初，一些发达国家将装备一定数量的隐形飞机。
    目前在隐形技术上处于领先地位的美国，正从改进机体外型，采用能吸收和透射电磁波的材料，采用热辐射低的发动机和燃料等方面，努力克服第一代隐形飞机的弱点，全面降低被敌方雷达和其他探测器发现的概率。为此，美国计划在今后10年投入1600亿美元，以保证下世纪初能拥有200多架隐形轰炸机，近3000枚隐形巡航导弹，2100―2200架隐形战术飞机。也就是说，那时隐形飞机将成为美国的主战飞机。
    隐形与反隐形，必然相对立而存在，相斗争而发展。从长远的观点看，不同类型和原理的反隐形雷达，将会应时而生。不过，“盾”的发展常常总是比“矛”落后一个时期，况且反隐形雷达即使很快研制成功，并更换现有的大部分雷达，建立有效的反隐形防空体系，势必要耗费巨额资金。美国空军估计，在B―1飞机上每花1美元，防御一方就要花费6美元来改进它的防御。可见，在一个相当长的阶段内，隐形飞机在空战中将处于主宰地位，这一点万万不可忽视。
    空袭和防空作战将发生种种变化
    隐形飞机的大量使用，将使现有绝大部分雷达致盲，军事领域特别是空袭作战和防空作战必然会相应地发生变革。
    雷达问世前后的20―30年代，空军作战样式一般以进攻为主。雷达的出现使防空效能大为提高，防空作战具有了战役和战略意义，空中力量的建设及其作战样式开始注重攻防兼备。而隐形飞机的大量使用，又会使警戒、引导、瞄准、制导等各型雷达大都失去功效，使那些价钱昂贵、威力强大的防空战斗兵器，象拳击场上被蒙上眼睛的斗士一样，不知把矛头指向何方。空袭与防空地位的演变，脱离不了否定之否定的规律。隐形飞机阶段酷似20―30年代的情况，空袭作战具有决定性意义，防空作战则会效能骤减，杜黑和威廉・米切尔的进攻理论将重新盛行。
    这个阶段的空袭作战可能发生以下变化：
    一是空中力量成份及其战役战斗布势将进行调整。以往为了瘫痪敌方的防空体系，攻方在空中力量及其布势中，通常编有20％左右的电子战力量，先于突击力量行动，或作为联合编队的一部分；为了对抗敌空中攻击，通常以歼击机编队实施直接或间接掩护。而隐形飞机的使用，使电子战和掩护功能飞机作用降低，数量减少，甚至可能出现隐形突击飞机独立活动的样式。
    二是突击兵力将减少。随着机载精确制导武器的应用，突击飞机的作战效能成倍地提高。隐形飞机的使用，强化了这一趋势。国外模拟试验说明，对有同样防空部署的典型自标达到相同的杀伤破坏程度，隐形飞机比非隐形飞机付出的代价下降了80％。因此，在目标状况相同的条件下，派出的突击兵力将减少。
    三是突击飞机的出航、返航高度将回升到中高空。第二次世界大战以来，为了利用敌方雷达的探测盲区实施隐蔽突防，战术飞机和战略飞机大都把飞行高度由中高空压到低空、超低空。这种方法屡用屡验，但却付出较高的代价：与地面障碍物相撞的情况增多，生存概率降低；必须耗费大量的钱和物进行相应训练；耗油率激增，从而使续航时间和战斗活动半径大大缩短；此外还不得不限制飞行速度。隐形飞机使用后，反雷达问题基本解决，飞行剖面将趋平缓，飞行高度将拉回到中高空。
    空袭作战的上述变化，必然导致防空作战的变革。可以预见：由于地面和机载雷达失效，指挥控制机构选择目标、分配目标、引导攻击，以及飞机自身中远距攻击的难度势必加大，飞行员不得不主要靠目视发现和目视攻击，歼击机战术可能重返近距空战时代；目力和光学观测、瞄准系统的地位回升，两次世界大战时期防空配系中的地面观察、监视哨圈（网）的形式和光学射击指挥仪器又将发挥作用；在指挥方式上，由于难以及时掌握广阔作战空间的敌我情况，只能实施统一意图下的集中控制，分区负责，分散指挥。
    防空力量建设面临着新的抉择
    现代军事战略大都包括实战和威慑两部分。它以强大的军事力量为基础，其中又以“三位一体”的战略型袭力量为后盾。“守株待兔”式的防空今天很难从根本上削弱敌方的空袭力量；只有攻防相兼，才可能掌握主动权。因此，许多国家在重视反航空兵、反导弹、反航天器作战的同时，都把进攻性的战略、战役、战术作战，作为不同层次防空的重要内容。当前大国间的战略平衡，首要的是战略空中进攻力量及防空系统的相对均势。具有超级突防能力的隐形飞机可使现有防空体系效能锐减，而对付隐形飞机的防空体系又难以在短期内建成。这样，隐形技术领先、隐形突击力量强的一方，就可能因为有了这块“超重砝码”而获得战略优势。
    隐形飞机达到全频谱隐形并非易事。飞机是否需要以及是否可能全部隐形化，尚待论证和实践。然而，隐形飞机对现有防空系统的致命挑战，已是严峻的现实。它迫使尚无隐形飞机和反隐形能力的国家作出判断和抉择：隐形飞机的发展和使用前景如何？10年、20年以后，现有的防空体系会不会变成聋子的耳朵？在发展隐形飞机和反隐形设施的趋势面前，究竟该怎么办？
〖-ZW/正文〗
