〖ZQ/总期〗11991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军人家属问题引入学术研究领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马琴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“军人家属”，并不仅仅是我们习惯上特指的军人妻子，它还包括军人的父母、子女等与军人有直系血缘关系的人。这部分人在任何一个国家里都是一种不可忽视的社会力量。
    军人的思想行为从来都不是孤立的。军人价值观念的确立和实现，是通过全社会的尊重、热爱和支持反映出来的。在社会结构中，军人家属的比重是显而易见的，它对于军人的稳定和战斗力的提高有着举足轻重的意义。
    60年代，美国进行的“越战”之所以成为“打不下去的战争”，其原因固然是多方面的，但其中由于很多军人家属对战争的正义性产生怀疑，对政府和国会提出抗议、施加压力，进而发展到士兵厌战、军心浮动。凡此，无疑对战争的结局产生很大的副作用。后来美国提出的重振军威以及前陆军参谋长威克姆的讲话，都和越战有着密切的联系。威竞姆认为：“军队搞好战备的基础是军人对军队事业的忠诚，而军人的忠诚又来源于军队与军人家属之间应有的那种亲密的合作关系。”因此，在军队建设中，既要注意军人的管理，也要重视军人家属，这个与军人有着最密切、最直接、最有影响力的因素。忽略这一点，就可能直接或间接地伤害军人的感情，影响部队建设。
    美国著名的巴顿将军就曾因“打士兵耳光”事件引起国内舆论的关注。为此，巴顿的秘书先后两次煞费苦心地从前线用书信方式对其部属的家属进行民意测验，以间接地掌握部队士气状况。他们深切感受到：“做好军人家属工作，使他们热爱军队，支持军人在部队中工作，对于增强军人的事业心，稳定部队，提高战备水平，具有重大意义。”为此，美军要求部队内部形成一种关心军人家属的风气，甚至考虑到“带家属的军人调动最好在7―8月份，以便其子女到后就学或转学”。其工作之细，可见一斑。
    全面加强部队建设，就应当将军人家属问题，作为增强凝聚力、战斗力的重要因素来抓，部队管理就多了几分保证。因此，应该将这个问题引入学术研究领域，以期引起足够的重视。
〖-ZW/正文〗
