〖ZQ/总期〗11991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湘江妈妈天山儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――师长曹福荣赡养一位烈士母亲的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱明全马英天/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：曹福荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中竟有这样的事：天山脚下的一位师长，整整28年，把湘江岸边的一位烈士母亲，当自己的生身妈妈一样赡养着。
    1
    那是1962年。湖南省湘阴县，农家妇女范云秀的丈夫秦冬生因病去世了，她安葬了丈夫后，又急又累，自己也病倒了。
    躺在床上，范云秀无比思念远在西藏阿里高原当兵的独生儿子秦政清。她天天端详着儿子的照片，抚摸着儿子的一张张奖状、喜报，扳着指头计算着他的归程。对儿媳叨念：“政清已服役3年，该回来了。”
    一天，屋外传来了急促的脚步声。范云秀心里一喜：难道是儿子回来了？打开屋门一看，院子里站满村里的老老少少，还有乡上来的人。
    “出了么子事？”范云秀着急地问。乡上的人说：“到了乡政府再说。”大家七手八脚搀扶着范云秀便走。
    乡政府的领导告诉她：“范大嫂，你儿子政清在保卫边疆的战斗中光荣牺牲了！”
    如五雷轰顶，范云秀一下晕倒在地，不省人事。
    秦政清是在1962年11月18日的一次边界战斗中，为掩护战友歼灭敌军设在我国境内一个据点的守敌，遭到机枪扫射，倒在血泊中的。
    2
    49岁丧夫，50岁丧子，这人生的两大不幸接连向范云秀袭来，她的心碎了。丈夫死后，她悲痛万分，可总想着自己还有一个儿子，指望儿子回来帮她撑起这个家。可现在，儿子也没有了，扔下一老一少，还有个3岁的孙子，让她依靠谁呢？在医院的病房里，她不想活了，不吃不喝地躺着，谁劝也不行。
    一天，昏睡中的范云秀听到耳边儿媳妇在唤她：“妈，部队来信了。”
    “部队――信？难道我的政清还活着？”范云秀一骨碌爬起来。
    信是这样写的：“亲爱的妈妈，政清他悄悄地走了，永远地离开了您和我们，全连干部战士和您一样，心情非常难过和悲痛。他为正义而死，死得光荣，重于泰山。我们为您培养出这样一个伟大的儿子而感到光荣和自豪。喀喇昆仑山下虽然长眠着您的儿子，但西北边陲还有您一个活着的儿子。我会象政清生前孝敬您那样孝敬您老人家。请您收下我这个儿子吧：允许我叫您一声妈妈……”信的落款是：政清的战友，您的儿子――连长曹福荣。
    曹福荣长达5页纸的认母信，无疑象黑夜中的光亮，使范云秀那失去生活勇气的心灵里萌发起新的希望。她似乎觉得她的儿子还活着，还在新疆当兵。
    范云秀能下地走动了。她请人给曹福荣回了信，信上说：“妈妈收下你这个儿子。”
    不几天，曹福荣认母、范云秀收子的事就传遍了十里八乡。有人赞叹，有人摇头。赞叹者夸曹福荣不愧是部队培养出来的好干部，有一颗金子般的心。摇头者说：“范大妈自己身上掉下来的骨肉都没指望上，这几千里之外飞来的一个干儿子还能指望得上？！”
    很快，范云秀收到了曹福荣寄来的200元钱。曹福荣在汇款单的简短留言处写了一行字：请妈妈用这些钱买些营养品补补身子。为了安慰范妈妈，曹福荣不管工作多忙都忘不了写“家信”。在一个多月里范妈妈竟收到5封信。封封来信问长问短，千叮咛、万嘱咐，要妈妈保重身体，家里有什么困难及时告诉他。字里行间无不流露着绵绵母子情，连念信的人都感动得掉眼泪。乡亲们都为范云秀得了这样一个有情有义的孝顺儿子而高兴。
    以后，乡里的邮递员经常出入范云秀家，不是送信，就是送汇款单，要不就是送包裹单。曹福荣终于以他真诚的爱心，唤起范云秀生活的勇气，使她从极度悲痛中挺了过来。
    3
    曹福荣是四川人，家在农村，家境贫寒。父亲早年病故，母亲孤身一人度日。他姐夫1962年长辞人世，丢下姐姐和5个孩子，生活很困难，也要他接济。当时，曹福荣的工资加高原补助也就100多元。为了资助两个家庭，他不抽烟，不喝酒，连喝茶的嗜好也戒了。曹福荣自己舍不得花一分钱，可逢年过节，他都要给范妈妈寄钱。有一次，到湖南出差回来的战友说，范大妈又生病住院了。他听到后立即向几个战友借了200元钱，寄到了湘阴。
    后来，曹福荣把他赡养湖南妈妈的事告诉了他的四川母亲。通情达理的母亲和姐姐不但支持福荣孝敬范云秀，还给范云秀写信安慰她。曹母头一次给范云秀的信中写了这样一段感人的话：
    “大妹子，你要往开里想。政清虽然牺牲了，可福荣还活着。他是我的儿子，也是你的儿子。他为你尽孝心，不仅是他的心愿，也是我这个老姐姐的心愿……”
    鸿雁传亲情，不仅把阿里高原的一个军营和湘水岸边的一个乡村紧紧连在一起，也把四川和湖南两位老人的心紧紧连在一起。
    4
    日子象古老的水车那样，年复一年、日复一日地转动着。曹福荣已经30多岁了。和他一起入伍的战友，还有比他入伍晚的同志，都先后成了家，只有他还是独身一人。曹福荣参加过抗美援朝、西藏平叛、中印边境自卫反击战，立下了赫赫战功，上级首长和战友们对他的婚事十分关心，先后给他介绍了七八个对象，都因为曹福荣要在经济上负担两个农村家庭而告吹。有一回，曹福荣和一位他比较喜欢的姑娘见了面。姑娘十分倾慕他的战斗经历，愿和他结为百年之好。可当曹福荣郑重地提出，对烈士的母亲，他定要把她赡养到老时，姑娘动摇了。曹福荣火了，发誓找不到愿和他同甘共苦的人，宁可打一辈子光棍。
    范云秀听说了这些事后，心里难过极了，夜里睡不着觉。她念叨着：福荣，我的好儿子，是妈妈连累了你。你的心思妈妈知道，你的情义妈妈领了。你不要再给妈妈寄这寄那了。你攒点钱成个家吧！只要你有个家，有个知冷知热、疼你爱你的人，我这当妈的比吃什么、喝什么、穿什么、戴什么心里都高兴呀！
    每次她给福荣去信，总是告诉福荣，妈妈什么都不需要，就是想要个儿媳妇，这是妈妈的一块心病。
    直到1971年，37岁、当了团长的曹福荣才找到了知音。女方是河南开封地区的民办教师。曹福荣瞻养烈士母亲的事迹感动了这位叫李秀莲的姑娘，她千里迢迢跑到新疆，与曹福荣结为夫妻。
    婚前，两人有这样一段对话：
    “秀莲，你看中我什么了，我可是个穷光蛋。”
    “我相中的是你这个人，你人好，比什么都强。”
    曹福荣笑了，李秀莲也笑了。
    得知福荣结婚的消息，范云秀高兴得一夜没睡。第二天，便乐颠颠地来到镇上，给小两口寄去了湖南的莲子，盼望他们夫妻圆圆满满，早生贵子。
    婚后，李秀莲不但支持丈夫孝敬范云秀，每当丈夫工作繁忙时，她便主动提醒丈夫给范大妈写信、寄钱。后来，不等曹福荣开口，她已把信和钱寄到了范大妈手中。每当有人提起这事，李秀莲就说：“我和老曹从结婚那天就商量好了，无论我们吃多大的苦，也要把烈士的母亲赡养到老。”
    1983年，曹福荣从喀什军分区调到乌鲁木齐当了师长。曹福荣的职务变了，地位变了，生活环境也变了，但他们夫妇对范云秀的感情没有丝毫变化。照常给范云秀写信、寄钱、寄物。一次，李秀莲听说曹师长的一位战友转业回湖南，赶忙上街扯了两块衣料，捎给范云秀，让她做衣服穿。来自天山脚下的亲情，时常在范大妈的心中荡起幸福的涟漪。
    5
    在秦政清烈士牺牲后的第三年，他的遗孀李芝元和一位叫邓少球的海军退伍战士结了婚。为了更好地照顾年逾古稀的范云秀老妈妈，邓少球夫妇又把范云秀接到一起生活。近两年，政府发给范云秀的优抚金由过去每月7元增长到了35元。她写信告诉了福荣这些情况，并再三恳求福荣不要给她寄钱了，把钱留下来寄给他四川的母亲。曹福荣在回信中说：“给您寄钱，是儿子对您的一份孝心，如果您执意不要，就等于不认我这个儿子……”
    这就是流传了28年的湘江妈妈和天山儿子的故事。
〖-ZW/正文〗
