〖ZQ/总期〗11991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克总参谋长易人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗萨达姆允许百名德国人回国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊拉克政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗11月8日电 巴格达消息：伊拉克原共和国卫队司令侯赛因・拉希德将军新近被任命为武装部队总参谋长。
    据伊拉克军报《卡迪西亚》报今天报道，拉希德以总参谋长的身份出席了一军事学院的毕业典礼。但报纸没有说明他何时被任命为总参谋长，也没有披露自1985年一直担任这一职务的尼扎尔・哈兹拉吉将军为何被解职。
    拉希德在两伊战争期间曾任一坦克师师长，后被任命为武装部队副总参谋长兼共和国卫队司令。
    据新华社巴格达11月7日电 伊拉克总统萨达姆7日决定允许100名德国人和20名美国、英国和意大利人回国。
    伊拉克官方通讯社7日报道了这则消息，但没有说明这批外国人离境的日期。
    报道说，萨达姆在与西德前总理勃兰特进行了两个小时的会谈之后作出这一决定。
〖-ZW/正文〗
