〖ZQ/总期〗11991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年武器销售额苏联居首位
    据瑞典的斯德哥尔摩国际和平研究所最近披露，1989年全世界的武器销售量相当于328亿美元。其中，苏联116亿美元，居首位；美国107亿美元，列第二。其后依次为：法国27亿，英国16亿，西德8亿，捷克5亿美元，等等。
    （《青年参考》1990.9.21）
    日本经济发展的精神因素
    日本80年代在经济发展中又向前跨出惊人的步伐，它以第一债权国的地位雄踞于世界，甚至令美国这个超级大国都感到是一种威胁。对于日本的奇迹，各国的专家、学者纷纷从不同的层次和角度去探索它的奥秘。政治的、经济的、文化的、制度的，形形色色的“日本论”竟有1千多种。这些学说见仁见智，读来给人不少有益的启示。
    （一）遵守纪律、服从指挥，是日本社会显著的文化特征。纵向系列的人事关系，要求下级对上级负责，对上级服从。上级对下级的严格管理，同时也意味着上级自身的自我约束和认真承担领导责任。
    （二）有效地动员官方、民间企业、学校技术研究机构实行“官、民、学”三位一体的力量，去推行日本的国际经济战略。
    （《长庆石油报》1990.10.24）
    赞皇县发现特天天然回音壁
    河北省赞皇县嶂石村有一个我国最大的天然回音壁。这消息是从最近召开的“嶂石岩风景名胜区旅游资源开发总体规划鉴定会”上传出的。
    回音崖位于嶂石岩风景区纸糊套景区峡谷中，崖高100米，弧长300米，直径160米，颇似被天公劈开仅存一半的石圆桶。游客无论从崖的任何一处喊话，均可听到清晰的回音。
    （《中国环境报》1990.10.30）
    一篇看得懂读不清的文章
    汉字，奥妙而又美丽的方块字，是世界上最古老的文字，虽然其数目繁多，形体复杂、笔画噜苏，给小学生练字带来困难，但就表达事物和感情来说，却是世界上最富有的文字。识字的中国人都懂方块汉字的意义，但读出声来，东南西北就不大相同。因此，有位外国作家说，如果没有方块字，这块土地上的人只能是湖南人、广东人、四川人、江浙人……有了方块字，才都成为中国人。“钱、前、潜、黔、乾、钳……”如果光凭读音是分辨不清的，当组成“钱江、前方、潜伏、黔驴、乾坤、钳子”等词，就一目了然了。
    著名的语言学家赵元任先生曾编写过一篇看得懂读不清的短文，以说明汉字同音异义的特征。文章很有趣，抄录如下：
    “石室诗士施氏，嗜狮，誓食十狮。氏时时适市视狮。十时，适十狮适市。氏视十狮，恃矢势，使十狮逝死。氏拾是十狮尸，适石室，石室湿，氏使侍拭石室，石室拭，氏始试食是十狮尸。食时，始识是狮尸，实十石狮尸，试释是事。”
    （《钱江晚报》第1386期）
    不同血型儿童的学习特点
    以下分析仅供参考：
    O型孩子：注意力集中，记忆力特强，有即时记忆能力。但常忽视理解力和解释能力。
    A型孩子：抓住学习要点总比别人迟，但由于天生的细心，不偷工减料的求全精神及孜孜不倦的劲头，最后完全可能追上他人。
    B型孩子：理解力、判断能力发展较快，且善于客观地看待事物，所以朝理科方向发展的孩子多。
    AB型孩子：理解力强，能很快抓住要领。虽然聪明，学习成绩却不好，原因之一是耐性不够，对需要耐性的背诵特别没有热情，这就需要父母的严格督促和鼓励。
    （《父母必读》1990年第9期）
    “燕子专列”
    不久前，成千上万只燕子在飞经阿尔卑斯山脉向南方转移途中，在瑞士境内遇到了很大麻烦。由于天气变冷，几乎所有的昆虫被冻死了。燕子们找不到一点东西，腹内空空，全都变得软弱无力，近于昏死的燕子到处可见。瑞士政府为帮助这些人类的朋友渡过难关，决定用火车把燕子送到南方去，当局向人民发出了找寻燕子的号召，并要求居民们把燕子装在筐里送到离他们最近的火车站。经过紧张的准备，一列满载着燕子的火车，朝着他们的目的地进发了。
    （《武汉晚报》1990.10.16）
    择偶新观：温柔体贴胜过花容月貌
    对于选择谁作为自己的伴侣，上海市男青年一向有自己的标准。不过最近这一标准比过去有了明显的变化，以往上海男青年择偶一般都较看重女方的容貌，认为女方的外表美是自己追求的主要目标。如今，男青年们则把温柔体贴作为他们择偶的重要标准，在对百余名正在择偶的上海男青年的调查，80％认为：温柔体贴比容貌更重要。许多男青年说，容貌美并不表明女方的心灵美，过去一些男青年择偶讲外表美，忽视了心灵美，结果结婚后时常发生矛盾，争吵不断，导致婚姻失败。
    专家认为，这种传统观念的明显变化，对于未来家庭的稳定无疑是具有重要意义的。
    （《生活报》1990.10.7）
    水果宜在餐前吃
    过去人们一直认为，饭后立即吃水果可以辅助食物中的蛋白质、脂肪、糖等营养物质的消化吸收，但不久前，台湾营养学家欧阳晶对此提出了不同的看法。她认为饭后立即吃水果，日久会导致消化功能紊乱。究其原因，是因为食物进入胃内后，必须经过1―2小时的消化过程，然后才能被慢慢排出；而饭后吃进的水果会被食物阻滞在胃内，水果是单糖类食物，极易被小肠吸收，不需要在胃中久留，另外，水果又是极易腐烂而在胃中产生气体的食物，如果在胃中停留时间过长，就会引起腹胀、腹泻或便秘等症。
    一位名叫勃格里的科学家研究证实，当人吃了熟食后，体内的白血球会很快增多，犹如对抗病菌入侵一样处于“紧急战备”状态，这种有害反应的长期结果，使机体的免疫系统功能受到干扰和破坏，给疾病入侵和癌症发生造成可乘之机。然而，当人吃了生食（水果）以后，体内白细胞并不增多。令科学家感兴趣的是，先吃生食之后再吃熟食，也不会出现白细胞增多现象，人体的免疫系统始终保持在正常情况下。这一点，对于人体的防病抗癌具有十分重要的意义。如此看来，还是在餐前吃水果好。
    （《知识文库）》1990年第10期）
    有趣的医学名称
    医学上，人体结构、病变名称，包罗万象，可谓无奇不有。
    与动物相关者：狐臭、雀斑、兔唇、蜘蛛痣、鸡胸、马蹄足、犬齿、虎口、水牛背、比目鱼肌。
    与植物相关者：支气管树、梅花瞳孔、玫瑰疹、葡萄胎、杨梅舌、竹节样脊柱、葫芦胃。
    与食物相关者：菜花样变、粥样硬化、干酪样变、梨形心、豌豆状骨、蛋花样便、酱油样尿、牛肉样舌。
    与日用品相关者：桶状胸、剪刀步、匙状甲、骨盆、针瞳、靴形心、袜形胃、锯肌。
    与自然景观相关者：尿素霜、彩虹现象、满月脸、胰岛、静脉星、太阳穴、落日目、瀑布胃、云翳、乳晕。
    与建筑相关者：灯塔征、骨桥、隧道现象、龛影、子宫、心房。
    与职业相关者：哨兵痔、网球肘、电光眼、缝匠肌、助产士手、主教手。
    与组织结构相关者：齿状线、象牙质、马尾、羽状肌、牛皮癣、虎皮眼底、鸡皮疙瘩、舌乳头、鹦鹉嘴状指。
    与色彩相关者：白癜风、猩红热、银屑病、青光眼、朱砂掌、黄疸、紫绀。
    与形状相关者：“O”型腿、乙状结肠、方颅、八字步、管状视野、睾丸。
    与意识形状相关者：伪足、耻骨、智齿、鬼剃头、梦游症、拥抱反射、醉汉步态、美人面。
    与声音相关者：气过水声、震水音、鼓肠、奔马律、钟摆律、沸泡音、吹风样杂音、哨笛音。
    与感觉相关者：揉面感、束带感、折刀感、乒乓球样感、握雪感、猫喘蚁行感。
    与废品相关者：咖啡渣样物、洗肉水样便、酒渣鼻、淘米水样便。
    其它：香港脚、遗传密码、轰炸疗法、矽肺、邮票样植皮、哑铃样脓肿、铜钱癣等。
    （《解放军健康》1990年第5期）
    注意保留铝锅上棕色锈
    在日常生活中，人们往往喜欢擦掉铝锅上的棕色锈，以保持铝锅的晶亮。其实，这样做不利于人体健康。
    这是因为铝会引起人的早衰，也是多种脑病产生的重要因素。据有关文献记载，患衰老症、麻痹症、老年性痴呆等病人的神经元中，铝的含量都比健康人多。而铝锅内生成的深棕色锈，恰好形成了一层薄膜，使铝质不会轻易地溶解到水中，从而减少了人体对铝的吸收，有益于护卫身体及推迟衰老。
    （《今晚报》1990.9.5）
    石油为人类服务已有8000年历史
    埃及学者认为，石油及其产品为人类服务已有8000年。在古代的苏麦尔国（公元2―4世纪在两河流域，即今伊拉克南部）时期，人们就已从石油中制取出沥青，用作建筑材料和绝缘材料。在古巴比伦，沥青在建筑堡垒、宫殿和住房时，被用作粘结材料和覆盖面材料。在古代埃及，石油和沥青被用于防腐材料。当时，石油并已用作燃料和照明。
    （《世界科技译报》1990.10.31）
〖-ZW/正文〗
