〖ZQ/总期〗11991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区某部民族六连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护民族团结贡献突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/陈炳利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结/南疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连是以少数民族战士为主的连队。全连100多名官兵来自7个少数民族，驻守在少数民族比较集中的新疆疏勒县。六连对驻地情况熟、与群众语言相通，他们主动把宣传民族团结作为自己义不容辞的责任。平时，连队干部经常向群众宣讲有关民族团结的文件、文章，全连组成8个宣传小组，利用节假日为群众开讲座、办有线广播和黑板报，深受群众欢迎。今年以来，维吾尔族连长艾尼瓦尔・托尔提和指导员买买提・热复提巡回到少数民族群众中讲汉族同志远离家乡、建设边疆的牺牲精神和对边疆各族人民的贡献，在驻地少数民族群众中引起很大反响。
    在维护社会稳定中，六连官兵积极为驻地少数民族群众办好事、办实事。南疆地区洪水、冰雹等自然灾害较多，灾害发生后，六连官兵总是抢着执行任务。每逢重大节日活动，六连也总是主动协助地方公安干警维护社会治安。由于民族六连既是民族团结的集体，又是军政素质优秀的连队，地方请求部队支援，常常点名要民族六连参加。近10年来，六连参加灾援地方的急、难、险、重任务近百次，每次完成得都很出色，年年受到地方政府的表彰。
〖-ZW/正文〗
