〖ZQ/总期〗11991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两干部超假受处分即使家有困难团领导过后又给假只因家有困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗情理交融令人心服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/胡永立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舒春平、胡永立报道：沈阳军区某团两名刚刚因超假受处分的基层干部怎么也没想到，10月中旬，组织上又批给他们每人15天假回家解决实际困难。于是出现了这样的场面：受处分者又愧疚又感动，诚恳地表示这次不走了；领导再三催促，硬是把他们送上了路。干部战士说，团里情理交融地做工作，让人服气。
    今年9月，这两名连队干部利用休假时间解决住房困难等实际问题。他们假期将满时，事情尚未办妥，便要求续假。当时连队任务重，在位的干部少，领导没有批准他们的请求，让他们按时归队。这两名干部却违犯纪律超了假，因而分别受到行政处分。在团里的帮助教育下，这两位同志认识到自己的错误。后来，团里看到这两位干部所在连队的工作已不太紧张，考虑到他们不回去家庭问题确实解决不了，便决定让他们回去，把事情办完。同时，团里还与这两名干部爱人所在单位联系，请他们协助解决困难。
〖-ZW/正文〗
