〖ZQ/总期〗11991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不愿麻烦组织战士患病申请退伍担心拖累家庭党委决定留队治疗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱护部属激励士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季将/沈保清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 季将、沈保清报道：10月中旬，济南军区某教导团传出一则佳话：战士李明祥患腮下综合瘤半年后，不愿再麻烦组织、拖累战友，在没有任何条件的前提下申请退伍。而团党委关心战士疾苦，根据李明祥的实际情况，不但没有放他走，还送他到医院继续治疗。
    李明祥1989年入伍后，工作积极，训练刻苦。今年3月他患病住院，团领导、连队干部和战友们纷纷来看望他，给他送书籍和营养品。一些同志还牺牲休息时间照料他。李明祥出院后，病情仍时有发作。为不再给组织和战友增添负担，他决定申请提前退伍。有人“提醒”他，病是在部队患的，叫走也别走，要不就找团里评残要医疗费。而李明祥认为自己没有给部队作出什么贡献，已经够遗憾的了，不能再提别的要求。
    团党委了解到，李明祥上有体弱多病的父母，下有尚未成年的弟妹，家庭困难多，家乡的医疗条件也不如部队。他们决定让小李继续留队治疗。这件事，使面临退伍的老战士受到教育，纷纷表示走留听从安排，不提额外要求。
〖-ZW/正文〗
