〖ZQ/总期〗11991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“节马图”的昭示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军旗陈良波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东虎门鸦片战争博物馆里，挂有一帧“节马图”。该图画的是一匹坚贞爱国的骏马：当年追随林则徐抵御外敌的爱国将领陈连升的坐骑――黄骝骏马，因主人壮烈殉国，被英国侵略军掳到香港，此后，它和主人一样坚贞不屈，“饲之不食，近则蹄击，跨则摇坠”，甚至“刀砍不从”。就这样，它始终守节不渝，直至死去。
    忠烈哉，足以昭示后人！
    “须知世界文明价，尽是英雄血换来。”一部中华民族近代史，实际上就是由无数忠魂谱写的历史，诸如“报国丹心指天誓”的抗英爱国老将关天培，“高唱叫醒中国魂”的爱国绅商曾铸，乃至千百万为中国人民的解放事业献身的志士仁人，他们“智者竭其智，勇者奋其勇”，用自己的血肉之躯，铸起了一座座忠于国家、永苏后人的丰碑。
    相形之下，卖国求荣的秦桧，“自毁长城”的刘义康之流，千百年来，为国人所不耻。
    有先烈赋诗云：“壮士立志出乡关，报答国家那肯还。埋骨岂须桑梓地，人生处处是青山。”诗言志，旨在军人既已抱定“精忠报国”的信念，就应不为金钱所动，不为安逸所惑，不为一切身外之物丧失气节，取天下之义，成民族之仁，这无疑是我们军人的武德。
    公元前100年，汉武帝派遣苏武出使匈奴，适逢匈奴内乱，苏式被传讯受审，令其归顺，苏武直言斥之“屈节辱命，虽生，何面目以归汉”。在此后的19年间，苏武历尽艰辛屈辱，始终不改初衷，高风亮节，表现了高尚的情操。甲午海战中，邓世昌面对强敌，虽感力不从心，却激励官兵“吾辈从军卫国，早置生死于度外”，最后中敌鱼雷，壮烈殉国。对此，光绪诗赞“此日浸挥天下泪，有公足壮海军威”。
    忠勇，从来被视为军人的立身之本。时代在发展，已经赋予了它全新的内涵：以捍卫国家利益、人民利益为己任。它以高度的政治觉悟，强烈的责任感、坚定的阶级立场为核心，对祖国对人民怀有深深的爱，这与封建帝王所强调的“愚忠”有着本质的区别。它溶铸着共和国军人的优秀品质，培养了一代又一代最可爱的人和威武之师。而这些又无不养成于严格的教育训练。正如朱老总所说：“没有政治觉悟的勇敢，只是血气之勇；有了政治觉悟的自觉的勇敢，乃是大勇。”
〖-ZW/正文〗
