〖ZQ/总期〗6752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜工业生产取得可喜成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年小麦、大麦获得丰收〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜工业生产成果/朝鲜农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七六年七月三日电 今年来，朝鲜工业战线的广大职工，在“争取三大革命红旗运动”中，掀起了新的生产高潮，已取得了可喜的成绩。
    目前，在各地工矿企业里，工人和技术人员密切协作，大搞技术革新已经蔚然成风。他们改造旧设备，加强技术管理，合理使用劳动力，挖掘企业潜力，做到在不增加设备不增加人力的情况下，努力增加生产，许多厂矿较好地完成了上半年的任务。
    乐元机械厂是朝鲜制造矿山大型机械设备的企业。这个厂的职工勇于克服困难，以集体智慧解决生产疑难问题，使生产持续上升。到目前为止，全厂生产的大型挖掘机已相当于去年全年的产量。茂山矿山是朝鲜北部最大的铁矿。这个矿今年来迅速完成凿岩机、钻井机、挖掘机、载重汽车等大型设备的维修和配备等工作，使铁矿石的产量逐月有所提高。新仓煤矿已在六月下旬超额完成了上半年煤炭生产计划。端川地区矿业联合企业所属的许多矿山，最近先后提前完成了上半年生产计划。
    朝鲜水泥工业总局所属各地水泥工厂的职工，大量生产各种型号的优质水泥，有力地支援了国民经济各个部门。今年五月份，整个总局的水泥产量比四月份增加了百分之四。海州水泥厂是朝鲜的一个较老的水泥厂。这个厂的职工根据本厂具体条件，采用高温高速烧成法，大幅度地提高了水泥熟料的产量，五月份的水泥产量比四月份增加百分之十点二。
    进入六月份以来，朝鲜化肥产量与五月份同期相比，氮肥增产百分之十，硫铵增产百分之十二，尿素增产百分之二十。
    新华社平壤一九七六年七月五日电 朝鲜今年小麦和大麦获得丰收。
    入春以来，朝鲜各地农村干部和广大群众因地制宜地安排麦田，及时播种，并加强田间管理，战胜了低温和干旱，夺取了夏粮的好收成。
    据报道，今年，平壤、开城市郊区，黄海南、北道等地的小麦和大麦的长势比往年都好。预计每町步（约合十五市亩）将比去年增产五百公斤以上。
    目前，各地农村干部和合作农场场员怀着丰收的喜悦，正在加紧收割、打场，努力做到丰产丰收。与此同时，他们还在已经收割完毕的农田里及时翻耕、施肥，抓紧种植玉米、高粱等晚茬作物，夺取秋季粮食丰收。
〖-ZW/正文〗
