〖ZQ/总期〗6752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在国际市场上抢购大豆引起日本不安〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抢购大豆/国际市场/苏联农业危机/日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七六年七月四日电 据日本报纸报道，陷入农业危机的苏联最近又在一些地方抢购大豆，引起国际市场上的大豆价格暴涨。日本担心这将严重影响日本的大豆进口和人民的生活。
    今年年初以来，国际市场上的大豆价格一直比较稳定，但是，进入六月以后，突然暴涨。仅一个月期间，每蒲式耳大豆的价格就由四美元上涨到七美元。七月二日美国芝加哥市场的大豆价格达到了最高点。
    日本《每日新闻》七月四日在报道中指出：“这是苏联出乎人们意料地在国际市场上大量抢购的结果。”报道说，从六月份以来，苏联一下子就从巴西购买了一百万吨大豆，约占巴西大豆收获量的百分之十。据估计，苏联还要从美国购买二百万吨大豆。
    日本人民非常喜欢食用大豆制品，如豆酱、酱油、豆腐等。日本每年要从国外购买三百多万吨大豆。《每日新闻》说，日本农林省对苏联这次在国外抢购大豆，“极为关心，并注视着事态的发展”。日本农林省认为，这次苏联抢购大豆，“可能意味着苏联今年整个粮食作物的收成都不好。”“如果是这样，那么，不仅大豆市场，而且连小麦、玉米等主要粮食的市场都将会动荡不安。”
〖-ZW/正文〗
