〖ZQ/总期〗16970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8680部队完善规范依法处理热点敏感问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“说情条子”在法规面前碰壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄护民/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “说情条子”在法规面前碰壁
    本报讯 黄护民、特约通讯员李孝庚报道：武警8680部队贯彻落实《政工条例》、《军队基层建设纲要》等法规，依法处理热点敏感问题，今年以来已有60多张说情条子在法规制度面前碰了壁。
    去年底，该部选取士官时，个别基层单位迟迟不报名单，有的上报时不是缺少推荐意见，就是没有民主测评结果。部队党委派机关工作组调查发现，主要是基层在处理士兵考学、选取士官、学技术等涉及官兵切身利益的热点敏感问题时，遇到各方面的说情干扰，处理起来难度很大。常委在调查研究、广泛听取官兵意见的基础上，依据有关法规制定了《关于处理热点敏感问题的若干规定》，明确了处理热点敏感问题的具体规定和程序，做到“四项公开、七项程序、两项制度、一次考评”。即：采取逐级队务公开形式，将名额、条件、程序、结果公开；严格按个人申请、民主测评、支部把关、逐级推荐、机关考评、党委决定、通报公布的程序办事；严格落实责任追究制度和监督制度；取消过去由各单位自行考评的办法，改由师常委带领机关联合考评小组统一实施，避免考评中的“标准不一”和“暗箱操作”问题。今年4月，一单位在上报新训驾驶员名单时，因缺少连队推荐意见，被退回去重报。期间，政委刘建华的一位老战友多次打电话说情，希望能让其孩子学驾驶技术，刘政委婉言拒绝说：“按制度规定，战士学技术首先由连队推荐，作为部队领导，我不能带头违反规定，插手基层敏感问题。”
〖-ZW/正文〗
