〖ZQ/总期〗16970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗励精图治干事业艰苦奋斗创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团党委带出过硬团队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许才斌/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许才斌、特约通讯员司儆报道：6月上旬，笔者随又一批参观学习者来到北京卫戍区“老虎团”。从园林式营院环境到现代化后勤保障，从数字化军官训练中心到多功能文化活动中心，从官兵高昂士气到团队取得的成绩……都给参观者留下深刻印象。这些成绩的取得，得益于党委“一班人”大力弘扬艰苦奋斗精神。
    该团在基础设施较差的情况下，党委“一班人”不等不靠，带领官兵苦干实干，经过3年多时间的艰苦奋斗，基础设施建设得到明显加强。但随着物质条件不断改善，班子里个别同志贪图安逸的思想有所滋长。针对这一现象，在党委民主生活会上，党委常委互查互纠，认真查找自身存在的问题，自觉校正行为偏差，制定了励精图治、奋发有为，带头弘扬艰苦奋斗精神的有关措施。
    团领导坚持生活上不搞特殊，不摆阔气，在住房、用车、花钱等问题上，保持艰苦奋斗的优良作风。与此同时，他们带领官兵开展农副业生产，从收入中拿出50余万元，用于信息化网络中心和军官训练中心的硬件设施建设。
    不把心思用在改善自身的生活条件上，集中精力抓好部队建设，是团党委经常强调的一个话题。每次部队拉练、野外训练，团领导都与基层官兵同甘共苦，吃住在一起；凡执行重大任务，团领导总是身先士卒，吃苦在前。为节省开支，在修建战备库房时，党委“一班人”带领官兵自己动手，苦干实干，完成了挖填土方等任务，为部队节约了资金。
    靠着艰苦奋斗精神，这个团全面建设呈现出稳步推进、整体提高的良好势头。近年来，团队的军事训练、教育管理、后勤保障等工作年年被评为先进，团队先后荣立1次集体一等功、2次集体二等功，团党委被军区表彰为先进团党委。
〖-ZW/正文〗
