〖ZQ/总期〗16970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三轮六方会谈闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三轮六方会谈通过工作组概念文件〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月26日电 朝鲜半岛核问题第三轮六方会谈26日在北京钓鱼台国宾馆结束。
    全体会议由中国代表团团长、外交部副部长王毅主持。王毅说，此次会谈的特点是气氛平和、讨论深入、内容充实、积极务实，体现了相互尊重、平等协商、求同存异的精神。
    王毅说，此轮会谈在巩固以往成果的基础上，达成了一系列新的共识，向着无核化目标迈出了新的步伐。会议通过了工作组概念文件，发表了和谈启动以来的第二份《主席声明》，这标志着六方会谈进程将继续下去。
    他强调，中国将坚持客观、公正立场，继续积极斡旋，为实现朝鲜半岛无核化，开创东北亚地区持久和平、安全与繁荣的未来作出不懈努力。
    各国代表团团长在发言中表示，此轮会谈及其成果再一次坚定了各方通过六方会谈机制解决朝核问题的决心。各国愿继续本着相互尊重、扩大共识的精神为实现朝鲜半岛无核化的最终目标而努力。
    各方还高度评价中方在会谈中发挥的重要作用，并对中方在各方面所做的周到安排表示感谢。
    新华社北京6月26日电 26日结束的朝鲜半岛核问题第三轮六方会谈各方通过了一份关于六方会谈工作组的概念文件，确定了工作组的职责和任务、运作方式、人员构成以及工作语言等具体内容。
    各方在概念文件中一致同意，工作组的职责和任务是在六方会谈全体会议指导下，根据全会要求开展工作。在工作和技术层面就迄今会谈所涉及的具体问题进行深入讨论，为全会做准备，并向全会报告。
    概念文件指出，启动工作组工作的依据是第二轮六方会谈主席声明所载的有关共识。
    概念文件还确定了工作组的四项讨论原则，即相互尊重、平等协商；根据协调一致步骤的方式讨论有关问题；工作组向全会报告的内容采取协商一致原则；工作组讨论产生的建议提交全会讨论决定。
    工作组的运作方式主要包括：工作组会议在全会休会期间视需要举行，也可与全会同时举行；工作组会议召集人原则上由上一轮全会主席国担任；工作组会议地点原则上为召集人所在国。如任何一方提出易地举行，应由六方协商；工作组会议可采取公开或非公开、正式或非正式等灵活的形式；在每轮会谈的第一次全会上，工作组召集人向全会报告工作组的工作情况。与全会同时召开的工作组会议情况，应及时报告全会。
    根据文件，目前只设立一个工作组，今后可视情附设专家组或增设工作组。工作组的级别、人数和人员构成均由各方自定。
    文件还规定，各方语言均为工作语言。工作组举行会议时，各方自带翻译，主办国提供设备。工作组在起草有关文件时使用英语。
〖-ZW/正文〗
