〖ZQ/总期〗16970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教训，列入移交〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部三连新老指导员交接目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖哨兵/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教训，列入移交
    ---沈阳军区某部三连新老指导员交接目击记
    ●廖哨兵王根成
    6月14日上午8时许，在沈阳军区某部三连会议室里，50多名官兵翘首以待，静候两位新老指导员交接。
    “下面欢迎即将离任的许瑞成指导员为大家讲几句话。”教导员王树东的声音明显带着几分激动。
    “战友们，为讲这几句话，我反复考虑，最后决定将我任指导员期间的几条教训，移交给连队，移交给新任指导员和其他班子成员。”说着，许指导员打开了一个黑皮笔记本。
    “一是爱兵意识不够强。去年冬天，连队配发了新型电子对抗车。训练时，我按照有关规定，要求大家穿拖鞋上车，以防止灰尘污染，结果使一些战士的脚被冻伤了。后来在副连长的建议下，连队为每名战士做了一双鞋套，既符合规定，又解决了保暖问题。这件事使我认识到，只要真正把战士的利益放在心上，就能找到为战士解决问题的办法。”话音刚落，会议室里爆发出热烈的掌声。
    “二是待人的气度不够大。咱们连孙长利站长是吉林大学毕业的优等生，能写会画，有一手过硬的电脑技术。他刚到连队时，接连几次在连队开会研究工作计划时，否定我提出的建议。这使我感到接受不了，心想一个毕业不几天的大学生干部有什么了不起的，不刹刹他的傲气他还真不知道天高地厚。于是我在工作中给他穿过几次‘小鞋’，不给他施展才华的机会。后来我认识到自己的缺点，放手让他开展工作，把翻译新装备资料的任务交给他，支持他组织官兵开展‘3+1’读书活动，有力地促进了连队建设。如果我心胸豁达，早点放手使用孙站长，对连队的建设和他本人都会更好。在此，我真诚地向孙长利同志说声‘对不起’！”许指导员起身向孙站长敬了一个军礼，会议室里再次响起热烈的掌声。
    这时王教导员说道：“去年你们连队连续第9年被评为‘基层全面建设先进连’，你担任指导员3年间工作兢兢业业，对连队建设做出很大贡献，接下来讲讲成绩吧。”
    “作为连队干部，离任时，成绩我不提大家也清楚，但教训不说清楚，不移交下去，新任干部就可能走弯路，甚至会重复前任的失误。商指导员，我这里还有一本专门总结教训的笔记，送给你作为纪念，也希望列入移交！”许瑞成说完把黑皮笔记本交给新任指导员商立学。随之，会议室里又一次响起热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
