〖ZQ/总期〗16970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分宜县人大采用多种方式加大监督力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保国防法规正确实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林光荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该县人大及其常委会每年都要对落实国防法规的情况实施监督问题进行专门研究，对国防法规执行中的倾向性问题，人大代表用提案方式行使监督权，交由政府有关部门认真研究处理，限期作出答复。人大代表评议政府工作时，把武装工作列入评议范围。今年，该县根据人大代表提出的加强国防教育的意见，在全县建立了百余个“国防教育联络站”，经常组织机关干部到基层民兵营连和各中小学讲授国防知识，宣传《国防法》、《兵役法》等国防法律法规。县人大还组织人大代表进行跟踪巡视监督。今年3月，县人大组织20多名人大代表进行《国防教育法》专项巡视检查，对视察中发现的问题，直接提出批评建议，并通过专题报告提出改进措施。4月上旬，县人大又会同民政部门组成联合执法检查组，对少数乡镇擅自用义务兵优待金抵扣其亲属应征税费以及对优待金打“白条”等行为予以纠正，废除个别乡、村与义务兵签订的不合法协议和保证书30余份，并清查出拖欠的义务兵优待金2万余元。
〖-ZW/正文〗
