〖ZQ/总期〗16970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层不能“拔苗助长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团引导新任连队主官确立按纲抓建意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/晏文飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层不能“拔苗助长”
    某团引导新任连队主官确立按纲抓建意识
    本报讯 王庆厚、晏文飞报道：6月14日，新疆军区某团传出喜讯，在刚刚结束的第二季度讲评中，一度后进的三连、二机连、高炮连名列前茅。令人高兴的是，这些连队的主官都是去年底刚调整使用的年青干部。
    去年底，这个团积极适应中国特色军事变革的要求，将一批高学历年青干部调整到连队主官位置上。新鲜血液的补入，使基层建设呈现出勃勃生机。但团领导在调查中发现，一些年青干部干劲有余，经验不足，方法灵活，效果不佳，导致连队出现这样或那样的问题。团党委认为，新任年青主官出现问题的主要原因在于对基层建设规律把握不准，缺乏长期打基础的思想。为了引导新任年青主官树立依据《纲要》抓连队建设的观念，他们从加强新任年青主官按法规抓建的意识入手，举办新任年青主官培训班，学习《军队基层建设纲要》、《政治工作条例》等法规性文件。同时，还召开优秀主官先进事迹报告会和先进连队现场观摩会，让标兵连队的主官登台谈感受、说体会，现场教方法、传经验。
    一系列行之有效的举措，很快使新任年青主官谋划工作的思路开阔了，抓工作落实的方法灵活了。如今，这个团的基层建设呈现出新老主官比着干、连队全面建设稳步发展的可喜局面。
〖-ZW/正文〗
