〖ZQ/总期〗16970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为逃避债务将财产赠与他人是否合法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军队律师寻呼
    为逃避债务将财产赠与他人是否合法
    98252部队唐某读者：
    你来信讲，你一年前与妻子周某协议离婚，孩子和你一起生活，周某每年给付抚养费4000元。前不久，你再婚，周某即停止给付孩子的抚养费，但她却将5000元钱捐给了希望工程。你问：你可以向法院请求撤销周某的赠与行为吗？
    《合同法》第186条规定：“赠与人在赠与财产的权利转移前可以撤销赠与。具有救灾、扶贫等社会公益、道德义务性质的赠与合同不适用前款规定。”该条款所规定的是作为赠与人所享有的“受限制的撤销权”，而你不是赠与人不受此条限制。最高人民法院《关于贯彻执行<中华人民共和国民法通则>若干问题的意见（试行）》第130条规定：“赠与人为逃避应履行的法定义务，将自己的财产赠与他人，如果利害关系人主张权利，应当认定赠与无效。”周某虽与你离婚，但对孩子仍有法定的抚养义务，她为逃避抚养义务而将5000元赠与希望工程，你作为孩子的法定代理人可代理孩子请求法院撤销周某的赠与行为。
    ●律师付强
〖-ZW/正文〗
