〖ZQ/总期〗16970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与特区同辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳市民兵应急分队风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚/胡训军/唐水福/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们是特区一支维稳尖兵，他们是特区一道亮丽风景。
    深圳市民兵应急分队组建13年来，与特区一同辉煌，先后多次受到全国政法委和总部的表彰，有600多人次立功受奖。最近，中央社会治安综合治理委员会和总部有关部门领导考察后认为：深圳市民兵应急分队为全国民兵建设树立了榜样。
    6月中旬，记者来到深圳实地采访，亲身感受了特区民兵应急分队的风采。
    深圳，拥有常住人口500多万，流动人口近600万，每天出入境人数40多万，管理任务十分繁重――
    “民兵应急分队是维护特区社会稳定的铁拳头”
    去年年关，忙碌了一年的深圳市民都在张罗着购置年货欢度传统佳节。各大商场，车站码头，热闹非凡。而此时，一些不法之徒也想趁机捞一把。
    大年除夕夜幕刚刚降临，5名持枪歹徒抢劫得手后，逃窜到福田区下沙村一带。消息传到正在巡逻执勤的下沙民兵应急分队，队长曾建平迅速带领民兵展开搜捕。20分钟后，他们正面拦截住持枪歹徒。歹徒见被身着迷彩服的民兵包围，急红了眼，叫嚣着“谁过来就打死谁”。危急时刻，曾建平和队员们毫不畏惧，在与歹徒迂回周旋中慢慢靠前，瞬间猛扑过去，将歹徒全部制服，当场缴获两支子弹上膛的手枪。经公安机关审讯，这5名歹徒均属负案在逃的通缉要犯。
    除恶打黑，铸就特区社会安宁，成为民兵应急分队工作任务的重中之重。
    一个盗窃团伙在深圳连续作案2年多、抢劫70多起，一直未破案。警备区把任务下达给了民兵应急分队，并抽调精干人员组成专案小组，派出10多名身手不凡的民兵协助公安人员深入调查，获取了大量的第一手资料。
    去年10月，这个团伙终于露面了。14名歹徒携带轻武器，采用现代通讯工具联络，把犯罪目标锁定在一家珠宝商行。民兵队员经过反复侦察，摸清了歹徒的临时居住点。21日深夜，当盗窃团伙带着武器刚刚走出上步村，就被潜伏在路旁、树上、街头和屋顶的民兵应急分队队员一网打尽，抓获14名犯罪嫌疑人，缴获面包车一台、枪支弹药一批。
    就这样，通过一次次保卫群众生命财产、铸就特区社会安宁的战斗，民兵应急分队队员令歹徒闻风丧胆。13年来，他们先后协助公安部门打掉了15个有黑社会背景的犯罪团伙和一个特大贩毒集团。广东省委常委、深圳市市长李鸿忠由衷地称赞说：“民兵应急分队是维护特区社会稳定的铁拳头。”
    在深圳警备区作战值班室，司令员崔晓汉指着全市民兵应急分队兵力部署图告诉记者，近年来，民兵应急分队先后协助公安部门破获各类案件4719宗，抓获犯罪嫌疑人4535人，缴获枪支52支、子弹430多发。
    深圳，每天都要诞生上百个新企业，每年举办20多次大型国际性经贸活动，投资者都希望有个好环境――
    “民兵应急分队是维护市场经济秩序的生力军”
    这是一段让深圳人难忘的日子：民兵应急分队组建之初，恰逢深圳“股票风波”震荡全国。
    成千上万的内地股民从全国各地涌向深圳罗湖，一时间人满为患。治安告急！特区金融证券业告急！特区经济秩序告急！
    “能不能调集民兵应急分队帮助维护秩序？”深夜，在灯火通明的深圳市委常委会议室，一位领导提出建议。
    建议被采纳。警备区发出命令，罗湖区民兵应急分队迅速成建制出动，配合党政机关和执法部门开进了辖区证券营业现场。他们维持秩序，疏散人群，昼夜巡逻执勤，保护集体和人民群众的财产安全。经过近半个月的连续奋战，证券营业秩序恢复正常。
    这一风波的平息，引起了警备区党委的深思：经济飞速发展的深圳市，每天要诞生上百个新企业，每年举办20多次大型国际性经贸活动。民兵应急分队要积极服务于特区经济建设，让经营者有个好环境。
    一段时期，深圳少数不法商贩制假贩假，地下“工厂”猖獗，假冒伪劣产品充斥市场，对深圳的市场信誉带来了不良影响。民兵应急分队积极配合有关部门，先后出动民兵5万人次，深入开展“打假”、“打非”整治斗争，协助执法部门打掉制假贩假窝点3000多处，查获非法倒卖外汇、贩卖假币等案件100多起，有力地维护了特区经济秩序。
    台湾商人黄鑫在深圳经过一段时间考察和体验后说：“对商家来说，人人都希望有一个良好的市场环境，我们很高兴地看到，这里的民兵应急分队是维护市场经济秩序的生力军。”随后，他在深圳投资兴建了威狮公司。
    深圳，山多地少，海岸线长，每年都要遭受山火和台风暴雨袭击――
    “民兵应急分队是我们生命财产的保护神”
    深圳作为一座海滨城市，每年都不同程度地遭受山火和台风暴雨袭击。每逢危难时刻，民兵应急分队总是冲在前面。
    去年12月的一天深夜，南山区人武部值班室响起了急促的电话铃声：辖区羊台山突然燃起熊熊大火，请求支援！
    灾情就是命令。区人武部迅速集结辖区应急分队，不到15分钟，300多名应急队员便赶到了现场。这时，山上的大火已经蔓延了几百米，滚滚浓烟让队员们几乎无法上山。危急中，他们果断地布置了“冲越火海”的扑救方案。在人武部领导的带领下，队员们一边用打火棍扑打烧势猛烈的树木，一边开辟通道……经过4个多小时浴血奋战，终于将大火扑灭，减轻了损失。
    像这样的事，在深圳市民兵应急分队不胜枚举。
    1993年10月8日，深圳布吉镇遭遇强台风袭击和山洪暴发，罗岗工业区和南门墩路段一片汪洋。该镇民兵应急分队队员身先士卒，全力救灾，安全转移被洪水围困的4000多名群众。应急分队班长刘远波成功解救10多名群众后，又奋不顾身抢救最后一名落水群众时，不幸被洪水卷走，光荣牺牲。
    在刘远波的追悼会上，被他解救过的南门墩村村民林彩娣泣不成声：“是民兵队员把我从灾难中救出，民兵应急分队是我们生命财产的保护神啊！”
    抢险救灾，民兵队员个个舍生忘死；应急处突，他们同样勇往直前、屡建奇功。
    这是几年前深圳机场惊心动魄的一幕：当时，福永镇民兵应急分队正在进行军事训练，突然接到区人武部命令：深圳宝安国际机场的一架客机滑出跑道，请民兵应急分队火速支援！不到10分钟，民兵应急分队就赶到了事故现场，协助有关部门展开抢救。
    此时，天气非常炎热，跑道被太阳晒得滚滚发烫，飞机随时可能爆炸。民兵队员连续作战7个多小时，全面清除了事故现场。
    去年初，广州、香港地区相继爆发非典疫情，地处两地之间的深圳市面临着严峻考验。全市民兵应急分队在市委、市政府和警备区的统一指挥下，每天24小时巡逻执勤，积极参与区域管控，协助维持隔离区秩序，带头宣传预防非典知识。经过几个月的连续奋战，有效地遏制了非典疫情扩散蔓延，受到市委、市政府的表彰。
    深圳，共和国改革开放的窗口，健康向上的生活方式和高雅的生活情操成为特区人的追求――
    “民兵应急分队是鹏城精神文明的好标杆”
    深圳是共和国改革开放的窗口，民兵应急分队长年在大街上巡逻，在岗位上执勤，其严整的军容、威武的军姿、文明的举止、优雅的谈吐，已成为特区一道亮丽的风景。
    去年11月，家住中英街的香港孕妇李玲不慎摔倒在路旁，身体流血不止，处于早产危急状态。正在执勤的民兵发现后，迅速把她送进沙头角医院抢救。李玲的丈夫在医院见到平安的妻子和婴儿时，激动得热泪盈眶，连连说：“多亏了你们这些穿迷彩服的救命恩人！”出院后，夫妻俩抱着孩子专程给民兵应急分队赠送了一面锦旗。
    旅美华侨张景林耳闻目睹这一经过后感慨地说：“了不起呀，民兵应急分队是鹏城精神文明的好标杆！”10多年来，深圳市民兵应急分队没有一人违反政治纪律，没有一人违纪违规，共拒收贿金380多万元。在深圳警备区收到的群众来信中，来自世界各地表扬民兵应急分队做好事的信件就有200多封。
    盐田区民兵应急分队驻守在“一街两制”的沙头角中英街，民兵长年在这里巡逻执勤，自觉做到不越权、不越位，没有一人被腐蚀拉拢或参与走私贩私。一次，一位老板找到队长龙耀冲，要他派出10名民兵帮他讨债，并许诺事成后给他10万元，被龙队长严辞拒绝。这位老板还不死心，又请龙耀冲掩护他走私，并许诺五五分成，龙耀冲不但没有动心，还把他列入了重点监察对象。
    民兵应急分队还长年坚持参加“扶贫帮困”、“希望工程”和“尊老爱幼”等公益活动，先后捐资50多万元帮助30名失学儿童复学。他们坚持用高尚情操展示文明，用科学知识传播文明，用凛然正气捍卫文明，先后有600多名队员立功受奖，9名队员被广东省评为“十佳杰出青年”，22名队员被深圳市授予“鹏城青年文明勋章”，12名队员被评为“精神文明创建活动标兵”，7个民兵应急分队被树为“精神文明创建活动示范单位”。
    ●杨小刚本报特约记者胡训军本报记者唐水福彭泽成
    照片为巡逻在市区的深圳市民兵应急分队。
    朱锋摄
〖-ZW/正文〗
