〖ZQ/总期〗16970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“权威”休假之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团六连转变人才培养观念的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢晓龙/贺学再〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “权威”休假之后
    ――某高炮团六连转变人才培养观念的一段经历
    ●谢晓龙贺学再
    6月中旬，沈阳军区某高炮团六连在参加上级组织的专业训练考核中，又有13名战士成为专业训练和武器维修能手。喜讯传来，官兵无不兴高采烈。这一喜人局面，是连队党支部适应中国特色军事变革需要，抓好人才培养的结果。
    1
    2000年底，为了检验训练成果，该部在某靶场进行实弹射击。兄弟连队已开始射击，而六连的某新型雷达却连目标都没找到，几名雷达操作手修了半天也不知症结何在。刚装备的新型雷达怎么会坏呢？无奈之下，他们不得不打电话向正在河南驻马店老家休假的雷达站长吴培申“求救”。连夜归队的吴培申很快查出原因：雷达没问题，是操作不规范所致。面对如此尴尬，一身疲惫的吴培申直叹气。
    2
    1999年，吴培申在师里组织的专业比武中一举夺冠后，成了连队的“香饽饽”，同时也成了团里重点培养对象。连里一有进修、见学的机会就给他开“绿灯”。来了新装备，也首先让他去调试。就连连里购买的第一台电脑也配给他专用。这样一来，不管是理论知识还是实际操作，吴培申都成了连队里独一无二的“权威”，在团队小有名气。为此，连队一遇急难任务，小吴必上无疑。时间一长，其他操作手也产生了依赖思想，认为自己再练也赶不上吴培申，于是机器稍有一点故障，就向他求援，再也不愿动脑子，从而出现了“一人忙得团团转，其他人站在旁边看”的现象。
    3
    为何培养了一个尖子，却出现了一些“矮子”？在连队支委会上，党支部“一班人”经过深刻反思后认为，科技强军不能只满足于培养一两个拔尖人才，而是要着重提高队伍的整体素质。党支部“一班人”形成共识：提高整体素质必须首先转变人才培养观念。
    思想是行动的指南。在对全连技术尖子重点培养的同时，他们加大了对所有官兵的培养力度。连队依托团队开办的技术夜校，引导官兵学习新知识。同时，他们还充分发挥技术尖子的传、帮、带作用，在全连上下掀起了互学互助的热潮。
    新举措实施后，全连的人才队伍建设焕发出了前所未有的生机。努力学习科技知识，争当训练能手成为六连官兵的共识。几年来，六连人才队伍已形成了一个群体，连队已有2名官兵通过了英语六级考试，11名官兵通过了英语四级考试，有43名退伍战士凭借过硬的军政素质被党政机关录用。
〖-ZW/正文〗
