〖ZQ/总期〗16970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小李不必搬家了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继军/刘洪超/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警青海总队干部小李不久前准备结婚办喜事，由于部队住房紧张，小李便租了一套住房，并与房东签订了租期为3年的租赁合同，房租每月300元。小李花了5000余元对租来的住房进行了简单的装修后，高高兴兴地举办了婚事。
    然而，一个月后的一天，一名陌生男子刘某手持该房的房产证来到小李家，说原来的房主将小李租住的这套住房卖给了他，要求小李在一周内搬出，若要继续租住该房，要重新签订租赁合同，租金每月不少于400元。小李找到原房东理论，但原房东称房子已卖给了刘某，自己无权干涉。小李要求原房东退还自己用于装修的钱，对方也不予理睬。新婚不久的小李为此事整天愁眉苦脸。
    总队法律咨询人员得知小李的情况后告诉小李，根据有关法律规定，租赁物在租赁期间发生所有权转移的，不影响租赁合同的效力，小李不必从该房中搬出。随后，他们帮助小李向驻地人民法院提起诉讼，请求法院确认小李与原房东签订的房屋租赁合同继续有效。法院经审理于日前做出判决，支持了小李的诉讼请求。（刘继军、刘洪超）
    就事论法 正确认识“买卖不破租赁”原则
    刘某既然购买了小李租住的该套住房，对该套住房即享有所有权，在这种情况下，他要求小李搬出该住房或要求重新签订租赁合同似乎合情合理，却是不合法的。
    房屋的所有权属于物权，而因租赁取得的房屋使用权属于债权，依民法的一般原则，物权应优先于债权发生法律效力。如果按此原则，本例中的小李虽然通过租赁先取得该房的使用权，但因刘某购买了该房屋，刘某有权优先行使对该房的所有权，因此，他有权要求小李搬出该房或重新签订租赁合同。但是，在房屋租赁合同中，民法的这一原则发生了变化，法律强化了对承租人利益的保护。民法、合同法及有关司法解释明确规定，在以房屋为标的的租赁合同中，如果出租人将租给他人的房屋卖给第三人，承租人对该房屋的使用权不因房屋的所有权转移而受影响，也就是说，房屋租赁关系对第三人（购买该房的人）依然有效，这就是民法上通常所说的“买卖不破租赁”原则。
    就本例而言，原房东为出租人，小李是承租人，刘某为第三人，按照上述法律规定，原房东虽将房子卖给了刘某，但小李与原出租人签订的房屋租赁合同仍然有效，只是作为合同另一方当事人的原出租人变成了刘某，小李只需按原租赁合同规定的租金数额按时付给刘某租金即可。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
