〖ZQ/总期〗16970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴安岭森林火灾基本得到控制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警森林部队灭火装备和战法都有新的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董峻/刘昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月26日电 （记者董峻）国家林业局26日晚发布的消息称，22日发生在内蒙古大兴安岭北部原始林区的森林火灾，经过武警森林部队千余名官兵和林业职工的全力扑救，目前火场已基本得到控制。
    由于这一地区风干物燥、气温较高，最高可达35摄氏度，并伴有2到3级西风，给扑救工作增加了难度。为控制火势蔓延，武警内蒙古森林总队先后出动上千名官兵抵达各个火点，主要依靠直升飞机紧急调运兵力，并投入使用包括新式GPS定位仪等一批灭火特种装备，采用了“扑灭一段、清理一段、巩固一段”控制火势和开设隔离带阻断火源的作战方式。森林灭火前线指挥部还实施了人工增雨作业。
    据新华社呼和浩特6月26日电 （记者刘昕）连日来，武警内蒙古总队大兴安岭森林支队与火魔展开了殊死搏斗。截至目前，大兴安岭北部原始林区的10多处火点已被控制，有效阻止了明火的蔓延。
    22日发生火灾的这片林区是国家和内蒙古自治区重要的森林资源蓄积地。发现火点后，内蒙古大兴安岭森林支队1000多名官兵迅速开进火场，对所有火点全面布控，并采取地空配合，直升机机降灭火，很快控制了两个火场。25日陆续进入新火场的部队，又控制了多处火点。
    3号火场因环境复杂，地被物厚，且多分布油脂较大的马尾松、落叶松和桦树，地表还有大量的石塘林，因此扑打和清理的难度很大。森警部队调集两个灭火重点分队，首次使用奔驰森林消防车、高压水泵、割灌机、灭火炮和脉冲水枪等一批新式灭火装备，对3号火场发起新一轮总攻。
    有关防火专家说，森警部队在短时间内就有效控制原始森林的绝大部分火点，这表明森警部队不论在装备还是战法上都有新的发展。
〖-ZW/正文〗
