〖ZQ/总期〗16970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红与贝宁总统克雷库会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴定保/李本忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科托努（贝宁）6月26日电 （记者吴定保、李本忠）中国国家副主席曾庆红25日在贝宁共和国首都科托努与克雷库总统举行会谈。
    曾庆红积极评价中贝关系。他说，复交32年来，两国关系经受住了时间和国际风云的考验，始终健康、稳定发展。双方政治互信不断加强，各领域的友好合作富有成果，在国际事务中相互支持。中方感谢贝方长期坚持一个中国立场，以及在人权等问题上给予中国的坚定支持。
    曾庆红表示中方将与贝方一道，继往开来，共同将两国友好关系不断推向新水平。他建议：一、加强双方政治交往，鼓励两国立法机构、政府部门和民间团体的交流与合作，增进了解和友谊；二、促进两国在经贸、卫生、人力资源开发等领域的合作，鼓励两国企业在基础设施建设、纺织等领域开展互利合作，希望贝方根据两国签署的投资保护协定为中国企业提供便利条件。中方将继续向贝宁提供力所能及的援助；三、加强两国在国际场合的磋商与合作，共同维护广大发展中国家的利益，促进世界和平与发展的崇高事业。中国支持贝宁作为联合国安理会非常任理事国和最不发达国家协调国为维护发展中国家的合法权益所作的积极努力。
    克雷库说：贝宁是世界最不发达国家之一，中国长期以来以无私的援助，帮助非洲人民在经济和社会方面取得了发展和进步，非洲人民热爱中国，祝贺中国人民在国家建设中取得的成就。
    会谈前，曾庆红副主席和克雷库总统出席了两国经济技术合作协定等5个文件的签字仪式。
    25日，曾庆红副主席还会见了贝宁议会议长伊吉，双方希望两国立法机构在民主和法制建设、发挥监督职能等方面相互学习和借鉴，同时共同努力，推动中贝关系的发展。
    26日，曾庆红还会见了中国驻贝宁使馆人员、在贝医疗队、中资机构和华侨华人代表。
    曾庆红是在结束对多哥的正式访问后于6月25日上午抵达科托努国际机场的。克雷库总统在机场为曾庆红副主席举行了隆重欢迎仪式。离开多哥时，多哥议会议长纳查巴在机场为曾庆红举行了送行仪式。
〖-ZW/正文〗
