〖ZQ/总期〗16970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国驻印和驻埃使馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念和平共处五项原则创建50周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建刚/刘云非/王昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念和平共处五项原则创建50周年
    据新华社新德里6月25日电 （记者王建刚）为纪念和平共处五项原则创建50周年，中国驻印度大使华君铎25日晚在新德里孔雀饭店举行盛大招待会。印度外交部长纳特瓦尔・辛格、前总统纳拉亚南、印度外交部助理秘书拉奥等政府要员以及印度各界友好人士和团体、各国驻印使团、华人华侨代表等500余人出席了招待会。
    华君铎大使在招待会上发表讲话说，50年前的6月28日和29日，中国国务院总理周恩来分别与印度总理尼赫鲁和缅甸总理吴努在新德里和仰光发表联合声明，三国领导人首次正式提出了和平共处五项原则。半个多世纪以来，和平共处五项原则经受了历史的考验，得到国际社会的广泛认同和遵循，已经成为指导国与国关系的基本准则。
    据新华社开罗6月25日电 （记者刘云非、王昊）中国驻埃及使馆和埃及埃中友好协会25日在开罗联合举办研讨会，共同纪念和平共处五项原则创立50周年。双方在研讨会上共同强调，继承和宏扬和平共处五项原则精神，共同开创中埃和中阿关系的美好明天。
〖-ZW/正文〗
