〖ZQ/总期〗16970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国夏粮总产增长3%等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    我国夏粮总产增长3％
    据新华社北京6月26日电 来自农业部的消息称，夏粮总产预计增加25亿公斤左右，增长约3％，扭转了中国自2000年以来连续4年夏粮减产的局面。
    年初，中央出台了“高含金量”的一号文件。党中央、国务院多次明确提出采取更直接、更有力、更果断的措施，大力发展粮食生产，努力增加农民收入。一系列政策措施既调动了农民务农种粮的积极性，又调动了地方政府重农抓粮的积极性，为夏粮丰收奠定了良好的基础。同时，国家把对粮食的补贴直接发放给农民，不仅将提高资金的使用效率，而且直接惠及了农民个人。
    东北“粮仓”实现耕地占补平衡
    据新华社哈尔滨6月26日电我国最大的商品粮生产基地黑龙江省连续5年实现非农建设占用耕地“占补平衡”。仅去年一年间，全省就启动了42个土地整理项目，新增耕地近11万亩。
    近年来，黑龙江省坚持把耕地保护摆在重要位置，实行了基本农田公告制度，建立了永久性基本农田保护标志等。截至目前，黑龙江省的基本农田保护面积一直稳定在1.5亿亩以上，保护率达到86.5％。
    按照计划，黑龙江省粮食总产量今年将达到280亿公斤，比上年增长12％，力争达到300亿公斤，为国家提供商品粮190亿公斤。
    东风商用车产量突破350万辆
    据新华社十堰6月26日电 自1970年3月18日生产出第一台商用车起，经过35年的自主开发，东风汽车公司累计生产商用车已突破350万辆大关，成为中国市场拥有完全自主知识产权的商用车驰名品牌。
    截至目前，东风品牌商用车总产量已达356万辆，产品覆盖轻型、中型和重型商用车500多个品种，形成了长、平头并举，汽、柴油兼容，军、民用齐备，全系列、宽型谱、多品种、大批量、快节奏、高柔性的混流生产格局。
    手机汉字输入告别“既繁且慢”
    本报北京6月26日讯特约记者苗宝今、记者贝骁报道：五笔字型问世21年后，王永民教授的又一项原创性发明26日在北京正式发布。这套依托数字键盘而生的新型汉字输入法，将使手机汉字输入告别“既繁且慢”的时代。
    在人民大会堂的演示现场，自信的王永民面对中国科学院、中国工程院5位院士，将数字汉字输入技术的奥秘一一破解，数字汉字输入法的编码与手机、税控机、收款机等设备的键盘特点完全吻合。
    出席发布会的专家认为，作为世界上第一套适合于所有华人的系列化、数字化汉字编码输入技术，这项新发明将对汉字输入技术的规范、发展产生重大影响。
    照片：我国在建装机容量630万千瓦的龙滩水电工程。目前，该工程正在进行基坑地质缺陷处理和清理工作，为大坝浇筑做准备。龙滩水电工程自2003年11月6日实现大江截流后，建设进度稳步推进。
    新华社记者陆汉魁摄
〖-ZW/正文〗
