〖ZQ/总期〗16970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆军指挥学院以信息化建设为标尺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严把课题立项关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣昶/张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荣昶、特约通讯员张富强报道：凡有利于信息化建设的科研项目和课题一路“绿灯”。在不久前石家庄陆军指挥学院组织的“2110”科研项目和课题立项评审中，100多项与信息化建设关系不紧密的科研项目和课题遭遇“红灯”，此举折射出学院党委积极适应新军事变革，以信息化建设为标尺，大力加强学科建设的决心和勇气。
    为适应新军事变革特点，这个学院逐步形成了以科研项目和课题为突破口，促进学科交叉融合和整体跃升的学科建设思路。这次各学科专业领域共申报了200多项科研项目和课题，从申报到立项要过系党委、院专家组和院党委“三关”。12名专家组成员都是学院学科带头人，院党委支持他们对科研项目严格审查，毫不留情。经过遴选，全院仅有近百项科研项目和课题通过评审准予立项。对此，有些人感到不理解，被砍掉的好多项目和课题都有很好的基础，如果立项容易出成果。学院党委认为，不按信息化建设要求推进学科建设，就难以获得高质量的科研成果，最终100多项科研项目和课题被果断砍掉。在此基础上，他们对通过立项的课题严格把关，组织项目负责人深入部队训练场进行调研，了解部队信息化建设需求，确保课题研究与部队信息化建设需要接轨。
〖-ZW/正文〗
