〖ZQ/总期〗16970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好预防工作主动仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某高炮旅三营抓好预防犯罪工作的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王正/郝卡厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王正郝卡厚
    编者按：
    “主题教育”打基础
    这是三营去年底进行的一次以“顾大局、讲奉献、守纪律”为主题的教育。目的是在老兵退伍前引导战士怎样正确对待去与留的问题。
    全营官兵围坐成一个“回”字形，营教导员杨志昆，“标兵班长”、二期士官刘启树，“优秀士兵”罗小龙，坐在中间的讲台前。教导员以“主持人”身份作了简短的开场白之后，刘启树、罗小龙分别谈了他们对“走”与“留”的态度。他们一说完，台下的战士纷纷举手发言，对小刘、小罗的观点发表意见，并结合自己的思想实际谈想法。两个小时很快过去了，杨志昆对战士们的发言进行“点评”和总结，作了一些引导。官兵们反映，这堂课听得过瘾，明白了道理，解决了思想问题。
    三营党委认为，开展预防犯罪工作，千防万防，筑牢思想防线是第一防；这招那招，解决好立身做人问题是治本之招。这些年来，营里每月开展一次主题教育，根据担负的任务、预防工作的特点和官兵的思想实际确定教育主题，力求有质量、有效果。在组织方法上，他们变“灌输式”为“互动式”，道理大家讲、是非大家辩、答案大家找、成果大家享；在教育形式上，他们借助各种现代教育手段，增强感染力和说服力。仅去年以来，三营就组织进行了“如何看待消极腐败现象”、“怎样认识网上交友”、“素质是最好的通行证”、“安全连着你和我”等10场主题教育，每场都有新意。
    “道德评议”矫偏差
    一次，一位上级领导带着工作组来三营考察调研，在与九连官兵座谈时，这位领导对三营利用各种活动培养战士的思想道德修养很赞赏，他感慨地说，就是要把部队变为一个“熔炉”，即便是入伍前有点劣迹的，也要努力把他们炼成一块好钢。他的话音刚落，战士小吴站起来略带羞涩地说：“报告首长，我在家时就有过劣迹，到部队后懂得了许多道理，成了训练尖子，还被评上了‘学雷锋十佳个人’和‘优秀士兵’。”小吴的话引来上级领导和工作组同志们的热烈掌声。
    三营能够“点石成金”，很重要的原因是他们创造了一个精心育人的良好环境。多年来，他们探索了一些搞好经常性教育的好形式，结合开展这些活动，从“针头线脑”的小事教起，从待人接物的具体环节帮起，一点一滴地引导官兵，塑造官兵。“思想道德评议”活动就是其中之一。
    笔者在三营采访时，正赶上一次“思想道德评议”活动。这天中午，七连士官小赵与新战士小胡开玩笑时“翻”了脸，小赵训斥小胡说：“新兵蛋子，你算老几！”结果两人的矛盾进一步加深。这次评议活动就是以此事为评议对象。40多名官兵代表参加评议活动，大家依据条令条例和营里制定的“文明用语十二条”、干部骨干“十句日常忌语”等规定，从品德修养、自尊自爱、互谦互让等方面各抒己见，句句情理交融，声声入耳入心。评议还没结束，小赵就主动站起来向小胡道歉。
    三营和所属各连经常把一些不文明、不道德的言行交给官兵来评议，通过评议一事，收到了教育一片的效果。不良行为及时得到矫正，矛盾冲突及时得到化解，各种隐患也就排除了。
    心理疏导医“心病”
    一个周四上午的九点，全营200多名官兵整整齐齐地坐在教室里。第四军医大学心理教研室刘旭锋博士讲授的心理课，深深地吸引着官兵。
    随着独生子女、单亲家庭战士比例的逐年增多，加之部队生活封闭紧张，退伍后社会竞争压力加大，引发官兵心理问题的因素不断增多。三营党委认识到，心病要用心药医，预防必须入心房。为了提高心理疏导和心理咨询的质量，从2000年起，他们主动与第四军医大学心理教研室建立了联系，定期邀请心理学专家到部队开办心理讲座，并请专家每年对营里的心理咨询小组成员进行两次培训辅导。在专家的指导下，三营通过心理测试、难题会诊、现场咨询等活动，及时分析解决官兵的心理问题，还为全营官兵建立了心理档案，跟踪掌握心理变化动向。
    战士小李入伍后一心想考军校。前年底，他突患急性角膜炎，视力急剧下降，考军校的梦想破灭了，正在上大学的女友随之与他“吹灯”。面对双重打击，他精神接近崩溃，整日恍恍惚惚。针对他的情况，营里及时与四医大的专家研究了心理疏导和治疗方案，采取“目标转移”、“扬长避短”和“亲情关爱”等方法，帮助他调整看问题的角度，重树生活信心。经过一段时间的疏导，小李消除了心理障碍，振奋了精神，写下了“失败不是我，失落不是我”的人生格言。
    在长期的预防工作实践中，三营总结出需要重点做好心理预防工作的“四个危险期”：即新兵适应期、军校招生时、士官选取时、老兵退伍前；归纳出需要特别关注的“七种重点对象”，即：家庭变故、婚恋失意、进步受挫、身体患病、性情暴戾、性格孤僻、嗜好怪异的人员。对这些重点时期和重点对象可能出现的心理问题，他们做到早预测、早发现、早疏导，逐个化解，力求不让一个战士背上心理包袱。近3年来，他们先后帮助20多名战士消除了心理障碍，使6名患有不同类型心理疾病的战士恢复了心理健康。
    涉法问题“大家谈”
    又到了开展“法在身边大家谈”活动的时间了。本期的案例是九连战士小王家遇到的伤害案。
    小王先介绍了案情：去年3月，他家的住房被村里施工队的挖掘机撞塌，造成经济损失近万元。他家人多次找村干部解决，由于言语不和，惹恼了村委会主任，该主任暗中纠集几个人将他父亲打伤住院。听了小王的介绍后，大家纷纷发言，就如何处理此案发表自己的意见；随后，法律骨干依据有关法律规定，谈了该案的关键问题、法律责任和正确处理的方法；最后，教导员介绍了营里在了解小王家的遭遇后，及时向旅政治部汇报、旅保卫科与当地有关部门依法交涉的情况，并公布了当地县人民法院的判决结果：施工队和村委会主任侵权事实成立，责令他们向小王家赔礼道歉，并共同赔偿小王家房屋维修费10000元、医疗费8000元。
    5年来，三营已组织了45场“法在身边大家谈”活动。官兵们反映，在这一活动中，谈的都是发生在官兵身边的事，从中不仅学到了法律知识和解决涉法问题的正确方法，也增强了遵纪守法意识。为了强化官兵的法律意识，三营还将与官兵成长进步和日常生活密切相关的法律法规知识分类梳理，汇编成《遵纪守纪须知》人手一册，采取法律知识竞赛、案例辨析等官兵喜闻乐见的方式，逐条讲解，加深理解；还邀请军地法律专家定期授课，解疑释惑。如今，三营的官兵不但大都掌握了常用的法律法规知识，不少人在法律上还学有所成，近3年来，有91名官兵参加了法律函授、自学考试，25人取得了法律中专以上的文凭。
    思想骨干挑大梁
    高炮旅的领导说：三营的兵一眼就能认出来；三营的思想骨干平时看得出来、关键时刻能站出来。
    夏日的一天下午，骄阳似火。三营炮场上，各连的士官正在组织战士进行分业训练。突然，从训练场一角传来一阵争吵声，七连老战士小何与八连副班长小王为训练场地发生了争吵。两人你一言我一语，嗓门越来越大，说着说着推搡起来。这时，九连思想骨干、指挥班长邓国林跑了过来，他一边通知值班员收拢人员，一边将两人叫到训练场边上，从这样争吵影响训练秩序、影响两个连队的感情，一直讲到老兵如何在战士面前树好形象带好头，小何和小王听着听着都低下了头，彼此认错道歉。
    一段时间，七连班长任朝武得知战士小刘连续为别人站晚哨，联想到小刘前几天接到一封家信后话少了、饭量小了等情况，他觉得事情并不简单。通过与小刘谈心得知，小刘父亲因邻里纠纷被人打伤，卧病在床，四处反映无人过问，所以他想回家“报仇”。任朝武及时向连队汇报，同时继续做好小刘的思想工作。后来，旅里派一名保卫干事与小刘一起到当地帮助解决，圆满处理了纠纷。小刘事后深有感触地说：“如果当时任班长不及时拉我一把，也许我已成了罪人。”
    三营抓思想骨干队伍建设，注重兵龄、阅历、地域及群众威信的合理搭配，从抓好培训入手，着力提高骨干的能力素质。营里经常采取学习文件、汇报情况、交流体会、分析形势、难题会诊、小结讲评等方法，对思想骨干进行培训。每年第一季度，他们结合骨干调整，进行应知应会培训；每年第二季度，针对季节转换，侧重讲授工作方法；第三季度，着眼外训特点，搞好动态预防研讨；第四季度，围绕士官选取和老兵退伍，研究做好一人一事的思想工作。在三营，成为一名思想骨干很光荣。营里结合半年和年终工作总结，对思想骨干进行表彰奖励，给他们披红戴花，将照片张贴在光荣榜上。2000年以来，全营思想骨干先后帮助转化了18名问题突出的个别人，及时消除了5起可能引发案件的苗头和隐患。
    责任层层有目标
    在三营八连温指导员的宿舍，我们看到一张设计新颖、独特的图表：《预防工作流程图》。在这张图表上，各级的预防职责，每季度、每月需要做好的工作及标准，全年预防工作的重点阶段等一目了然。从这张《预防工作流程图》上，能够看出三营党委抓预防犯罪工作落实的主动精神。
    在学习贯彻《预防犯罪工作条例》时，三营领导发现有的干部一谈到预防工作，就是这“不准”、那“不得”，对落实基本职责、抓好基本教育、建好基本队伍、坚持基本制度等核心要求理解不够，抓预防的路数不对头。为纠正和解决这一问题，营党委制作了《预防工作流程图》。在这张图上，纵向标明营、连、排、班四级的预防工作职责、各自应当明确的目标要求和坚持的基本制度；横向标明全年、每季度、每月、每周必办的工作内容。在“营”这一栏中可以看到，全年预防工作被划分成了新兵训练期、开训准备期、分业训练期、战士考学期、野外驻训期、老兵复员期等六个阶段，季节性案件的特点、每个阶段可能出现的思想反映、管理教育的重点都标得一清二楚。
    三营感到，预防工作是一门学问，要讲科学态度和求实作风，抓好提前量，打好主动仗，用责任制强化责任心，用制度化保证经常化，要从一言一行、一点一滴抓好落实。他们把《纲要》中明确的“三无”目标层层分解，细化为“预防工作责任登记表”、“在外人员预防责任登记表”，做到预防重担大家挑，人人肩上有分量。
    “动中预防”有办法
    近年来，三营多次参加演习、观摩和地方重点工程建设，环境复杂、人员流动、动车动炮，工作难度很大。但他们把预防工作的丁丁卯卯做到每个部位、每个环节和每个人员身上。
    有一段时间，三营奉命参加当地的一项环境保护工程。从冬到夏的5个多月时间里，官兵们风餐露宿、起早贪黑，搭帐篷、住桥洞。面对城市里的灯红酒绿，有的战士心理失衡，一些“牢骚话”传到了营、连干部的耳中。营党委研究后成立了宣传鼓动组、群众工作组、检查督导组，实行营干部包连、连干部包排、排干部包班责任制，坚持以施工点为单位，每周进行一次安全形势分析、每天汇报一次人员思想情况，营连干部每天对5公里长的施工地段和9个住宿点进行一次安全检查，还利用当地党委、政府和人民群众慰问等契机进行各种思想教育。这些措施确保了部队的安全稳定，没有发生任何问题。
    在做好“动中预防”工作方面，三营有一套有效的办法。每次执行任务前，营里都要召开党委会，专题分析预防工作形势，对可能出现的问题，一项一项拿出办法。外出执行任务时，他们及时搞好“教育、预测、讲评、检查、小结”，查苗头、找隐患、讲不足。每年组织外训和实弹演习前，营里都要对人员逐个摸底，对车辆、枪弹、火炮等逐台、逐支、逐门进行检查；行进中，做到梯队有安全警戒组，每辆车有安全员；实弹射击时，对可能遇到的各种情况，包括弹药如何领取、哑弹怎样排除，都一一仔细研究；单独执行任务时，尽量保持建制，使预防工作时时有人抓，事事有人做。
〖-ZW/正文〗
