〖ZQ/总期〗16970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某场站储备油库连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营造学习成才好环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈姬钱/张洋源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该连不但保障警戒任务繁重，而且生活条件十分艰苦。连队党支部引导战士“以连为家，爱连建家”。为解决下山难的问题，全连经过半年多的奋战，建成了一条10公里长、能通行运输车辆的山路。为解决吃菜难的问题，他们在大山沟里开垦出3亩菜地和5亩果园，并盖起了猪圈和鸭舍。现在，旺季蔬菜基本达到自给，农副业生产每年可创收3万多元，有效改善了连队的学习条件。
    连队党支部把“读书育人、学习成才”作为重要工作常抓不懈。他们坚持把学历教育、高科技知识学习和高素质人才培养结合起来，积极鼓励战士参加高等教育函授学习和自学考试，为完成油料保障和维护设备任务提供了有力的智力保证与技术支撑。连队先后为上级培养出37名业务尖子和技术骨干，17名战士考入军校，52人取得中专以上学历文凭，18人通过了国家计算机等级考试，7人获得二级厨师证，不少战士成为一专多能的“多面手”。
〖-ZW/正文〗
