〖ZQ/总期〗16970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河北总队党委机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尊重战士的正当需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新收〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警河北总队总队长张维业对笔者说，从调查情况看，战士的需求有些是合理的，如渴望成才、渴望进步、渴望受尊重等。但有些需求并不合理。例如，个别战士把拉关系找“靠山”，当成个人成长进步的渠道，千方百计托人送礼，满足自己所谓的“进步”需求；个别战士要求不参加日常工作专门复习考学；还有个别战士希望外出参加各类技术培训；甚至有的要求安排专门时间回家找对象等等。为此，总队党委要求所属部队对战士的需求注意进行甄别，合理合法的坚决支持，不合理不合法的要加强引导。
    满足战士的合理需求，教育引导战士的不合理需求，进一步密切了内部关系，官兵违纪现象明显减少，管理秩序更加正规。今年5月，所属二支队士官王涛的父母寄来3000元钱，要他在退伍之前解决入党问题。小王在信中诚恳地对父母说：“我是一名军人，入不入党是组织决定的事，不能用不正当手段达到自己的目的。”现在小王一门心思投入到本职工作中，受到官兵好评。
〖-ZW/正文〗
