〖ZQ/总期〗16970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区总医院党委转变观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借梯登高谋发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李若梦/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李若梦、特约通讯员刘道国报道：近日，成都军区总医院与上海一家公司签下一纸“大单”：合资引进价值近1亿元的一流大型医疗设备，使其医疗检测水平领先整个西南市场。这是该院党委转变观念、谋求快速发展的一个缩影。
    该院党委认为，要在短时间内缩短与驻地一流医院的差距，就要善于利用地方丰富医疗资源，提升自身医疗水平。2002年11月，该院准备为一名患者实施国内首例肝、胰、十二指肠联合移植手术，但人力和技术力量欠缺。他们邀请重庆一知名医院的外科专家前来“助阵”，成功完成手术。此后，该院又与军地多家医院联手，成功开展了17项在国内领先的新技术、新业务。
    该院近两年在实施“西南战场科研战略”中，由于资金紧缺，很多科研设备无法供给。面对难题，他们采用医疗设备合作、技术创新合作等方式，先后与国内20余家公司签订协议，引进神经定位导航系统等一流医疗设备。去年以来，神经外科凭借课题优势，共获得120多万元国家和军队医学基金，获得6项国家专利、2项科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
