〖ZQ/总期〗16970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭露矛盾不护短解决问题敢较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区党委以整风精神抓高中级干部教育管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员罗文义、特约记者钟友国报道：把整风精神落实到干部的教育管理上，敢于触及重大问题、实质问题和敏感问题，将自查出来和群众反映的问题一个个地加以解决。这是广西军区党委加强高中级干部教育管理的一个做法。6月上旬，广州军区推广了他们的经验。
    广西军区党委把武装思想作为干部自律教育的首要环节来抓，组织高中级干部认真学习“三个代表”重要思想和党的三代领导核心有关论述，提高大家带头改造世界观的自觉性。他们还把《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》作为干部立身做人的准则，要求高中级干部自觉逐条对照检查。各级党委通过不定框框、不限时间、不拘方式的交心谈心，鼓励大家放下思想包袱，坦诚向党委交心，主动揭短亮丑。通过教育，引导大家围绕政治信念、精神状态、思想道德、使用权力4个方面，进行认真对照检查，点名道姓谈问题、讲不足，并从权力观、利益观、道德观上分析根源，总结教训。
    根据自查出来的问题，军区党委为防止有了问题集体负责，到头来不了了之等现象发生，他们把有关情况归纳、梳理成3个方面的15个具体问题，发给党委成员人手一份，引导大家围绕问题逐个分析原因，逐人查找责任。军区主要领导带头对党委成员的问题指名道姓进行批评，党委成员之间开展严肃认真的批评与自我批评，使高中级干部队伍深受教育。某军分区所属招待所和内部场所存在违规问题，军区党委责令该军分区党委书记在军区党委扩大会上作检讨，并对责任人分别作出降职、撤职等处分。
〖-ZW/正文〗
