〖ZQ/总期〗16970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员主讲相互交流取长补短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学基本系二队学员自发组织军事科技知识讲座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁筑国/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月26日讯梁筑国、特约记者徐青云报道：仲夏时节，伴随着阵阵热浪，国防大学基本系二队学员举办的讲座也在持续升温。
    由学员举办系列讲座是军事科技与装备教研室和基本系的一个新尝试。起因是在学习军事高科技与信息化武器装备知识时，不少学员反映教员从宏观上讲得多，有些不解渴。对此，教研室和系队领导非常重视。他们在调查中发现，学员中蕴藏着丰富的教学资源，如果让他们发挥自身优势，从不同侧面举办系列讲座，就能对教员的授课起到扩展和延伸作用。
    教研室和系队领导的想法得到了学员们的积极响应，20多名学员踊跃报名。教研室根据需要，从不同兵种、不同部门、不同行业中挑选一批学员进行重点准备。首先走上讲台的是空军某自动化办公室主任张援和海军某驱逐舰支队副参谋长胡尧兴，他们向大家详细介绍了本部门武器装备现状、外军动态和我军发展趋势，以及本单位在联合作战中的地位与作用。
    张援和胡尧兴一炮打响，后面的讲座也是精彩不断。参加讲座的不仅有其他队的学员，就连许多教员也赶来旁听。
〖-ZW/正文〗
