〖ZQ/总期〗16970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥民兵在改革发展稳定中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随特区崛起的脚步成长壮大的深圳市民兵应急分队，牢记我军宗旨，在维护特区社会稳定、维护市场经济秩序、完成急难险重任务和精神文明建设中发挥了积极作用，他们不愧是国防后备力量建设的又一先进典型，是新形势下民兵工作“三落实”的一面旗帜。
    民兵是中国共产党绝对领导下的群众武装，是我国武装力量的重要组成部分。党和国家历来十分重视民兵建设，强调要把民兵建设摆到战略位置。深圳市民兵应急分队建设的实践启示我们：必须从国家、民族和人民的根本利益出发，站在国家长治久安的高度，充分认识民兵的地位作用，牢固树立民兵建设与国家安全发展需要相适应的观念，把民兵建设放在国家安全发展的大局和国防建设的大系统中科学筹划，把民兵建设成保卫和平、保卫安全的战略力量，建设成召之即来、来之能战的生力军。
    当前，改革开放的深入和军事斗争准备的繁重任务，给民兵建设提出了新的要求，赋予了新的课题。深圳市民兵应急分队13年的建设与发展表明，充分发挥民兵在改革发展稳定中的作用，不仅是服从和服务于国家经济建设大局的客观要求，而且是和平时期加强民兵建设的有效途径。他们的经验和做法，对于切实做好新形势下民兵工作“三落实”，充分发挥民兵、预备役部队在全面建设小康社会、积极推进中国特色军事变革中的作用具有指导意义。我们要学习借鉴深圳市民兵应急分队建设的成果与经验，以“三个代表”重要思想为指导，建立健全民兵工作的运行机制，不断提高民兵参战支前和维护稳定的能力，充分发挥民兵作用，坚持在参加“三个文明”建设中用兵练兵强兵，努力建设与推进中国特色军事变革和全面建设小康社会要求相适应的民兵队伍。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
