〖ZQ/总期〗16970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务实不能忘了“务虚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    务实不能忘了“务虚”
    ●刘志和
    主持人语：
    在大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风的大气候下，有的同志把务虚打入“另册”，生怕它妨碍了务实。其实，务实不能忘了务虚，务虚有助于务实。
    把“务虚”混同“玩虚”，这不是“务虚”本身的错，而是少数人务虚时的不实行为所致：有的自始至终光唱不切实际的高调，喊不着边际的口号，吹不明不白的喇叭；有的会议开得不痛不痒，既没有理解上面的精神，又没有拿出切实可行的对策；有的理论学习走过场，既没提高思想理论水平，又没联系思想和工作实际。久而久之，在不少人眼里，务虚竟然成了一个贬义词。
    所谓务虚是指学习、理解上级精神，提高、统一思想认识。落实一项工作前，我们要理解为什么干、怎么干；落实过程中，我们要明确采取什么方法才能干得更好；工作完成后，我们要及时总结成功的经验或失败的教训。所有这些都需要经常务务虚。
    务虚能提高务实的层次。只知务实而忘了务虚，就像只知埋头拉车忘了抬头看路。务虚作为一种方法论，对干工作尤其是作决策，绝不是可有可无的，它可以减少盲目性增强方向性，减少随意性增强针对性。有些单位之所以出现“辛辛苦苦搞项目，搞成以后成包袱”、“热热闹闹搞活动，搞完成为无用功”，就是因为决策前思路不清、方向不明、论证不够、考虑不周，没有很好地务虚。
    务虚能提高务实的效率。俗云“磨刀”不误砍柴工。行动的一致有赖于认识的一致，行动的高效有赖于认识的到位。只有把一项工作的重要性、可行性讲清，把可能遇到的意外、可能碰到的难题讲明，把实施的方案、操作的步骤讲透，才能做到心中有数、脑中有谱、手中有招，效率自然就能提高。
    务虚能及时纠正务实的偏差。任何一项工作在进行中都有可能出现偏差，适时停下脚步回头看，站到高处朝前看，就可以使工作尽快回到正确的轨道上。
    善于务虚是一种能力，一种眼光，一种境界。当务虚不再遭人误解，务实便能真正从中受益。不过，务虚毕竟是手段，是为务实服务的。因此，质量再高的务虚也得适当、适度，不能没完没了地务，甚至用务虚代替务实。务虚需要实作风。须知：务虚的目的是“为了更好地务实”，务虚的内容是“怎样才能更好地务实”，务虚的方法是“求实”，务虚的成效必须由务实的效果来检验。总之，务虚一分钟都不能离开务实，否则务虚就会蜕变成“务空”。
    （作者单位：云南文山军分区）
〖-ZW/正文〗
