〖ZQ/总期〗16970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新共识新步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国代表团团长？外交部副部长王毅谈第三轮六方会谈〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━中国代表团团长、外交部副部长王毅谈第三轮六方会谈
    新华社北京6月26日电 朝鲜半岛核问题第三轮六方会谈26日上午结束后，中国代表团团长、外交部副部长王毅举行记者招待会，近200名中外记者出席。
    王毅说，第三轮六方会谈在巩固以往成果基础上达成了新的共识，向着无核化目标迈出了新的步伐。会议气氛平和、内容充实、讨论深入、积极务实，体现了相互尊重、平等协商、求同存异的精神。
    他说，概括起来，本次会谈主要取得以下成果：
    一、各方都提出了解决问题的方案和设想。这些方案和设想的提出，是会谈启动一年多来各方努力积累的结果，也显示了各方推进和谈进程的积极政治意愿。
    二、各方就弃核第一阶段达成共识。各方均认同实施核冻结并为此采取相应措施是弃核第一阶段。各方还同意授权工作组尽快召集会议，就核冻结的范围、期限、核查以及采取相应措施解决朝方关切等问题进行更具体的讨论。这将有助于今后深化实质性讨论，有利于切实推进无核化进程。
    三、各方同意以循序渐进的方式，按照“口头对口头、行动对行动”的原则，寻求核问题的和平解决。这一共识进一步明确和完善了解决问题的途径和需要遵循的原则。
    四、各方审议通过了工作组概念文件，确定了工作组的职责和运作方式。这有利于工作组今后更加有效、规范和务实地开展工作。
    五、各方原则确定了第四轮六方会谈会期，发表了第二份《主席声明》，这标志着六方会谈进程将继续下去。
    王毅说，本次会谈是在和谈进程进入攻坚阶段召开的。我们对能够取得上述进展感到欣慰。这些进展一方面巩固了我们迄今取得的成果，同时也为今后继续和谈进程开辟了道路，来之不易，值得珍惜。同时，我们要清醒地认识到，核问题错综复杂，有关方之间严重缺乏互信，和谈的基础尚不牢固。各方在弃核的范围和方式、冻结及对应措施等方面仍然存在不少分歧，甚至对立。随着实质性讨论的深入，难免还会出现各种新的困难和曲折，我们对此有充分的估计。但我相信，在六国政府和人民以及国际社会的广泛支持下，无核化的目标已不可逆转，和谈的进程已不可逆转，半岛走向和平与稳定的历史趋势更是不可逆转。
    在回答记者关于中国在解决朝核问题上发挥了什么作用时，王毅说，中方在每轮会谈中都提出了自己的方案、设想或建议，尤其在会谈出现困难或者僵局时更是如此。
    中方的作用就是劝和促谈，迄今我们主要发挥了三方面的作用：一是提出了和平解决核问题的总体目标、方向和途径，得到其它五方及国际社会的广泛认同；二是推动形成了三方及六方会谈框架，现已成为一个持续的进程；三是发挥了作为东道主的斡旋和调停作用，得到各方的肯定。但是，中国并非半岛核问题的主要当事方，解决这一问题的钥匙并不在中国手里。我们对此一直有清醒认识，并注意妥善把握自己的位置和作用。
    本轮会谈讨论的是实质问题中的焦点，具有很大难度。中方作为东道主，主要做了三件事：一、积极推动各方尤其是朝美拿出自己的具体解决方案，从而把会谈引向深入；二、反复劝说各方要相互尊重，认真对待和研究其他方面提出的方案；三、在出现僵局时，及时提出折中方案，积极居中协调。本轮会谈的成功是各方共同努力的结果，中方也发挥了应有的作用。
〖-ZW/正文〗
