〖ZQ/总期〗16970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放手使用加强培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空部队积极为地方大学生入伍干部成才创造条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹家骅、特约通讯员刘泉报道：取得革新发明科研成果190项，100余人获得军队科技进步奖。笔者近日从北空召开的地方大学生入伍干部培养工作表彰会上了解到，近年来，他们采取多种措施，为地方大学生入伍干部成才创造条件，取得明显成效。
    为地方大学生入伍干部营造良好的成才环境，工作中大胆放手使用，为他们建功军营“铺路搭桥”，是北空部队一以贯之的做法。他们建立学习室、电教室、模拟训练室，添置教学科研设备，为地方大学生入伍干部购置学习资料和用具。某飞行学院先后投入400万元建立起“校园网”以及多媒体教室和训练指挥自动化网络系统，设立科研教学研究保障经费，鼓励有专长的地方大学生入伍干部进行课题研究。在培养使用上，他们利用日常战备、执行重大军事任务等时机，将地方大学生入伍干部及时调整到相应岗位见习锻炼，大胆把他们推向一线岗位进行摔打。他们还坚持把以人择岗和以岗择人统一起来，把组织能力强、工作有创见的干部大胆安排到指挥岗位上锻炼；把组织协调能力强、善于出谋划策的干部选拔到机关任职；把具备技术专长、勇于钻研的干部安排到技术岗位锻炼。
    良好的成才环境使地方大学生入伍干部如鱼得水。某飞行学院积极把地方大学生入伍干部推上科技练兵大舞台，共取得近百项科研成果，其中25项获奖，23项被推广。在导弹某师指挥自动化系统项目的研制中，地方大学生入伍干部勇唱主角，先后攻克多项难关，节约经费近百万元。
〖-ZW/正文〗
