〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省沛县积极适应今冬兵员征集主体调整，选好今年兵看准明年征兵对象――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“契约式”征兵走进校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴平海/刘冰/朱迅翎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今冬征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “契约式”征兵走进校园
    今冬征兵，江苏省沛县由县人武部、公安局、民政局、教育局相关人员组成的3支预征小分队，深入沛县中学、徐州医学院等15所大中院校，宣传征兵工作，选拔预征对象。
    截至今天，全县已有616名高中以上学历适龄青年体检合格，进入政审阶段。与此同时，有1800余名高学历青年纳入兵役机关视野，成为明冬潜在征集对象。总参动员部一位负责同志欣喜地表示，以应届毕业生为征集主体，走进院校选兵员，实行“契约式”征兵，此举值得肯定和赞赏。
    沛县地处微山湖畔，有着光荣的革命传统：刘少奇从这里坐船秘密到达延安；丰乐村至今保留着陈毅在微山湖时用过的办公桌；当年铁道游击队就战斗在这一带……县征兵办公室把这些红色资源整理制作成光盘发至各级各类院校，进行革命传统、爱国主义教育，激励高学历适龄青年从军报国。
    徐州医学院大一学生赵磊祖籍沛县丰乐村，出生于名医世家。起初，父母为儿子设想的路子是，大学毕业后先考硕士研究生，再攻读医学博士。儿子用道理打动了父母：有知识、有专长的青年到部队服役，个人、军队、国家三方受益。3支预征小分队走进校园，用这些典型事例开展教育鼓动，效果明显。
    徐州医学院今冬有50余名沛县籍学生报名应征。院领导说，今后将增加战伤救治、高原病防治、野外急救等课题的研究和训练，满足部队对专门人才的特殊需要。沛县一家职业技术学校的校长说，今后将在机械维修、办公自动化、卫勤保障等方面进行针对性培训，努力为部队提供有技术专长的兵员。沛县中学是长春航空学校航空基地，学校定期组织学生开展“军营一日”活动，组织学生开展军政训练。校长吴德苏说，我校今冬预计有110余名应届毕业生入伍，他们的军政素质肯定比较好。
    目前，根据部队兵员需求，15所大中院校已全部与沛县人武部达成培养征集对象的初步意向。（吴平海 刘冰 朱迅翎）
    （本报南京11月26日电）
    叶正会
    图：沛县中学已有88名高三学生考取长春航空学校。图为校长吴德苏（右二）鼓励同学们投身国防建设。
    叶正会 摄
    编余小议 把征集工作做在平时
    各级各类院校应届毕业生成为征集对象主体后，征兵工作出现了许多新变化，其中之一就是兵员的超前性培养。江苏省沛县走进校园，走开“契约式”征兵的路子，就是一个例证。
    尤其难能可贵的是，他们“选好今年看明年”。其实质是，部队需要什么样的兵员，就征集什么样的兵员。这种把征集工作做在平时，由蹲在征兵站“等兵”变为上门“找兵”的负责精神，令人感佩，也值得提倡。（董强）
〖-ZW/正文〗
