〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我永远也忘不了医术高明的中国军人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣国/武国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我永远也忘不了医术高明的中国军人”
    经过中国赴刚果（金）维和二级医院的精心治疗，突患急性阑尾炎的巴基斯坦维和士兵沙姆沙德今天上午康复出院了。面对前来送行的中国医护人员，他眼中饱含泪水，久久不愿离去。除双手合十致谢外，他还与救了他一命的中国军人热情拥抱。中国维和医疗队魏敦宏将一个中国结送给了沙姆沙德，并告诉他：“这是中国象征长寿安康、团圆美满的吉祥饰品，代表着中国维和二级医院与巴基斯坦维和友军心心相印。”沙姆沙德激动地说：“谢谢你们救了我的命！我永远也忘不了医术高明的中国军人。”
    11月16日下午，一辆车身上写有“UN”字样的汽车疾驰驶入中国维和二级医院。车还没有停稳，一位巴基斯坦军官就从上面跳下来，大声喊道：“医生……快，赶快！”原来车上拉着一位名叫沙姆沙德的巴基斯坦维和士兵，他在执勤中突然腹痛难忍，同时伴有发烧、抽搐等症状，情况十分危急。
    值班医生迟丽屹迅速接诊，血象化验结果发现，沙姆沙德的白血球数量比正常人高出5倍多，彩超检查发现其阑尾水肿肿大将近10厘米，被确诊为急性阑尾炎，必须马上实施手术。魏敦宏队长上前拉着他的手说：“有我们中国军医在，一定会保证你的健康，请你放心！”沙姆沙德闻言，脸上无助的表情淡去，安静地躺在了手术台上。
    这批中国维和医疗队刚刚抵达刚果（金）任务区，这是他们进行的第一例手术，也是医护人员第一次给外国军人做手术。虽然医疗队条件有限，但手术的每个环节都严格按照操作规程进行，没有丝毫马虎。护士陈毓霞对器械和手术室进行了4次高温蒸汽和紫外线消毒，为防止手术中灰尘飘落影响到病人伤口的愈合，医护人员连空调也没有开，不到10平方米的手术室里一会儿就让人热得浑身冒汗。今年在四川汶川地震救灾中一天救治了120名伤员的主刀医生梁海霞，看到病人阑尾已临近穿孔，特意反复冲洗，仔细缝合，每个步骤都娴熟而认真。对沙姆沙德进行特级护理的医生和护士24小时守候在他身边观察病情，给他翻身、喂水、导尿，细心照料着他。
    手术后的沙姆沙德恢复得非常快，第二天就可以下床活动了。一见到中国医护人员，他就竖起大拇指微笑着与大家打招呼，还用住院期间刚刚学会的汉语连声说道：“谢谢你们！”（李荣国 武国强）
    （本报刚果[金]布卡武11月24日电）
〖-ZW/正文〗
