〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注册制度卡“戴帽”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛元汉/刘建伟/李书伟/龙君/于夕红/王士刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注册制度卡“戴帽”
    11月21日上午，沈阳军区某集团军军务处利用《士官选取注册系统》，对各单位今冬新选取的士官进行检查发现，数千名新士官全部按编制、按计划选取，没有一个“特例”。军务处高峰处长告诉笔者，实施士官选取注册制度，更加严格了选取程序，端正了选取风气，有效卡住了“戴帽”选取等，使士官选取更加公开公平公正。
    据悉，今年全军实行士官选取注册制度。提起注册系统，一位团领导特别高兴，他说：“实行注册制度后，不管谁打电话、递条子都不好使了。有没有编制、符不符合条件，注册后一清二楚，系统最公平最公正。”
    笔者点击鼠标打开注册系统看到：该集团军今年拟选取对象的自然情况、各师旅团的编制数和拟选数等信息全都一目了然，哪个专业能选取几级士官、谁“到限”了、谁能继续选取等全都清清楚楚。高峰介绍说，这些数据是由机关和基层一起严格按标准录入的。上级机关给部队下达选取指标，点击系统自动生成编制数量，谁也别想给哪个单位减少一个或多给一个名额。而且，信息生成、选取上报等各个环节全都在系统上进行，最大限度减少了人为因素。
    基层官兵对此拍手称快。某装甲团通信连三级士官郝振宾感慨地说：“选取士官，考核测评我们啥都不怕，就怕不公平不公正。如今有了注册制度，能不能选上，凭编制岗位和能力素质说话，谁打招呼也不行。这样我们心里有底了，工作劲头更足了。”
    ■毛元汉 本报特约通讯员 刘建伟
    “双争”评比定乾坤
    临近退伍，济南军区某师百余连队的千余服役期满的老战士，都像平时一样紧张有序地开展工作学习和教育训练。某团“红二连”指导员韩勤波指着悬挂在连部墙上的《“双争”活动评比情况公布栏》告诉笔者，谁的优秀士兵月评得的“小红旗”多，选取士官的胜算就大；反之，选取入围的可能性都没有。
    该师政委李振领介绍，为高质量的选好士官，他们把选取士官工作与“双争”活动捆绑在一起进行，优秀士兵评选与士官选取直接挂钩。为此，他们在年初就制订出台了《优秀士兵评比活动规范》，每月区分列兵、上等兵、士官三个层次，分别按照各自人数35%的比例评选研究确定。其具体做法是：优秀士兵每月评比结果在《“双争”活动评比情况公布栏》中用“小红旗”标注公示，连队登记存档。年底士官选取数量若少于优秀士兵数量，所有士官一律从优秀士兵中选取（士官学校毕业和特招士官除外）；选取士官数量若多于优秀士兵数量，分别按义务兵服役期内、士官每期内累计所得“红旗”数量分层次由多至少选取。同等条件下，担任骨干的士兵优先考虑。
    接受采访的连队干部普遍反映，选取士官让“红旗”说话，大家服气，连队的自主权有了科学保障。
    ■李书伟 本报特约通讯员 龙君
    六级士官话“诀窍”
    “去年套改六级的时候，你心里有底吗？”
    “从一级干到六级，你真的一个人也没找？”
    11月23日，第二炮兵某修配厂六级士官张梦堂应邀来到该厂三连，与战友们畅谈自己从一名义务兵成长为高级士官的经历。面对“尖锐”的提问，张梦堂告诉大家：过硬的专业素质，才是套改士官的“绿色通行证”！
    电焊专业出身的张梦堂，入伍第二年就通过了“焊工八级技能等级测试”，拿到了国家劳动部颁发的《中高级焊工证书》。近年来，他圆满完成重大抢修任务300余次，连续5年被二炮评为“特修焊工技术能手”，享有“高原焊王”的美誉！
    “不论何时，部队都需要能干事的人，只要素质过得硬，选改士官就会水到渠成！”张梦堂告诉战友，在几次选改期间，他都外出执行任务，直到结果公布后，才知道自己选上了，根本没有另外做什么“工作”！
    “我今年套改五级，上面没人‘说话’咋办？”来自安徽农村的老战士王书明焦虑地问。
    “谁真正干得好，战友们和厂党委就会主动替谁说话！”张梦堂给王书明讲起了自己套改六级士官的经历：“为了把我留下，厂长、政委和另外几名平时都没有直接接触的常委，多次带着我的获奖证书到上级部门争取名额。如果没有平时干出的成绩，我哪有这么大的‘面子’啊！”
    听着“焊王”入情入理的讲述，大家心中的疑虑也逐渐消散。（于夕红 王士刚）
〖-ZW/正文〗
