〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗12月1日是世界第20个艾滋病日？艾滋病对人类的生存发展提出了严峻的挑战，已成为全球面临的公共卫生问题和社会问题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遏制艾滋人人有责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全军艾滋病检测中心主任？研究员李敬云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹玮民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访全军艾滋病检测中心主任、研究员李敬云
    问：什么是艾滋病？什么导致了艾滋病？
    答：艾滋病即获得性免疫缺陷综合征。这种疾病是由于感染了艾滋病病毒（HIV），使人体的免疫系统遭到破坏从而发生各种机会性感染或肿瘤。艾滋病是一种传染病，HIV可以通过血液-血液和性接触而传播，感染的孕妇也能够在妊娠和分娩的过程中或通过哺乳把病毒传给她们的孩子。绝大多数HIV感染者将发展为艾滋病患者。没有接受抗病毒治疗的人从感染到发病的时间约为5-10年，在这期间他们的外表仍然健康，但可以将病毒传给他人，一旦感染了HIV将终生携带病毒。检测血液是确定一个人是否感染了HIV的唯一方法。
    身体里有艾滋病病毒并不一定都是艾滋病病人。一个人感染上HIV以后，很多年从外表看不出与健康人有什么不同，他们可以像正常人一样生活和工作，当HIV感染者的免疫系统受到病毒严重破坏，以至于不能维持最低的抵抗能力时，感染者才发展成为艾滋病病人。可见，HIV感染者并不都是艾滋病病人。
    问：哪些方法能够灭活HIV？日常生活接触能否传播HIV？
    答：HIV只能寄生于人体内，离开人体以后，对外界环境的适应性很差，很容易死亡。HIV对温度和干燥很敏感，56℃加热30分钟能够完全将其灭活，温度越高，生存时间越短。许多化学物质很容易杀灭它，临床上常用的消毒剂，包括70%的酒精、常用浓度的碘伏、来苏、漂白粉及其他含氯消毒剂等都能够在很短的时间内完全灭活HIV，完整无破损的皮肤是防御HIV的有效屏障。
    除了黑猩猩以外，其他任何动物和昆虫都不会感染HIV，蚊虫和其他吸血昆虫叮咬都没有传播HIV的危险。因此，与HIV感染者和艾滋病病人握手、拥抱、礼节性接吻、共用餐具、厕所、卧具、电话、游泳池、办公用品、劳动工具、交通工具、钞票、蚊虫叮咬等都不会传播HIV。与HIV感染者和艾滋病病人共同工作、共同居住不会感染HIV。HIV感染者的唾液和泪液中可能含有病毒，但含量很低，存活时间很短，必须是大量病毒直接接触到对方的伤口或直接进入到血液中才能感染，所以HIV通过咳嗽、打喷嚏的呼吸道传播基本是不可能的。
    问：HIV是怎样传播的？
    答：HIV通过3种途径在人群中传播和扩散：性传播、血液传播和母婴传播。
    性传播是艾滋病病毒的一种主要传播方式，不论是同性恋还是异性恋，只要有一方是艾滋病病毒感染者或艾滋病患者，就可能将病毒传播给另一方。血液传播也是HIV传播的一种主要方式。输入HIV阳性的血液、污染有HIV的血液或体液通过针刺伤或皮肤的其他伤口进入人体都有可能导致感染。母婴传播指感染HIV的妇女怀孕以后，有可能将病毒传给她们的孩子。HIV可能是在婴儿出生前通过胎盘由母亲传给胎儿的，也可能是生产时在产道通过母体的血液和分泌物而感染的，还有可能是出生后通过母乳喂养传播的。总的来说母婴传播的危险是大约20-30%。
    问：现在有艾滋病疫苗吗？
    答：接种疫苗是安全、廉价的预防传染病导致的疾病、残疾和死亡的最有效措施。但是，艾滋病疫苗的研究遇到了巨大的困难，尽管全世界的科学家进行了长期不懈的努力，现在仍然没有研制出有效的艾滋病疫苗。
    问：怎样知道一个人是否感染了HIV？有什么症状？
    答：大约50%的HIV感染者在感染2-3周内出现急性病毒感染的症状，如发烧、淋巴结炎、咽炎或斑丘疹，约三分之一的人出现头疼、腹泻及恶心、呕吐等症状。这些症状可以自行消失，以后就进入长达5-10年的临床潜伏期。当HIV感染者的免疫系统受到病毒的严重破坏，以至于不能维持最低的抵抗能力时，HIV感染者才发展成为艾滋病病人，可能会出现以下症状：1、近期内（3-6个月）体重减轻10%。2、持续发热，间歇性或持续超过30天，没有其他可以解释的病因。3、持续腹泻（每日3-5次）一个月以上。4、卡氏肺囊虫肺炎。5、卡波氏肉瘤。6、口腔和食道明显的真菌感染或其他机会性感染。
    确定是否感染HIV的唯一方法是进行HIV检测。通常使用的方法是进行血液的HIV抗体检测，如抗体经过确认为阳性，如果不是初生婴儿，就表明已经被HIV感染。
    问：怎样治疗艾滋病？
    答：现在一般采用联合抗病毒疗法（又称鸡尾酒疗法）治疗艾滋病。这种疗法是将2-3种抗病毒药联合使用，在多个环节同时抑制病毒，达到减少病毒复制的目的。目前美国食品药品监督管理局（FDA）已经批准了6类、28种用于艾滋病治疗的抗病毒药物，我国也仿制了6种抗病毒药物用于我国艾滋病病人的免费抗病毒治疗。
    鸡尾酒疗法治疗艾滋病已经取得了显著的疗效，可以大幅度降低病毒载量、提升CD4细胞计数、在一定程度上重建免疫功能、恢复劳动能力、提高生活质量、延长生命等。目前，艾滋病已不再是不治之症，而是一种可以控制的慢性疾病，如果病人在医生的指导下按照规程和剂量服药，保持良好的服药依从性，就能够有效将病毒抑制在非常低的水平，可以长期正常地工作和生活。
    鸡尾酒疗法不能清除潜伏于组织和细胞中的病毒，病人需要终生用药，HIV还可能在药物的选择压力下发生基因突变导致耐药，因此这种鸡尾酒疗法不能治愈艾滋病。
    问：应该怎样对待HIV感染者和艾滋病病人？
    答：第457号国务院令发布的《艾滋病防治条例》第三条规定：“任何单位和个人不得歧视艾滋病病毒感染者、艾滋病病人及其家属。”感染HIV的人应与其他病人一样获得人道主义的关心和帮助。因此，不要对HIV感染者持歧视和责难的态度。家庭和社会应尽可能为HIV感染者和艾滋病病人营造一个友善、理解、正常的生活和工作环境，鼓励他们采取积极的生活态度，配合治疗。
    日常生活和工作接触不会传播HIV。所以，可以像与其他同事或朋友交往那样与HIV感染者或艾滋病患者共同工作、友好相处，向他们伸出真诚的援助之手。
    问：怎样预防艾滋病？
    答：艾滋病虽然是一种病死率高的传染病，目前还不能治愈，也没有有效的疫苗，但它完全可以通过避免或减少可能造成感染的危险行为来预防，进行安全的性行为、远离毒品、不与他人共用注射器是最有效的预防方法。
    性接触是艾滋病最主要的传播途径，因此要进行安全的性行为，洁身自爱，遵守性道德，与配偶建立忠诚专一的性关系。坚持正确使用安全套也能够有效预防HIV的传播。
    静脉吸毒尤其是与别人共用针管吸毒是经血液传播艾滋病的重要危险行为，应该珍爱生命、远离毒品。
    另外，要预防经血传播艾滋病病毒，如避免不必要的输血，使用经艾滋病病毒抗体检测过的血液和血液制品。在有疗效相同的口服药时就不要用注射治疗，使用一次性注射器，不与他人共用剃须刀和牙刷等。（曹玮民）
〖-ZW/正文〗
