〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/刘玉珩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机要参谋宋玉龙怎么也没想到，自己的成长进步、包括家庭的幸福安定，会与司令员刘卫国紧密地联系在一起。
    那天，刚走马上任河南省驻马店军分区司令员的刘卫国正在办公室翻阅文件，对于他这个新任领导来说，熟悉情况，尽快进入工作状态是必做的功课。
    “报告！”一个洪亮声音在他的门口响起。随着一声“进来！”一个身高1.85米左右、高大结实、浓眉大眼、标准周正的上尉军官出现在他的面前，只见他一个标准的敬礼，然后递上所送的材料，转身离去。看着上尉离去的背影，从那一刻起，刘卫国记住了他的名字――宋玉龙。
    刘卫国是那种见人一面无论再过多久都能叫出对方名字的有心人。在经过一段时间的交往后，刘卫国得知宋玉龙不仅是一名篮球场上的风云人物，而且还曾在省军区组织的机要参谋比武中取得过第3名的好成绩。刘卫国从内心里越来越喜欢这个聪明、朴实、能干的小伙子。不知不觉间，两人成了好朋友，而宋玉龙的工作由于受到领导的肯定，干劲更足，逐渐成为军分区独当一面的骨干。
    一天，宋玉龙在给刘卫国送阅完一份机要报后，低着头，吭吭哧哧地从嘴里挤出几个字：“司令员……年底……我……我想转业。”听到这话，刘卫国愣了几秒钟，他眼睛盯着宋玉龙问道：“工作单位联系好了？”“没有。”“不想在部队干了？”“想。”“想在部队干，又干得好好的，你转哪门子业？你这不是拿自己的前途开玩笑嘛！？”看着一直对自己关爱有加的司令员，宋玉龙慢慢道出了苦衷。
    原来，宋玉龙的女友王瑞财经学院毕业后，分配到距驻马店市100公里外的南阳市一家金融单位工作，婚后，小两口曾约定，要在各自的工作中有所作为。长期两地分居给他们带来了诸多不便，为了全力支持丈夫工作，王瑞放弃自己的工作随了军。然而两年过去了，王瑞的工作始终没有得到落实。随着家庭负担的不断加重，王瑞一咬牙带着孩子重返南阳，又找了份工作。怀着对妻子的深深愧疚，宋玉龙左思右想，最终做出了转业的决定。
    看着宋玉龙痛苦的表情，刘卫国缓缓站起身来，他拍了拍宋玉龙的肩膀，郑重地说：“你爱人的工作至今没有得到妥善安置，作为领导我有责任。请你转告她，她的工作由我来想办法解决！至于你，把工作干好就行了，其他的事不要多想！”在接下来的一个多月里，刘卫国和政委李平带着全分区16名尚未安置的随军家属名单，找遍了市里的主要领导和业务部门，每到一处，便将这些家属的表现和发生在这些军嫂身上的一个又一个动人故事讲给大家听，市领导和业务部门的同志也被军分区领导这种关爱部属的精神深深打动。一位副市长感慨地说：“在你们手下当兵真幸福，能与你们共事很荣幸！市里再难，也要想法把随军家属的工作安排好！”
    宋玉龙是在第一时间接到刘卫国打来的电话的。接到司令员电话后的宋玉龙激动不已，他不敢相信这从天而降的幸福会是真的。幸福来得太突然了！给妻子打电话时，宋玉龙那颤抖的手几次拨错号码。当他告诉妻子，她被安置在市建设银行上班时，电话那头的王瑞禁不住失声痛哭。一阵宣泄之后，王瑞只给丈夫说了一句话：“宋玉龙，往后咱要凭良心干好工作！”当年，宋玉龙因工作成绩突出再次荣立三等功。
    刘卫国上任后为军分区干部们办的这一件大实事，把他的心与大家的心拉得更近了。他就像是一个无形的磁场，很快与大家融为一体，打成一片。干部战士生病住院，他和政委李平总是一道去看望；官兵家里遭灾遇难他和同志们都会伸出援助之手；逢年过节，只要有老人来军分区与子女团聚，他和常委们一定会登门拜访，送上一份祝福，一份问候……
    去年初的一个下午，军分区机关干部于航生病，刘卫国和李平代表领导班子到他家去看望慰问。看到司令、政委到家里来看望自己，于航一家顿时慌了神。不是怕见领导，因为司令、政委平时对每一位同志都是和蔼可亲、关怀备至，是他自己家中实在没有个下脚的地方。原来，于航一家3口还居住在仅23平方米的房子里，居家的寒酸让他在领导面前心生怯意。看到这些，刘卫国内心生出了几分自责，他对李平说：“我们分区的干部个个都不仅业务好，而且很敬业，但对家中的困难从不提及。现在普通市民的居住条件都有了改善，而我们的营职干部竟还住在这样逼仄的环境里，他们嘴上不说，心里能没想法吗？”
    从于航家出来时天色已晚，风裹着雪花洋洋洒洒地从天空飘落，让人感到一丝冷意，而此时刘卫国和李平的心情也像天气一样显得格外沉重，两人忘记了天气的变化，一边在军分区宽阔整齐的大院里散步，一边商量下一步的工作计划。雪落在地上马上变成了水，他们就在水地里走了一圈又一圈，融化的雪水把衣服打湿了两人也浑然不知。就在这次散步中，一个新的工作方案形成了：立即统计分区干部中还有多少人的住房没有达到标准，并尽快帮助他们解决住房问题。此后，刘卫国和李平分头先后十几次到地方有关部门协调，并结合实际制定出一系列优惠政策，在最短的时间内给14名住房特困干部每人解决了一套经济适用房。
    刘卫国说：人人都有实现自己欲望和利益的渴望，每当一些同志在利益面前对我说“无所谓”时，我便在内心告诫自己，利益对每个人都有所谓，只不过人家不想说出口罢了。人，不是生活在真空里，面对利益，有些同志可能会说几句牢骚话，做出些莽撞事，你不能动不动就说人家不懂事，没觉悟，首先想想自己做的公不公，是否真正做到了一碗水端平，如果有失误，就要尽快改正。再说，人家维护自己的正当利益有什么错呢？作为领导干部，在利益面前一定要正视自己、正视他人，时刻保持一颗公正、公平的心。
    一个人的最高境界是爱别人，一个共产党员的最高境界是爱人民。去年汝南县发生洪涝灾害，刘卫国连续在宿鸭湖水库指挥部队奋战3昼夜，转移受灾群众1300余人。当他背起78岁的张旱收大爷转移时，伏在背上的老人热泪流淌，嘴里不住地叨念：“谢谢共产党，谢谢解放军。”新郑市八千乡的五保户胡玉琛、陈兆兰是2001年刘卫国任省军区教导大队大队长时资助的两个对象，隔三差五的看望和无微不至的照顾，使两位老人与刘卫国情同母子，如今刘卫国只要每次从新郑路过，总是抽空去看望她们。西平县二中的陈宛珠，父亲遇车祸致残，母亲靠打零工供其上学，刘卫国每个学期都会准时寄去500元钱，进行资助。品学兼优的陈宛珠在信中写到：“我要以优异成绩回报社会，回报世人。”
    ……（刘声东 刘玉珩）
〖-ZW/正文〗
