〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子强/黄俩合/刘江梅/许宏/张国清/陈铁林/杨同峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警辽宁总队“每月一课”增强安全意识
    本报沈阳11月26日电王子强报道：11月24日，武警辽宁总队组织开展了“冬季训练防冻伤”专题授课，1万余名官兵通过视频网络会议系统，认真聆听了辽宁省人民医院王安教授的精彩讲解。该总队利用视频会议系统开展“安全工作每月一课”教育活动，目前已经开展20余次，内容涵盖了外出人员安全管理、防火及抢险救灾安全、防食物中毒等，有效提高了部队防范各类事故的能力。
    东海舰队某观通旅老兵拿手绝活传战友
    本报厦门11月26日电黄俩合、刘江梅报道：训练室里，即将脱下军装的雷达班长林皓强认真指导战友练习标图；修理场上，老战士们耐心为战友讲解各类装备的修理知识……东海舰队某观通旅百余名服役期满的老战士成立技术经验交流小组，通过集中授课、“一对一”辅导等方式，抓紧时间向战友传授自己的拿手绝活，让官兵深受感动。
    307医院骨科为女画家解除八年病痛
    本报北京11月26日电许宏、张国清报道：11月19日，中国国画院专职画家冯立环专程来到307医院，将她精心创作的国画梅花送给医德高尚的好军医李鼎锋。冯立环右小腿外侧疼痛，折磨了她8年多，跑遍上海、南京等地多家医院，都束手无策。今年9月，在307医院骨科副主任李鼎锋精心治疗下，冯立环的病痛彻底治愈。
    济南军区某仓库中央空调落户战士宿舍
    本报郑州11月26日电陈铁林、杨同峰报道：昨天上午，济南军区某仓库士兵楼的中央空调投入使用。这个仓库驻守偏远乡村，过去冬季取暖靠自烧锅炉，既污染环境，又不经济实用。今年，该仓库对士兵楼的供暖设施进行改造，不但使战士冬季取暖得到了保证，而且解决了夏季的酷暑炎热难题。
〖-ZW/正文〗
