〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郎平不再担任美国女排主教练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是美国排协首席执行官道格・比尔25日对外宣布的。
    “在我人生的这一刻，家庭是首要的。我希望有更多的时间和家人在一起。”今夏带领美国女排爆冷夺得银牌的郎平说，“我倾向于任一支俱乐部的主教练，那样我带队一个赛季也只有5个月，剩下的7个月我就能去陪伴家人。”
    郎平说，她很感谢美国排协过去四年给了她执教美国女排的机会，这是一个颇具挑战性的工作，因为执教美国女排在体制和文化方面与中国有着许多不同。不过，通过带领美国女排她还是学到了很多，也感谢美国排协给予她的这一经历。“从职业角度来说，我能带领美国队在自己的祖国夺得奥运会银牌并见证中国女排赢得铜牌，这令我很满意。”
    美国女排在悉尼和雅典奥运会上均没能站上领奖台，但过去四年在郎平的指导下，美国女排终于赢得一枚久违的银牌。
    1984年，郎平作为中国女排的一员，在美国洛杉矶奥运会上夺得金牌，12年后她担任中国女排的主教练又率队夺得了美国亚特兰大奥运会的银牌；又过了12年，她以美国女排主教练身份在家乡夺得了北京奥运会的银牌。
    比尔称，美国女排很幸运拥有郎平这样的教练，也尊重她的决定。“郎平是世界上最为出色的国际教练，美国排协非常感激她过去四年为国家队所做的工作并期望在此基础上美国女排今后取得更好的成绩。”
〖-ZW/正文〗
