〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英格兰足球三联赛外援要限额
    英格兰足球超级联赛以下的三级联赛下月将投票表决“本土球员限额制度”，意在限制外籍球员的数量，保障本土球员的成长。如果这一制度获得通过，下个赛季将开始在这三个联赛实行本土球员最低限额制度。限额制度规定，俱乐部比赛日入选比赛球员名单的16人中至少要有4名英格兰本土球员；本土球员的定义是在英格兰注册了至少三个赛季，而且三个赛季的注册期不能晚于球员21周岁生日。
    F1掌门人酝酿金牌数决胜赛制
    F1掌门人埃克莱斯通26日透露，他打算在下个赛季对一级方程式赛车的赛制作出重大调整，取消现行的积分决定桂冠赛制，取而代之的是分站赛金牌数决定车手总冠军。
    埃克莱斯通表示，他改制的想法来自于英国车手汉密尔顿今年夺冠的一刻。尽管汉密尔顿在收官的巴西大奖赛上排名第五，但凭借积分的一分优势，他击败在巴西大奖赛夺冠的马萨。如果按照埃克莱斯通新赛制计算，最终夺冠的应是马萨，因为马萨本赛季共获得6个分站赛冠军，比汉密尔顿多一个。
    中国足球获四个亚冠赛参赛席位
    亚洲足联26日在上海宣布，亚洲足球冠军联赛将于下个赛季进行改革，中国足协下属俱乐部将获得四个参赛席位。
    据亚足联主席哈曼介绍，新的亚洲冠军联赛将有来自11个会员足协的32个俱乐部队参加，其中日本、韩国、沙特阿拉伯、伊朗和中国足协各获得四个参赛席位。从亚洲冠军联赛参赛名额的分配来看，中国足球虽然已经严重萎缩，但在亚足联决策者心目中仍然占据比较重要的地位。
    国象奥赛中国男女队无缘奖牌
    北京时间11月26日凌晨，第38届国际象棋奥林匹克团体赛在德国东部城市德累斯顿落幕。中国男、女队在最后一轮比赛中一负一平，双双无缘奖牌。全部比赛结束后，本届奥赛最佳男、女棋手得主也水落石出。亚美尼亚队男队的三台萨吉西扬以7胜4和的不败战绩和2869的表现分成为最佳男棋手，而47岁的前世界棋后齐布尔达尼泽技冠群芳，以6胜3和的成绩和2715分的表现分荣膺最佳女棋手称号。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
