〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直升机转场途中突发故障成功备降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队航空兵部党委为某机组荣记集体二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宝良/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛11月26日电胡宝良、记者司彦文报道：日前，北海舰队航空兵部党委作出决定：给所属舰载机部队某型国产直升机机组记集体二等功；给飞行员葛成会、领航主任朱世革记三等功，表彰他们成功处置空中意外险情，为确保国家财产和人员生命安全作出了突出贡献。
    9月1日，北海舰队航空兵某舰载机部队直升机机组奉命接收某型国产直升机转场归建。8时52分，直升机从江西某机场起飞。飞行途中，驾驶舱内的4台综合显示器、两台发动机参数显示器突然断电。顿时，飞机失去了高度、速度、航向等一切仪表指示。机长徐宪国根据经验判断，直升机动力系统良好，立即命令空中机械师魏传玺切断自动驾驶仪高度通道和导航通道，飞行员葛成会反应迅速，紧握驾驶杆并利用应急地平仪、应急磁罗盘以及调控油门环保持直升机飞行状态。与此同时，机组人员接连发现1号发动机直流电源故障灯亮，交流电2号网络电压指示为零，警告板上的旋翼指示灯亮，旋翼调速器开关弹回，电源故障灯亮。
    顿时，空中险象环生。机组人员临危不乱、沉着冷静，认真检查各种设备、开关，展开一系列应急处置：机长徐宪国在机上超短波电台出现故障、无法与外界通话联系的情况下，迅速调整应答机并发送应急编码，通知航行管制部门：“我机处于危险状态！”同时，命令飞行员葛成会操纵飞机下降高度，防止与民航飞机接近发生危险。领航主任朱世革利用机上应急地平仪和应急磁罗盘，完全靠目视地标，引导飞机飞向就近机场，实施备降获得成功，人机均无损伤。
〖-ZW/正文〗
