〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响节能环保和谐曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖南省军区积极参与“两型社会”建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖建新/刘新文/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――湖南省军区积极参与“两型社会”建设纪事
    湖南省长沙、株洲、湘潭城市群不久前被批准为全国“两型（资源节约型、环境友好型）社会”建设综合配套试验区，这是构建和谐湖南的特色之路。对此，湖南省军区视为义不容辞的职责，在军营内大力开展了“参与‘两型社会’建设、加快节能减排”活动。湖南省委、省政府有关部门评价说，在构建“两型社会”活动中，省军区走在了前头，对全省起到了良好的示范作用。
    营院内公共场所的几盏“长明灯”久照不熄，公共水源区的几个破损水龙头滴水不断，个别办公室敞开窗户吹空调……今年初，在首长办公会上，省军区杨忠民政委一针见血地指出，之所以出现浪费现象，根本原因在于官兵思想上没有认识到节约资源的重要性。
    会后，一场声势浩大的节能宣传教育在省军区机关、部队展开。省军区机关制作了题为《能源・生命》的教育宣传片，深入各单位轮流放映。他们还通过悬挂横幅、张贴标语等形式大力宣传国家和军队的各项节能政策。深入人心的教育，带来了节能行为的变化，文件资料双面打印、严格控制空调开启时间已成为大家的日常习惯；自带布袋上市场、废旧物品回收利用变成了官兵的自觉行动。
    省军区机关油料消耗过多是困扰多年的老问题。经过调查，他们找到了油料超标的症结：管理方法老套、加油手续不完善等。对此，省军区将加强加油站管理作为节能节约的“第一刀”，投入经费40万元，对加油站的加油系统进行了更新升级改造，并开发研究了IC卡加油系统。科学的管理制度和加油手段，让省军区去年年底不但填补了以前亏损的200吨油，还节余了油料指标80余吨。
    集中采购，是省军区为节约经费采取的另一种有效方法。他们投资20余万元建立了网络信息平台。现在，只要轻点鼠标，电脑上便能很快报出煤炭、电脑、打印机等数百种物资的市场价格等情况，增强了采购“透明度”。据了解，仅这一举措，每年便节约各类采购经费数十万元。
    俗话说：没有规矩，不成方圆。省军区郑治栋司令员感到，抓节能节约工作，如果不建立完善的法规管理体系，就实现不了长远效益。为此，省军区着重在完善节能法规制度上下功夫，通过建立规范有序的法规管理标准体系，使各级资源节约工作做到了有法可依、有章可循。
    完善的节能节约制度，催生了长远的“资源节约”和“环境友好”效益。仅今年上半年省军区机关就节电80多万度，节水30多万吨，新增绿地面积100万平方米，植树1万余株，实现了春有花、夏有荫、秋有果、冬有绿的目标，被评为“全国绿色社区”。
    ■肖建新 刘新文 本报特约通讯员 赵伍芳
〖-ZW/正文〗
