〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭广志/夏存喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海世博会已有228个国家和国际组织确认参展
    席卷全球的金融危机并未影响国际社会对上海世博会的参与热情。据上海世博会组织方介绍，截至目前，共有228个国家和国际组织确认参展，其中有158个国家和组织已签署了参展合同。确认参展国家数量已创世博会150多年历史的纪录。
    我国1600万贫困人口从国际扶贫项目中受益
    国务院扶贫办副主任郑文凯日前表示，我国自1995年与国际机构进行扶贫项目合作以来，直接利用外资规模总计为10.7亿美元，1600万贫困人口从中直接受益，生产生活条件有了明显改善。
    武警新疆某部送法到牧区
    新疆巴里坤草原上的牧民们常年游牧，法律知识缺乏，各种纠纷时有发生。今年以来，武警某部官兵组成5个法律宣传小组深入牧区宣讲法律知识，先后协助牧区群众解决涉法纠纷12起，向牧民发放法律书籍500余套。（郭广志、夏存喜）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
