〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵代表权力大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国庆/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月20日下午，南京军区某装甲团召开党委会研究确定士官选取人员，来自各营连的10名士兵代表走进党委会议室，与“一班人”同桌热烈讨论，并提出相关建议。对此，团政委陈正峰欣喜地说：“今年士官选取，各营连推选的士兵代表参与到每一个实施环节，有效地保证了选取的公平公正。”
    士官选取工作展开后，团里充分发扬民主监督机制，指导每个营推选出10名威信高、素质硬、作风好的战士组成士兵代表小组，全程参与士官选取工作，保证他们有足够的“话语权”，及时地提出选取意见和建议。
    装甲步兵营士兵代表、三级士官祝剑波和其他2名代表，一起审阅综合成绩时发现，民主测评、理论测试、军事考核等在综合成绩中所占比重几乎相同，于是他建议修改评定方案，提高军事考核成绩所占比重，同时对在上级军事比武中夺得名次的，予以一定加分。机关经过分析研究，及时采纳了他们的意见。
    团里不但赋予士兵代表监督权，在一些选取环节还让他们拥有“裁决权”。在400米障碍考核现场，记者看到，几名士兵代表和考核组成员一同担任区位裁判。一位参加考核的一级士官，翻越高低杠障碍时仅少了一个小小的环节，随着士兵代表林育义手中红旗有力的一举，即宣告这名士官的考核成绩将降低一等。
    ■王国庆 本报特约记者 邵敏
〖-ZW/正文〗
