〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋求发展的高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以胡锦涛同志为总书记的党中央提出科学发展观，一个重要目的就在于，抓住并利用好战略机遇期，改变粗放型的发展模式，追求发展的高效益，推动经济社会包括国防和军队建设又好又快发展。科学发展观强调的“快”，是在“好”的基础上的“快”。“好”不仅不会制约“快”，反而有助于保持“快”的科学性、稳定性、持续性。没有“好”为基础，“快”不仅不能持久，还会出现各种问题。
    就经济社会领域来说，实践科学发展观，必须从只注重经济增长、单纯追求GDP指标增长的片面发展观念，转到在保持经济增长基础上的注重经济社会和人的全面发展、追求经济社会综合指标的科学发展观念上来；必须从只注重经济增长、以物为本的片面发展观念，转到既注重经济增长又注重以人为本的经济社会和人的全面发展的科学发展观念上来。这里的关键是：转变发展观念、创新发展模式、提高发展质量。
    在国防和军队建设中实践科学发展观，同样需要转变发展观念和发展模式，追求发展的高效益。提高军队现代化建设的质量和效益，是胡主席关于军队建设一系列重要指示中反复强调的一个战略思想，也是当前我军建设面临的一个重大现实问题。目前，我军建设已经进入由机械化半机械化向信息化整体转型的关键阶段，只有正确认识、科学统筹军队建设发展的各种重大关系，注重提高发展效益，才能实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标。我们要站在能否抓住和用好战略机遇期，实现又好又快发展的高度，来深刻认识和把握提高实践科学发展观效益的重要性和紧迫性。
    强调效益，就是指资源投入与产出有效成果之比以及满足发展需求的程度。实践科学发展观的效益，既体现为活动的结果，又体现了投入――产出的过程，总体上是实践科学发展观的投入与收益的比较。在实践科学发展观活动中，在投入一定的情况下收益越大，或者在收益一定的情况下投入越少，其效益就越高。
    当前，在实践科学发展观活动中，一些领导机关和领导干部满足于依靠文件和会议指导工作，检查工作走马观花。有的下级机关和领导干部满足于“以文件落实文件”、“以会议落实会议”，有的甚至把大量精力用在琢磨如何汇报上。有的领导为了快出政绩、在自己任内“脸上有光”，热衷于搞短、平、快项目，不从实际出发，不考虑单位建设的长远发展。有的人单纯以是否受到上级表扬、经验是否被上级转发或见诸报端等，评价工作的成效。凡此种种，都必然导致实践科学发展观的实效性不强，都与实践科学发展观的初衷背道而驰。
    提高实践科学发展观效益，一要完善实践科学发展观的制度机制。这次深入学习实践科学发展观活动的一个重要着力点，就是健全完善有利于科学发展的制度机制。如果不从管根本、管长远的制度机制上求突破，即便暂时解决了一些具体问题，也会因为缺乏制度支撑和系统思考再次“反弹”，甚至此消彼长。“不科学”、“不符合”、“不适应”问题，就不会得到有效彻底的治理。
    二要创新实践科学发展观的方法。要加强系统筹划，把部队建设看成是一个具有整体的、动态的系统，不断探索“联抓、联手、联管、联动”的实践模式，克服和纠正工作上的“单打一”。要抓住找准源头，做到不被“支源头”干扰找准“主源头”，不被“显源头”迷惑找准“潜源头”，不被“老源头”所累找准“新源头”。要改进指导和决策引导，切实改变传统的一线平推，越俎代庖的做法，把指导的重点放在最大限度地利用一切条件、理顺一切关系、调动一切积极因素上。要严格坚持依法办事，对各级部门的职能、权限、责任作进一步明确，对每项工作的组织形式、运行方式、办事规则作出具体规定，始终用法规制度规范工作秩序，减少不必要的负担和忙乱。
    三要改进实践科学发展观的作风。深入学习实践科学发展观，其中的“深入”和“实践”都是对作风的内在要求。要有接受批评的胸怀，既敢于坚持真理，又善于听取不同意见，有自我否定的勇气，保证决策在执行中趋利避害，不断改进工作。要有敢于碰硬的勇气，不怕惹麻烦，不怕得罪人，下大力破除和解决那些使人习以为常的“潜规则”、损害公平公正原则的“老习惯”、使群众充分感受到实践活动的决心和力度。要有一抓到底的韧劲，有不达目的不罢休的精神，坚持不懈，使群众从享受实践成果中感受到领导机关方法在变、作风在变。要有高度负责的精神，敢于承担责任，认真履职尽责，在实践科学发展观的过程中不断提高事业心责任感。（唐晓）
〖-ZW/正文〗
