〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在北京军区国动委第五次全会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在新的起点上推动国防动员建设又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈听取了北京军区和华北五省（区、市）国防动员工作情况汇报，观看了反映五省（区、市）国防动员建设成果的录像片，观摩了天津市应对重大自然灾害快速动员网上指挥演练，充分肯定了近年来北京战区国防动员建设取得的成绩。梁光烈指出，新世纪新阶段，胡主席总揽国家安全和发展全局，对国防动员建设作了一系列重要论述，继承和发展了党的三代领导核心关于国防动员建设的重要思想，为新形势下开展国防动员工作进一步指明了方向。
    梁光烈强调，北京战区所处地位重要，军事斗争准备任务繁重。各级要从担负的使命任务出发，突出重点，把握关键，努力形成与应对多种安全威胁要求相适应的国防动员能力。要着力提高平战转换、快速反应能力，进一步探索民兵预备役人员动态管理的有效办法，加强物资器材储备、维护和管理，修订完善动员方案计划，抓好后备力量和各专业队伍的适应性训练。要着力提高科技参战、科技支前的能力，搞好科技潜力调查，建设可靠管用的技术骨干人才队伍，扩大科技装备和产品的动员品种。要着力提高首都核心区战时综合防护能力，全面落实战时防护措施，加强应急救援力量建设。要着力提高应对非传统安全威胁的能力，加强国防动员系统参加抢险救灾、反恐维稳等能力建设。
    梁光烈强调，各级要以开展深入学习实践科学发展观活动为契机，坚持解放思想、改革创新，推动国防动员建设转入科学发展的轨道。要更新思想观念，坚持以新观念理清新思路、寻求新办法。要优化后备力量的结构布局，着力提升后备力量建设的质量。要推动国防动员工作机制创新，推动国防动员工作整体联动、顺畅运行。要探索军民融合式发展的路子，努力实现经济效益、社会效益和军事效益的有机统一。
    副总参谋长、国家国防动员委员会秘书长张黎，北京军区司令员房峰辉、政治委员符廷贵，华北五省（区、市）主要领导同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
