〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短论基层民主建设重在“阳光作业”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严烈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短论基层民主建设重在“阳光作业”
    法规制度的生命力在于贯彻执行。不久前军委颁发的《中国人民解放军军人委员会工作条例》是一部规范军人委员会工作特别是基层民主建设的重要法规。各级应把基层民主建设作为一项经常性工作摆到重要位置，切实抓好《条例》的贯彻落实。
    基层民主建设要搞好，关键要从热点和敏感问题入手。不少基层党组织在选取士官、士兵入党考学等热点问题上坚持“阳光作业”，充分听取群众意见，对于调动官兵的积极性、创造性起到了重要作用，但这方面的不良风气在一些单位还有市场。应着眼推动民主建设，在士官选取等敏感问题上，坚持数量、标准、程序、结果公开，群众参与监督的“四公开一监督”制度，避免黑箱操作，大力营造公平公正的环境氛围，做到以公开促公正，以公正聚人心。
    民主制度的基础是政治民主，而政治民主的核心是官兵平等的民主思想。推动基层民主建设，必须紧紧抓住坚持“官兵一致”原则这个灵魂和核心。领导机关和基层干部应以现代眼光看待新时代的士兵，树立“士兵至上”的思想，切实端正对士兵的根本态度，尊重官兵的民主权益，利用公告栏、意见箱、局域网等形式广泛听取官兵意见建议，着力解决侵害官兵利益的问题和官兵生活中的实际困难。在发扬民主的实践中，要引导帮助官兵提高民主素质，以实事求是的精神履行民主权利、参与民主活动，激发官兵以基层为家、尽心建家的热情。（严烈）
〖-ZW/正文〗
