〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地研究所因材施教培养高素质人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗个性化培养助青年才俊脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛大强/陶军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州11月26日电薛大强、陶军报道：昨天，由总装驻豫某基地研究所青年技术干部担纲攻关的一项国家重点科研试验任务历时35天圆满完成。该所政委周顺文兴奋地说，一批青年技术才俊迅速崛起，得益于因材施教的个性化培养方案。
    近年来，该所引进了大批青年科技干部。如何让他们快速成为栋梁之材？所党委提出，关键是要遵循人才成长规律，制定个性化人才培养方案。
    对重点培养对象和高层次人才，该所实行“四优先”政策：优先资助开展课题研究，优先选拔深造，优先承担重大项目研制，优先推荐使用，并注意听取他们在科研立项审定、学科专业建设和发展方向等问题上的意见和建议。
    为高学历人才施展才华提供舞台。博士陈前荣到研究所后，所领导着眼他的专长，有意给他压担子，近年来，他先后完成了10余项重点科研试验任务和课题攻关，多次获得军队科技进步奖，有的课题还填补了基地科研试验空白。
    利用所内外、军地教育资源，为有发展潜力的青年人才加钢淬火。他们每年有计划地外送人员学习深造，邀请军地有关院校专家教授到所里进行高科技知识讲座辅导。对于地方大学生入伍干部，所里实行专家帮带制度。高工聂纯与地方大学生入伍干部小张结成帮带对子，一年后，小张就顺利完成某课题研究任务，还发表了2篇论文。
〖-ZW/正文〗
