〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把信心建立在科学发展上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与临近退伍的老战士座谈，听他们话理想、谈前途，有一句话令人耳目一新。这就是：把信心建立在科学发展的基础上。有的老战士说，科学发展观学习贯彻越深入，我们的前途就越美好。这叫做“科学发展我发展”。
    面临退伍，老战士关注经济形势、关心就业安置是完全可以理解的。对这些问题怎么想、怎么看，树立信心至关重要。有信心，看问题就会实事求是、全面客观。增强信心，关键在于信心建立的依据是什么，它的“增长点”在哪里。把信心建立在科学发展上，就能站得高、想得深，就能使自己的认识符合规律、符合实际。
    当前，影响退伍安置信心的主要原因，是国内外经济形势方面出现的新情况。金融危机席卷全球，许多国家公司倒闭，企业破产，经济萎缩，发展受挫，我国经济社会发展也受到严重影响。这些情况，必然会对部分士兵退伍就业安置产生较大影响。一些准备退役的士兵反映，习惯了部队有保障的工作和生活，现在参与社会竞争，不论是思维方式还是生活习惯，都有个重新调整适应的过程。在就业形势好的情况下还好一点，遇到就业形势严峻时心里就更没有底了，有的甚至抱怨自己“没赶上好时候”。
    对任何事物，都有一个怎么看的问题。同样是“6”，数学家看它是一个数字，艺术家看它是一个符号，而哲学家看则是一个抽象的概念。从正面看它是“6”，而从反面看则是“9”，从侧面看它，则只是一个符号而已。看待就业安置形势，也可以从多方面来看待。面对国际金融危机的冲击，我国政府采取了一系列有力的应对措施。广大退伍士兵有的从国家投入4万个亿中看到了希望，有的从拉动内需中增强了信心，有的从企业重组和产业结构调整中看到了机会，还有的从新近实行的土地流转政策中看到了农村和农业的大好发展机遇。这充分说明，危机之中有机遇，机遇往往存在于危机之中。换个思路、变个看法，就会感到道路宽阔、天地宽广。
    正在开展的深入学习实践科学发展观活动，是退伍士兵的信心之源。这次学习实践活动的总体要求是党员干部受教育，科学发展上水平，人民群众得实惠。学习实践科学发展观的过程，就是不断为民造福、不断提高人民生活质量和水平的过程，不断保障人民经济文化社会权益的过程。据报载，江苏等地着眼科学发展，适应产业结构调整后出现的用工需求，加大退役士兵免费职业培训力度，从2008年起，每年投入近2亿元，大力培养大型企业技能型人才和农村致富带头人，使退役士兵就业率达95%以上，就业后用人单位满意率、就业人员满意率均达到80%以上，用最好的培训、最需要的专业，实现了最充分的就业。这些贯彻科学发展观的新举措，惠及无数退伍战士。随着学习实践活动的逐步深入，我国经济社会必将得到更大发展，我们的生活也必将像一些退伍老战士预言的那样“更加美好”。（马Z）
    （作者单位：63750部队政治部）
〖-ZW/正文〗
