〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外援的忧虑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点击CBA联赛热门词，肯定会是“外援”二字。早在联赛开战前，就有媒体预言，本赛季的CBA联赛主要是看外援的表演。联赛拉开帷幕后，果真如此，CBA联赛基本上成了外援表演的舞台。为何？上个赛季对外援还有一个“四节五人次”的限制，到了本赛季就没了这个限制，全放开了，外援可以随便上场打比赛。于是乎，头几轮比赛基本上成了外援的大比拼。
    比赛似乎变得热闹了，比赛结果也有了“悬念”，但一个不争的事实是，本土球员上场的时间少了。有媒体统计，绝大多数球队的双外援都打满4节，本土球员一般能上场3至5人，一支球队起码有8至10人打不上球。换句话说，在本赛季将有140多名本土球员打不上球，要坐冷板凳。
    我们搞篮球职业联赛的目的是什么？发展体育产业，让球迷有球看，培养本土球员，提高中国篮球水平……这些都可以说是我们开展篮球职业联赛的目的，但最核心的应该是提高中国篮球运动的水平。中国球员在自己的职业联赛中，都鲜有上场的机会，如何提高中国篮球的整体水平？
    在一个职业联赛中，如果外援成了主角，而本土球员成了配角，绝不是一件好事。美国的NBA打得热闹，也有国外的大牌球员加盟，但人家唱主角的还是美国本土球员。在亚洲，菲律宾、韩国等国的篮球职业联赛，也曾依靠外援把比赛搞得红红火火，可热闹了几年之后，球迷不买账了，因为看不到本土球员的表现，只看到外援表演，这样的比赛自然而然就失去了吸引力。
    应该说，中国篮球职业联赛是一项年轻的赛事，还不成熟，需要不断地改革创新。只是我们推出的“改革”，需要三思而后行，即使在推出付诸实施之后，也应该留有改进的余地。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
