〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指标足额分配评议现场排序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机步旅士官选取服兵心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田正涛/吴征辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月26日电田正涛、吴征辉报道：北京军区某机步旅修理一连士官王伟参加士官选取，虽然营连推荐排名比较靠前，但因考核综合成绩不合格被刷掉。11月20日，预选对象名单公示后，他真诚地说：“我虽然没选上，但心里服气。”
    这个旅把士官选取作为纯正基层风气的“突破口”，坚持做到公开公正公平，研究制定了《士官选取工作实施细则》和《士官选取12条措施》，完善了宣传教育、选取程序、责任追究等机制，其经验做法被总部、军区转发。
    为了使士官选取在“阳光”下操作，今年7月初，机关就制定下发了《公开公正公平选取士官工作流程图》和《宣传教育提纲》，将政策规定挂在局域网上，张贴在橱窗上。同时，规范了本人申请、群众评议、基层推荐、考核认定、组织审批5道程序，做到选取指标足额分配，民主评议现场排序。旅里除预留10%机动指标用在重点专业岗位调余补缺外，其余一次性分配到基层单位，并细化到具体专业、岗位，向官兵公布。
    在连队民主评议时，每个连队推选3名以上士兵代表，现场唱票、统计、公布结果，现场公布测评排序。考核分专业技能、共同课目、年度训练考评、文化考核四项，分别按相应分值合计总分。除文化考试外，其余考核现场编组，现场打分评判，现场公布成绩，预选对象认定签字后于当天公示。文化考试则采取题库内随机抽取考题，现场全程录像监控，封闭判卷，流水批题。对整个选取过程，实施群众、纪检、组织、行政四个方面的监督，向全旅官兵下发《士官选取情况反馈卡》，开通“148”维权电话，将纪委办公电话、纪检人员手机号码向全旅公开。
    该旅连续两年坚持依靠制度选取士官，上上下下都比较服气。装步七连战士冯欢欢凭工作实绩顺利选取为二级士官，他说：“组织讲正气，我们就有士气。”
〖-ZW/正文〗
