〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮迎来本赛季主场首胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上两轮比赛的连续失利并没有挡住八一队锻炼新人的决心，本场比赛仍是以莫科、王磊、王治郅带领德勒黑和杨钦两名年轻队员首发出场。比赛一开始，八一队就加快进攻节奏，两天时间的休整让队员们体力充沛，士气大涨，王治郅的快攻得手和王磊的一记三分球让八一队以11比5领先。队员们越战越勇，莫科用3投3中帮八一队结束了首节比赛，39比18，八一队大比分领先。
    第二节李楠的连续3个三分球为八一队打出了9比2的攻势。相较于八一队队员发烫的手感和较高的命中率，浙江队的防守战术却作用不大。在第二节比赛结束还剩下7分钟时，八一队就以50比24领先。此后，浙江广厦队主教练王非重新布置了场上战术，全队在双外援的协助下进攻势头回升。中场结束，68比44，八一队领先。
    下半场，八一队继续派上以老带新的阵容，25分的差距让八一队带着领先优势进入第四节，并最终以113比88赢得最后的胜利。
    全场比赛，八一队6人得分上双，李楠得到全场最高的20分，王治郅得到16分，莫科斩获14分。
〖-ZW/正文〗
