〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9所高中级任职教育院校召开首次联席会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共商联合作战指挥人才培养大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月26日电记者陆荣军、特约记者刘德茂报道：经总部批准，全军高中级任职教育院校共育联合作战指挥人才联席会议，今天在国防大学闭幕。9所高中级任职教育院校的代表，就推进我军联合作战指挥人才培养进行了研究探讨。
    联合作战指挥人才是我军治军作战的骨干。随着战争形态转型、我军职能拓展和战斗力生成模式变革，培养大批高素质联合作战指挥人才，已经成为我军建设的重中之重和当务之急。由于编制体制和教育理念等原因，目前我军高中级任职教育院校任务分工不够明确，存在着条块分割、各自为战、联不起来等问题，影响了联合作战指挥人才培养的质量和效益。为加大联合作战指挥人才培养力度，形成共育人才机制，军委总部做了大量工作，出台了一系列战略举措。2006年，5所军兵种中级指挥院校签署协议，开始了联合办学、共育人才的初步尝试。今年，在国防大学召开了全军联合作战指挥人才培养座谈会，并相继下发了有关推进联合作战指挥人才培养的4个重要指导性文件。
    这次由国防大学、石家庄陆军指挥学院、南京陆军指挥学院、装备指挥技术学院、海军指挥学院、空军指挥学院、第二炮兵指挥学院、电子工程学院、武警指挥学院等9所高中级任职教育院校参加的联席会议，以提高联合作战指挥人才培养质量为宗旨，对开展院校间教学和科研协作、建立共育人才长效机制，特别是联合设计人才培养方案、联合使用军种教研力量、联合开展重大课题攻关、联合组织实践性教学等问题，进行了深入研讨，签署了《高中级任职教育院校共育联合作战指挥人才协议》。
    国防大学校长王喜斌、政委童世平，总参军训和兵种部领导出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
