〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型晚会《永远的红歌》在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春等出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国红歌会”是江西电视台组织的大型年度活动，自2006年以来已连续举办三届，共有13万多人次报名参与，3000多名普通群众通过荧屏演唱各个时期的红色经典歌曲，电视观众人数超过两亿，成为弘扬民族精神和时代精神的知名文化品牌。今天的演出由30多名从普通群众成长起来的优秀“红歌手”和600多名演职人员共同承担，通过独唱、群唱、联唱、情景再现等艺术形式，演绎了一首首耳熟能详、感人肺腑、催人奋进的红色经典歌曲，表达了对红色历史的缅怀，对革命英雄的敬仰，对幸福生活的赞美。
    整台晚会气势恢弘，高潮迭起，为观众奉献了一场气势磅礴、红色浓烈的视听盛宴，全场不时响起热烈的掌声。在全场观众和演职人员齐声高唱《歌唱祖国》的热烈气氛中，晚会落下帷幕。
    王刚、吴官正、孟建柱、张梅颖和李继耐等一同观看演出。
〖-ZW/正文〗
