〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不同年代的生日礼物，折射出我国社会的巨大变化？第二炮兵保定干休所8位耄耋老人的生日感怀――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们赶上了好时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昆/王永振/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水净、路平、景美，老寿星们迎着透绿的围墙，漫步在干休所花草楼阁间……10月17日晚，位于古城保定的第二炮兵干休所被欢乐喜庆的氛围所萦绕。在烛光与歌声、鲜花与掌声的陪伴下，8位耄耋老人迎来了一场别开生面的生日宴会。
    生日宴会上，基地领导向老人们传递了来自基地党委和官兵们的真挚祝福，来自基层业余演出队的战士们则将动人的歌声和优美的舞蹈，献给了这些共和国的功臣们。看着精彩的节目，和着熟悉的旋律，老寿星们舒展着眉头，露出孩子般的笑容，某基地原副政委甄玉峰忍不住边鼓掌边哼着歌曲，仿佛回到了过去的艰难岁月。
    “80载春秋，让我体会到了韵味各不相同的生日！”曾任五・七干校副校长的姚维善老人发出的感叹，打开了老人们尘封许久的记忆。在追忆往昔中，大家回味着曾经走过的风雨历程。
    “是啊，不同的年代，过着不同的生日，我们赶上了好时代！”张金生老人说道，“参军前，过的是饥寒交迫的日子，根本没填饱过肚子；战争年代，穿梭在枪林弹雨中，哪有过生日的心思？新中国成立后国家一穷二白，温饱还没有解决，能在生日那天吃个鸡蛋、尝碗面条，已经是最大的幸福了。如今，改革开放已整整30年，衣食住行的需求早已成为历史，来自精神上的享受，才是我们最珍贵的生日礼物！”
    听说笔者要来采访，某基地原纪委书记麻扶摇老人特意把笔者领到家里。他打开一扇壁橱，指着几十件各式各样的生活用品向笔者展示了自己精心收藏的不同年代生日礼物：“这是40岁生日时亲人送的布鞋、马灯，这是50岁生日时战友送的粮票、镜框，那是60岁生日时孩子送的毛毯、水壶，还有70岁生日时收到的手表、照相机。近几年过生日收到的礼物全是保健品和精神食粮，尤其是今年，儿孙们给我送了一套奥运纪念章和‘神七’模型，这才是我的最爱！”
    老人们在为生日变迁而感叹的同时，更为改革开放30年来祖国翻天覆地的变化而自豪。大家纷纷打开话匣子，讲述着亲历的种种变革。
    “以前联系靠写信，如今联系靠短信！”韩德富举起手里的手机。他打开手机，将刚刚收到的一条短信念给大家听。原来，这是孩子们从远方发来的生日祝福，还配了一曲悠扬的生日乐曲和一幅全家福照片。
    丁昌洪老人也有着切身的体会。生日宴会刚刚开始，他就在喧嚣中悄然离去。带着几分好奇，笔者尾随其后。原来，老人的女儿远在异国他乡。每逢老人过生日，女儿总是不忘在大洋彼岸送上祝福。以往，越洋电话费用昂贵，而贺卡往往要花上半个月才能收到。如今网络畅通了，咫尺天涯一线牵。老人打开电脑，在QQ上熟练地输入密码。很快，女儿清晰的面容浮现在屏幕上。透过视频系统，老人讲述了自己过生日的激动心情，并将刚刚用数码相机拍摄的宴会现场发给女儿看。女儿则为父亲送上了最真挚的祝福。关上电脑，老人意味深长地说：“祖国要强大，更需要这些海外华人回到故乡，奉献更多的力量！”
    曾转战神州大地、圆满完成多项重大任务的张国治老人扳着手指告诉笔者：今年大事多，难事多。当冰雪灾害、汶川地震袭来时，我真想穿上军装与战友们共赴灾区；当奥运圣火徐徐熄灭，我的自豪感从内心油然而生。我坚信中华民族一定能渡过难关、再创辉煌！
    看着老人们流露出的幸福表情，干休所所长于亚海感触颇深。在他的陪同下，笔者走进了干休所的陈列室。一张张泛黄的照片，真实地记录着干休所几十年的发展变化，从破旧的砖瓦房到崭新的公寓楼，功能完善、设施先进的生活场所让这个曾经被讥讽为“都市村庄”的干休所，成了闻名军内外的“城市花园营院”。
    “时代不断发展进步，服务老人的观念要与时俱进！”政委张志远介绍说：近年来，干休所坚持以人为本、科学发展的理念，努力提高服务的质量，在满足衣食住行等传统需求同时，向健康生活、精神享受等深层次拓展。针对老干部年高体弱、行动不便的实际，有针对性地开展了“上门服务”、“一对一贴心服务”等特色服务，将应急服务系统、视频管理系统、电子健康档案等科技成果引入服务工作中，为老干部的健康提供了科学保障。
    夕阳布满天际，生日宴会渐近尾声。作别之际，笔者与老人们相约：待到来年秋意渐浓时，再与老人举杯相庆……
    ■张昆王永振 本报特约通讯员 张荣
〖-ZW/正文〗
