〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席参观希腊佩扎农业联合体〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅典11月26日电 正在希腊进行国事访问的国家主席胡锦涛26日来到希腊南部克里特岛参观佩扎农业联合体，并表示希望中希两国扩大农业交流合作。
    当地时间上午10时45分许，胡锦涛和夫人刘永清一行在希腊外交部部长多拉・巴科扬尼斯陪同下，来到克里特岛中部伊拉克林市郊的佩扎农业联合体参观，受到当地居民热烈欢迎。
    克里特岛素有“橄榄王国”之称，种植油橄榄株数占希腊全国总株数的五分之一。11月，正值橄榄收获榨油的时节，这座孕育了希腊延绵数千年“橄榄文明”的岛屿沉浸在丰收的气氛之中。
    胡锦涛首先来到一片橄榄园。在一株橄榄树旁，他听取联合体负责人介绍今年该联合体橄榄种植和收获情况，并高兴地应邀手执长长的电动橄榄采摘器打下成熟的果实。橄榄园的主人兴奋地说，胡锦涛主席为他们打下了今年收获的第一批橄榄。
    随后，胡锦涛来到农产品展览室参观。这里展示了各种橄榄制品，以及当地农民早期用于制作橄榄油的工具。胡锦涛详细询问了联合体的橄榄产量、榨油方法、单位榨油量以及橄榄油的市场价格。接着，胡锦涛参观了橄榄油加工和生产车间，了解橄榄油加工技术和生产流程。
    胡锦涛对联合体取得的成绩表示祝贺，祝愿联合体兴旺发达，并欢迎佩扎农业联合体积极开拓中国市场，扩大同中国同行的交流合作。
    佩扎联合体负责人表示，非常感谢胡锦涛主席前来参观，希中两国历史悠久，两国人民友好。相信在胡锦涛主席关心下，佩扎联合体能够同中国同行开展合作，将高品质的橄榄油更多销往中国市场。
    临别前，胡锦涛应邀在留言簿上题辞：“中希友谊历久弥新”。
    当天下午，胡锦涛在雅典亲切看望中国驻希腊使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    李学仁
    11月26日，国家主席胡锦涛在希腊南部克里特岛参观佩扎农业联合体。这是胡锦涛用电动橄榄采摘器采收成熟的橄榄。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
