〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何科学进行冬季长跑锻炼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    在参加完连队组织的冬季长跑后，我突然出现恶心、心慌、出虚汗等现象，请问这是怎么回事？在冬季长跑中应该注意些什么？
    成都军区某团战士 张朔
    张朔战友：
    冬季进行长跑锻炼，不仅能增强体质，抵御寒冷，而且能振奋精神，锻炼意志。如果出现你说的情况，原因在于准备工作做得不充分。科学地进行冬季长跑，我有几条建议供你参考：
    1、做好跑前准备。冬季气温低，外出长跑穿着不能太单薄，尤其是上腹部要注意保暖。跑前最好喝一杯白开水，喝水不仅能补充水分，而且能降低血浓度，促进血液循环和物质代谢。此外，还要做好相应的准备运动。最好先搓搓手和脸，轻揉两耳廓，戴好手套，以防止冻伤。再分别转动左右脚腕，活动膝关节。之后，深呼一口气，调整一下心理情绪。
    2、掌握正确的姿势。起跑后上身稍微前倾，两眼平视，两臂随跑的节奏自然摆动，脚尖要朝向正前方，不要形成“八”字，后蹬要有力，落地要轻柔。脚的着地动作最好是从全脚掌落地过渡到前掌蹬地。
    3、掌握好呼吸节奏。一般情况下，可二步一吸或三步一吸，注意节奏不能起伏过大。吸气方式上，应采用鼻呼吸和口鼻混合呼吸，可用舌抵住上颚，以避免冷空气直接大量吸入而造成对胸部的刺激。
    4、长跑后不要马上休息。跑步后，不要急于休息。可以原地蹦跳踢腿，注意全身要放松，两臂自然抖动，两腿交替前后左右自然摆动。然后，抬膝俯身，两手握拳或成刀形，捶打大腿和小腿肚，使肌肉充分放松。
    成都军区某团军医 金委
    （蔡国绍 整理）
〖-ZW/正文〗
