〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经过两个月军政基础强化训练，走进课堂的2008级新学员有哪些思想变化呢？记者走进理工大学，探访新学员――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心灵“洗礼”后的升华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/杨代陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心灵“洗礼”后的升华
    一心想当金融家，父亲却让他考军校。演练结束后，杨双权说――
    “我已经找到当军人的感觉了”
    从小喜欢阅读经济类知识的六队学员杨双权，来军校之前给自己定了一个目标：报考复旦大学金融专业。可高考结束，杨双权在父亲的执意坚持下，填报了解放军理工大学。
    来到军校，艰苦的训练和严格的管理让杨双权感到有所不适。杨双权找到队干部：“我要当金融家，军校不适合我。”
    之后，教导员耐心地与杨双权进行了几次谈心，并与杨双权结成了互帮对子。一次谈话间，教导员发现杨双权的胳膊上有只蚊子，便起身轻轻将蚊子拍死。那一瞬间，杨双权的心为之一震，沉默无语。
    中秋节，学员大队组织象棋比赛，从小爱“将军”的杨双权难遇对手，一连拿下10盘，然而，在半决赛中，却因“轻敌”输掉了比赛，丢掉了为队里夺冠的机会。
    回顾入校后的点点滴滴，杨双权感到自己是不是过分了？既然来到军校，当了一名军人，为什么不能静下心来好好干？从那以后，杨双权判若两人：公差勤务，总是抢着干；野外综合演练，主动要求参加48小时野战生存训练……
    “我已经找到当军人的感觉了。”新训结束，杨双权被评为优秀训练标兵，他说，“今后，我一定要做一名出类拔萃的优秀指挥官。”
    家乡发生地震，身边到处是解放军忙碌的身影。黄红艳告诉自己――
    “今后，我要当一名优秀军人”
    从雨花台烈士陵园入伍宣誓回来，十队女学员黄红艳匆忙拨通了母亲的电话：“妈，今天我成为真正的解放军了！”
    黄红艳家住四川绵阳，“5・12”地震发生后，住在帐篷里，黄红艳每天都能看到救灾官兵忙碌的身影。转眼间，黄红艳以628分被解放军理工大学录取。收到通知书那天，母亲挨个帐篷告诉乡亲和救灾官兵：“我们家艳艳考上军校了，艳艳也是一名军人了！”
    来到学校，黄红艳碰到了一个难题――叠被子。不论怎么压、怎么抠，就是整不出豆腐块形状。这让从不服输的她自尊心受到打击。此后，每天中午，她都会在走廊加班整被子。一次又一次，终于她的被子越来越有形，训练也更加刻苦。后来，黄红艳凭着过硬的素质当上了班长。
    两个月的军政基础强化训练，使黄红艳变得更加坚强。野外综合演练的最后一天，黄红艳带领全班浑身伤痕累累、脚底早已打出水泡的7名女生，跑完了全程341公里，无一人上收容车。她在日记中写道：“341公里，少走一步都是一辈子的遗憾。”
    从没有离开过家，两次提出退学。感动之后，殷博汉说――
    “军营是一个温暖的家”
    今年16岁的学员殷博汉，从小没有离开过父母，在家可谓“衣来伸手，饭来张口”的“幸福一代”。
    来军校报到后，殷博汉觉得心里空荡荡的。洗衣洗被、买生活日用品等全都自己弄。一想到今后的日子，殷博汉觉得“受不了”，便找到队干部要求“退学”。
    在队干部和战友们苦口婆心劝说之后，殷博汉无奈地说：“那就留下来试试看吧！”
    勉强同意留下来后不久，在上完一次《纪律条令》课后，殷博汉又产生思想波动。出去转转要请假、站坐还要按规定，这也管，那也管，军校与想象中的大学生生活太不一样了。殷博汉开始郁闷，再次找到队干部，要求“退学”。
    队干部没有急着批评他。一天深夜，天气有点凉，殷博汉突然感到床边有动静，微微睁开眼，发现教导员正帮他把滑下的被子掖好。星星点点的月光落在教导员的身上，一股莫名的暖流涌上殷博汉的心头。那一夜是殷博汉来军校睡得最安心最香的一夜。
    一次训练中，殷博汉发烧，身体不舒服，队长放下手中的活，把他扶送到卫生院，陪着他打了两个小时的点滴，回队后，还特意为他做了病号饭。
    渐渐地，殷博汉再也没有提“退学”的事了。如今，他告诉记者：“军营是一个温暖的家，我一定要在这里实现自己的梦想。”
    ■本报特约记者 马胜伟 通讯员 杨代陈
〖-ZW/正文〗
