〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长说了也不算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月19日，新疆军区某边防团团长陈建华接到该团一位老领导打来的电话，让他在士官选取过程中为其一位亲戚开“绿灯”。陈建华赶忙回答：“老首长，士官选取都在网上进行‘直播’，我这个当团长的说话也不算数了。”
    今冬士官选取，这个边防团充分利用局域网，让敏感事务透明，靠纯正风气凝聚人心。在该团步兵连，我们打开微机点击“选取公示”网页，只见名额岗位、标准条件、民主测评、考核成绩以及申请对象的德才表现等情况一目了然，网页里还设有“意见直通车”、“网上公告”等栏目，就连刚刚结束的体能考核，所有成绩20分钟之内就在网上进行了公布。军务参谋丁冬介绍说，考试结束后，成绩评定结果先放到网上公示后才送给团领导审阅。
    尽管如此，陈团长还是接到不少电话。驻地一名县领导为部队做过不少贡献，他提出有个“关系”需要团长照顾。陈建华回答说：“这个事情关键看他的表现，我可能也帮不上什么忙。”没想到这名领导后来又打电话说“不用关照了”，并对团里的这种透明做法大加赞赏。原来这名领导的“关系”在网上看到自己的民主测评和考核成绩排名靠后，主动放弃了选取士官的想法。
    在选取士官问题上，团长的权力“小了”，个人说了也不算数，但领导在官兵中的威信却更高了。（孙绍建 毛德海）
〖-ZW/正文〗
