〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗功能设计以人为本结构材料坚固环保〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批新型制式营具配发部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王政宇/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月26日电王政宇、记者范炬炜报道：首批设计人性化、功能齐全、坚固环保的新型制式营具，今天在北京军区某摩步旅营区宿舍亮相。记者从全军新型制式营具配发仪式上获悉，包括床、物品柜和学习桌椅等3大类9个品种的新型制式营具，将由总部分期分批配发至全军部队。
    记者在该旅战士宿舍看到，新式床包括双层床和单人床，采用优质胶合板，上铺两侧附有整体抽拉式蚊帐杆，床架两侧设有多功能折叠写字椅的插槽，战士一弯腰就可抽取使用；床下增设放置头盔、靴子和行军背囊的柜子，便于紧急出动；床内侧增加隔板，防止邻床相互影响；床的脚蹬高度从原来的100厘米降至83厘米，一步就能上去。新式物品柜包括战士物品柜、干部物品柜和三门柜，采用冷轧钢板材，可满足07式军装挂放要求；内设带钥匙的小抽屉，可存放私密物品。考虑到战士训练出汗多，床下柜和物品柜都开设了对流透气孔。学习桌椅包括班用学习桌、双人学习桌、连队电脑桌以及学习椅，根据人体工程学原理，采用大面宽、靠背式设计，大大提高了舒适性。新型营具还配备了简易组装工具和易损构件的备件，统一制作了营具计价管理姓名牌。
    多年来，全军没有统一配备过制式营具，旧营具样式很不规范，保障水平参差不齐。新型制式营具在功能设计上注重以人为本，在结构材料上注重坚固环保，在生产管理上注重规范统一，充分考虑到了基层官兵战备、训练、学习、生活的实际需求。
    据总后基建营房部部长谷俊山介绍，总后有关部门正在加大经费筹措力度，抓紧组织生产，力争尽早配发全军。
〖-ZW/正文〗
