〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“金点子”让他们突出重围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――59医院转变发展思路赢得市场竞争的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁华强/于鸿涛/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个“金点子”让他们突出重围
    ――59医院转变发展思路赢得市场竞争的一段经历
    两年前的一个冬天，成都军区59医院官兵第一次感受到市场竞争的残酷：患者被新兴的特色医院分流，门诊量下降42%，全年经济收入刚过百万元，跌入历年最低谷。
    而今天的59医院，让前来参观“取经”的同行赞叹不已：两年来，医院门诊量由原来不到9万人增加到近20万人，住院人数由6000人增至2.5万人，对外创收提高了近10倍。
    这“又好又快发展”的背后有什么“锦囊妙计”？院长肖茂明说，原因很多，但最让医院受益的是请社会智囊机构量身定做的那个“金点子”。
    打仗首先要选准突破口。两年前，他们决定请我国医疗行业最知名的智囊机构为医院拿出科学发展的“金点子”。这家智囊机构从设备引进、人才队伍、医疗特色、科学管理、卫勤保障等方面，拿出了一套发展规划，并免费对医院官兵进行培训。
    效果如何？医院走出了低谷，牢牢站稳了脚跟，经济效益翻了几番，官兵高兴地说：这真是一个货真价实、吐金生银的“金点子”。更让全院官兵、职工高兴的是，医院形成了自己的特色，具有较强的发展后劲。根据发展规划，医院主动放弃儿科、感染科等一些门庭冷落的科室，摆脱了低层次竞争。大胆开展介入、微创等新技术、新业务，医技与临床形成良性循环，彻底改变了“内科靠卖药、外科靠开刀、医技靠报告”的局面。
    经济效益好了，他们大幅提高为兵服务质量，每年为边防部队官兵巡诊次数成倍增加，送药价值累计100余万元，补贴部队伤病员费用增加到目前的800余万元。他们还新建了门诊大楼、医技综合楼，购置了国际先进的准分子激光治疗仪、手术导航系统等大型医疗设备。
    在深入学习实践科学发展观活动中，不少医院跑来向他们“取经”，医院领导也毫不保留地倾囊相授。
    ――要特别重视发展思路问题。“思路决定出路，思路影响决策。”医院政委莫伟说，科学发展观的第一要义是发展，学习实践科学发展观首先要解决好发展思路不清、发展信心不足、发展方式落后、发展质量不高、发展后劲不足等问题，切实把发展作为解决所有问题的关键。医院落伍时，大家都很着急，一个个就像摩拳擦掌、主动请战的突击队员，这时最需要的是领导给大家明方向、出思路。要不就会闹出“爬了半天梯子，才发现梯子放错了地方”的笑话。
    ――要有敢为人先的勇气和胆识。“人无我有，人有我新”这句话被作为一条原则写进了发展规划。在引进先进技术、开展特色业务上，医院屡屡有惊人之笔：医院与一家地方企业合作，引进国际先进的新一代头部、体部伽马刀等价值6000万元的肿瘤诊断设备，开设了独立综合靶向病区，建成了肿瘤诊断治疗中心，成为医院的又一特色。他们还投入600余万元，引入了PACS系统，建成全军中心医院中先进的数字化医院。
    ――实现党委科学决策要虚心听取群众和专家意见。医院的每一项重大项目上马、重大政策出台，都要征求官兵的意见，做到“谋划发展思路向人民群众问计”。对于那些专业性较强的决策，他们还要组织专家进行论证。医院政治处主任李晓顺说，医院长期“吃皇粮”，“手不低”――技术好，但是“眼低”――对于市场经济的挑战知之不多，准备不足。借助“外脑”进行决策，让医院在竞争中脱颖而出，步入了又好又快发展的科学轨道。
    ■丁华强 特约记者 于鸿涛 本报记者 辛士红
〖-ZW/正文〗
