〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献血后要学会科学休养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冰/孙燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无偿献血是部队官兵义不容辞的责任和义务。《军队献血管理规定》要求18-55周岁的健康军队人员每5年应当献血1次。不少单位按照要求，每年都会组织所属人员进行无偿献血。献血后，为尽快恢复身体，投入正常工作和训练，献血者应当注意适当休息，科学营养。
    A 对针眼要进行合理保护
    采血结束后，献血者应按压住针眼部的消毒棉球5-10分钟。按压时间不够，或错误地进行揉搓，会导致针眼处渗血或皮下淤血。万一发生皮下淤血也不必紧张，过几天会自行消退，必要时可做一下热敷，帮助淤血尽快扩散吸收。此外，应当注意保护针眼，不要沾染脏水和灰尘，以防感染。
    B 献血者要注意适当休息
    按规定，军队人员献血后享受3天公假（含献血当日）。献血者应保持轻松愉快的心境，保证每天8-10小时的充分睡眠，注意适当休息，避免重体力劳动和剧烈运动。在人体造血系统尚未完全补充血液中的各种有机成分时，剧烈活动会导致各脏器尤其是大脑供氧的相对不足，将出现黑朦、胸闷、耐力下降甚至晕厥的现象。个别人如果出现倦怠、注意力不集中等情况，只要保证充足的睡眠，这些感觉会很快消失。
    C 科学营养，勿暴饮暴食
    献血后人体的造血组织会自动加速造血，失去的水分和无机物1-2个小时就会补充上；血浆蛋白质，一两天内就能得到补充；血小板、白细胞和红细胞一般经过半个月就能恢复到原来的水平。
    献血者除了在献血后增加饮水量外，之后几天，适当补充营养也是必要的。适当增加营养是为了提供足够的造血原料，而补充的重点是造血所需要的蛋白质、铁、维生素B12、叶酸等，这些营养物质多存在于瘦肉、鸡蛋、豆制品、新鲜水果和蔬菜等日常饮食中。
    为大家提供一些富含上述营养物质食物的具体建议，可供大家有多种选择。含有优质蛋白质较多的食物有：奶类、瘦肉、蛋类、豆制品等；含有铁较多的食物有：动物肝脏、海蜇、虾、芝麻、海带、黑木耳、紫菜、香菇、豌豆、大枣、桂圆等，炒菜时选用铁锅也可帮助补充铁质；含有维生素B12较多的食物有：动物肝脏、猪或羊肾、腐乳等；含有叶酸较多的食物有：猪肝、肾、牛肉等。
    有的人特意花大价钱去买所谓的滋补品来进补，这是不可取的。其实，需要补充的营养成分在普通饮食里都有，不必进补特别的营养品。只要吃得科学合理，有营养价值、可口、舒服、适量，就能在短时间里补充失去的那部分血液。
    需要献血者注意的是，虽然献血后需要比平时多补充些营养食物，但切忌暴饮暴食，亦不要饮酒。如果大量进补又不运动，会不利于营养的消化吸收，造成胃肠功能紊乱，还会因热量过剩而发胖。（张冰 孙燕）
〖-ZW/正文〗
