〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区202医院建立心理评估机制促安全发展等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄茜/陈太梦/陶伶/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区202医院――
    建立心理评估机制促安全发展
    本报沈阳11月26日电黄茜、陈太梦报道：人机对话测试，电脑绘图判定，心理医生解读，心理鉴定出炉。沈阳军区202医院通过建立心理评估机制，变被动为主动、变管理为疏导、变干预为服务，有效地促进了医院的安全管理工作。
    该院党委把心理咨询工作和安全发展结合起来。他们让心理医生为医院临床一线、毒麻药品管理等重要岗位人员建立心理档案，进行心理素质评估；在临床救治、卫勤训练等工作中，及时对有关人员进行心理鉴定和分析，科学评定适合做哪些工作，在哪些方面有发展潜能，为党委作好日常管理工作和医疗服务中的安全工作提供了科学依据。
    在前不久总部组织的一次卫勤联训中，该院通过心理评估，科学选人定岗，40余名医护人员远程机动6400余公里，首次与某部成功进行跨区跨军兵种联合演练，高质量完成训练保障任务，受到了总部和参演单位一致好评。
    军队政治工作创新发展理论研讨会举行
    本报南京11月26日电陶伶、特约通讯员严满伟报道：“改革开放30年军队政治工作创新发展”暨中国军事科学学会军队政治工作分会第六届年会，今天在南京政治学院结束。来自总部、各军区、军兵种，以及国防大学、军事科学院等军队科研院所的60多位专家学者参加了会议。
    会议采取主题报告与分组讨论的形式，主要围绕改革开放以来我军政治工作创新发展的实践、改革开放30年军队党的建设启示、信息化条件下政治工作科学发展、用社会主义核心价值体系引领部队思想道德建设等问题进行了深入研讨，形成了一批有创新性的理论成果。
〖-ZW/正文〗
