〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区结合指导当前工作深入开展学习实践活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让基层看到具体实在的成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月26日电罗路云、覃照平报道：连日来，北京军区党委常委分别带工作组深入基层营连、综合训练场、仓库洞库、边防哨所，结合指导当前工作，与官兵广泛交流，全面分析查找军区党委机关在思想观念、工作思路、作风形象等方面与科学发展观不相适应的突出问题，不断把学习实践科学发展观活动引向深入。
    北京军区党委把突出实践特色、解决突出问题贯穿于学习实践活动始终。军区党委机关专门拿出一个学习日，集中听取5个前期试点单位开展学习实践科学发展观活动的经验介绍，分析研究先行单位遇到的矛盾和问题，每个二级部结合分管工作查找制约部队科学发展的突出问题，明确理论学习的着眼点。在此基础上，军区党委中心组和机关各支部、党小组围绕“继续解放思想，推动科学发展”这一主题，广泛开展讨论，深入研讨推动工作科学发展的具体措施。军区司令员房峰辉在学习讨论中指出：“要着眼军区特殊的战略地位和政治要求，用发展的观点看战斗力水平，用以人为本的观点看为兵服务，用统筹兼顾的观点看工作指导，用全面协调可持续的观点看部队建设，真正把深层次、根本性问题找出来，下大力加以解决。”军区政委符廷贵在学习讨论中指出：“必须勇于冲破不合时宜的观念束缚，着力突破影响发展的制度障碍，积极创新工作指导的方式方法，更好地发挥领率机关的职能作用，带领部队有效履行肩负的使命。”
    军区党委坚持从当前正在干的工作抓起，从解决突出矛盾和问题入手，坚持边学习、边实践、边整改。党委常委每人一个课题，带领工作组到各军级单位征求意见建议，深入旅团与官兵共同分析解剖在具体工作、完成重大任务中的典型事例，找准推动工作创新发展的着力点。他们以当前最紧迫、最敏感的士官选取规范化改革为突破口，把士官选取指标一次性全部分配到各单位，各部队在统一时间将名额分配计划公开到连队、还权于基层。军区采取硬性措施，严格杜绝乱打招呼、“戴帽”选取、超比例选取等不良现象，使基层看到学习实践活动具体实在的成效，树立了领率机关的良好形象。
〖-ZW/正文〗
