〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某集团军――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立“复退经费网页”维护老兵利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟伟/杨鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立“复退经费网页”维护老兵利益
    本报重庆11月25日电牟伟、特约通讯员杨鹏飞报道：今天上午，笔者在成都军区某集团军所属某团红三连看到，即将退伍的10多名战士正围在电脑前查询自己的退伍费。二级士官陈贵平指着“复退经费网页”告诉笔者，只要轻点鼠标就可以随时查询自己的复退费，各项内容一应俱全，账目一目了然。
    在为退伍老兵送温暖活动中，该集团军把算清每一笔经费作为维护退伍战士切身利益的大事来抓，要求各级财务部门早计划、早测算，提前摸清退伍人员底数，准确测算所需的各项经费，科学拟订经费划拨方案，及时、足额将经费供应到位，确保复退费足额、及时发放到每名退伍老兵手中。
    为方便官兵查询和群众监督，集团军有关部门提前1个月在军综合信息网上建立了“复退经费网页”。登录这个网页可以看到，复退费以表格形式设置了类别、金额、标准明细等19个项目，复员费、住房补助、保险基金等经费标准和总额一目了然。他们还在网上开通了疑问解答信箱，由财务处指定专人负责网上答疑。“我们都是一个县入伍的同年兵，为什么退伍费相差20多元？”某炮兵团士官陈洋何、王小军把问题输入信箱后不到5分钟，便收到回复。原来，机关把返乡路费算到了村，差额是因为车费不同。陈洋何感慨地说：“‘复退经费网页’及时解答了心中的疑问，让我们切身感受到了组织的关怀和温暖。”
〖-ZW/正文〗
