〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谁递条子曝谁的光 谁打招呼丢谁的丑 谁收礼物亮谁的相〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某摩步师常委集体承诺暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹秋月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看士官选取新风
    编者按 士官选取是基层的一个敏感问题，也是部队建设的一个重要问题。说它敏感，是因为涉及士兵的切身利益；说它重要，是因为它能真切地反映一个部队的风气、领导的形象。令人高兴的是，今年各部队在士官选取中，突出公开公平公正，产生了不少新经验，让人感受到了各级领导机关用科学发展观破解部队矛盾的扑面新风。
    本报讯 邹秋月报道：“谁递条子曝谁的光，谁打招呼丢谁的丑，谁收礼物亮谁的相。”“对基层反映的问题3天内给予答复，保证事事有着落、件件有回音……”10月27日，沈阳军区某摩步师党委“一班人”就士官选取问题，向全师官兵作出公开承诺。全师官兵分别在主会场、电视电话系统分会场共同见证了这一时刻。
    近期，该师以官兵“最想、最怕、最忧、最乐、最苦”为内容进行了一次调研，结果显示，涉及风气建设的占了83%。“风气关乎科学发展，连着战斗力。领导干部更是风气建设的风向标，更应率先垂范！”师政委王福田出语直指要害。
    在公开承诺大会上，笔者看到，师纪委书记张为周代表师党委、部门领导代表本部门分别在会上作了郑重承诺，承诺内容包括阳光决策、廉洁自律、畅通民主渠道、严肃执纪问责等6大项内容。承诺后，60名基层代表，分别与师党委书记、副书记、纪委书记逐个签了责任状。
    师党委规定，每项敏感工作结束前，纪委要组织群众满意度测评，及时发现和纠正存在的问题。他们公布了监督举报电话，在局域网上开设了廉政电子信箱，在每个连队设立了监督联络员，向基层官兵印发《廉政监督反馈卡》和建言卡片，确保意见有处提、问题有人管、处理有回音。
    师党委还对群众反映强烈的突出问题从严执纪不手软：某团一名干部因侵犯士兵利益受到了降职处理。
    日前士官选取结束，师纪委收到的反馈信息显示，各方面都比较满意，评价：“首长们说话真算数。”
〖-ZW/正文〗
