〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由金融危机说“过度创新”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付亮华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由金融危机说“过度创新”
    对于住房消费，有一个关于中国老太与美国老太的譬喻，即美国老太年轻时就贷款买房，以后逐年还贷，享受一辈子；中国老太攒钱买房，到老才住上新房，享受得太少。这个曾一度时髦创新理念，现在看来不得不重新打量了，因为当下由美国次贷危机引发的全球金融危机证明，创新既不可盲目，也不可过度，一切超越客观规律的行为必然要受到客观规律的惩罚。相信处于金融危机中的那位美国老太当下一定活得不是很滋润。
    所谓次贷，就是给那些还款能力较弱、信用等级较差的客户以信贷。因为刺激经济增长和追求更多的利润，银行和信贷公司不顾一切，大胆“创新”，不计后果地将大量资金贷出并打包转售，形成泡沫经济，结果这个泡沫终于胀破，引发金融危机，殃及全球。其实，早在2006年诺贝尔经济学奖获得者埃德蒙・费尔普斯就指出了“金融过度创新”的危害，认为金融的过度创新和美国债务的不断扩大，使美国经济变得更加脆弱，也使外国投资者失去了信心，金融危机势在必然。
    通常看来，创新总是好的。创新是国家发展的动力，是通向未来的云梯。没有创新，就没有活力，没有发展。但事实告诉人们，创新必须方向正确，遵循规律，讲究方法，进行有序地创新，科学地创新。如果背离了这些要求，创新就有可能成为养虎遗患，反受其害。
    没有规矩不成方圆。创新的“方圆”就是有体制机制作保证。费尔普斯在指出诱发金融危机的原因的同时指出，次贷危机给金融机构造成巨大损失被发现得很晚，而一些评估机构对于新的、复杂的金融产品没有经验，不知道该怎么办。这说明，创新体制机制滞后，既制约创新思维，也会增加创新风险。事实上，创新活动与创新体制历来都是相辅相成、缺一不可的。发展过程中如果一味强调创新，但缺乏在创新中的约束机制，不能规范它的走向，蕴含的风险是极大的。在新技术革命推动下，军队建设同样面临着机制体制等诸多方面的创新，这就要求我们在进行创新谋划和实施过程中，必须有相应的机制作保证，要对创新工作进行客观的论证和评估，对创新过程实行全程监督，既明确创新的目标，又知道创新的风险，既保证创新的方向，又保持对创新的监管，努力规避各种风险，以最小的成本获得最高的效益，并使之产生持久效应。
    创新必须从实际出发。金融产品经营有其内在要求，但有的人在利益的驱使下，只要有利可图，脑子就立刻膨胀起来，根本不问利益从何而来，一味炒作和花样翻新，结果就如有人说的，他们虽然有认知世界的能力，却失去了对自己控制的能力。我们在工作创新中也必须注意这一点，就是要防止被眼花缭乱的结果冲昏了头脑，盲目大干快上，不看实力和能力。如有的同志搞的一些烂尾工程、花架子工程，从其本意上讲，当初也是想工作创新，有所建树，但却没有从实际出发，没有量力而行，虚拟成分太多，违背了创新的要求和规律，最终不可收拾。这种教训是值得汲取的。
    指出防止“过度创新”，也许会使得一些想在工作上大胆创新的同志变得谨小慎微，这是大可不必的。正确的创新，科学的创新，什么时候都需要，什么时候都应当受到推崇。不可取的是那些盲目的、过度的、失真的“创新”。（付亮华）
〖-ZW/正文〗
