〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还我青春火样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某集团军张家口干休所离休干部孟凡玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张中华/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连任支书十九年，创新理论作指南；敢说敢做敢较真，公道正派理为先；与时俱进高标准，履职尽责好领班。”这首打油诗是对北京军区先进离休干部、某集团军张家口干休所休干党支部书记孟凡玉晚年生活的写照。
    79岁高龄的孟凡玉离休前是北京军区某师副政委。1990年搬进干休所，同年10月被选为休干党支部书记和干休所党委委员，后经六次改选，屡屡连任，去年4月换届时又以高票当选。
    “孟老懂法明理，张家长李家短再硬的榆木疙瘩，他一斧子保准两半。”干休所所长宫守信如是说。干休所有位老同志再婚后，老两口因为经济问题闹得不可开交。孟老知道后，不但多次找双方谈心，还召开支委会，分工委员们分头做工作，特别是反复做男方子女的工作，讲中华民族的传统美德，谈“家和万事兴”等道理，说得老两口点头称是，终于使问题得到圆满解决。
    夫妻和邻里之间的小事儿，孟老乐于相助，对于事关干休所建设的大事，孟老更是义不容辞。前两年，驻地实行煤气改造工程，好多居民都用上了煤气。由于所里资金短缺，当地煤气公司将输气管道从干休所东西两个院落之间通过，老干部们只能眼巴巴地瞅着。孟老心里很不是滋味，他耐心说服大家，办这件事需要几十万元，上级经费紧张，咱们应当体谅一下。但这事却成了他的心病。
    翌年春节，集团军领导来所里给老干部拜年，孟老反映了这件事。集团军领导当即表态：经费再紧张也要筹资尽快让老干部用上煤气。事后，孟老又同所领导一起到煤气公司请工程技术人员帮助制定工程预算方案，终于在最短的时间内，使干休所两个院落近百户家庭接通了煤气。
    1998年1月26日，与孟老相爱半个多世纪的老伴因病去世，孟老悲痛欲绝。这时恰逢休干党支部换届，他在支部大会上报告完工作后提出辞去支部书记，然而党员们依旧投了他的票。大伙的信任让孟老十分感动，他决心继续干下去。转眼到了第二年春节，为筹备节日期间的文娱活动，他不顾年迈体弱亲自编写剧本、组织排练，带头登台演出，使老干部们那年的春节过得格外开心。
    今年5月，孟老因脑梗住进了医院。当他获悉汶川地震的消息后，悄悄拖着病体返回干休所，当即召开支委会研究向灾区捐助等问题。紧接着，他带着一名工作人员挨家挨户地动员大家向灾区捐款捐物，直到把捐款逐一登记造册上交后，他才返回医院。因为耽误了打针和输液，孟老受到医护人员的批评，他虔诚地连声检讨：“下不为例！”
    当支书19年，到底图什么？面对笔者的疑问，孟老淡淡地回答：“要说有所图，就是所里的老同志和和美美地度晚年。”
    苍龙日暮还行雨，老树春深更着花。谈起自己的离休生活，孟老心生感慨，欣然吟诗抒怀：“塞外一棵不老松，人生暮年意葱茏；奋斗何止到离休，还我青春火样红。”
    ■张中华 本报特约记者 褚振江
    张中华
    图：孟凡玉10月22日在张家口寓所接受采访。
    张中华 摄
〖-ZW/正文〗
