〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天下第一奇庙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟昕桐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们走进这座奇特的庙宇，一副副醒目的对联映入眼帘，静读让人心潮澎湃，肃然起敬。“丹心照日月，碧血写春秋”；“烟波一片和风吹大地，碧浪千层福祉降神州”；“军魂忠精爱国为民重泰山，万民敬仰英灵长存鱼水情”；“西沙湾抗敌气壮山河，为人民献身功盖云天”；“捐躯为民千秋功德，军魂照海万世颂扬”。这些充满深情的楹联，犹如一个个跃动的音符在不断地敲击着我的心灵！
    这个地方叫做崇武西沙湾。细水白沙。非常美丽。正如这里的地名一样，这里的人民祖祖辈辈崇尚着保家卫国的武德！也就是在这片土地上，曾经有过一段真实、悲壮、感人的故事……
    1949年9月中旬，一支准备参加解放厦门、金门的解放军部队分乘6艘木船从福建省平潭来到崇武镇，驻在西沙湾的海滩上训练。9月17日上午，几架国民党军队的飞机突然飞临崇武上空。正在西沙湾海滩上训练的解放军立即疏散隐蔽，而没有经验的老百姓们则惊慌得四处乱跑，敌机对着人群开始疯狂扫射、投放炸弹。这时有一个跟着母亲来海边挖地瓜的小女孩愣在了海滩上，敌机正在向小女孩的方向俯冲。先后有5名解放军战士奋不顾身地向小女孩方向扑过去，小女孩被解放军战士们的身躯保护着。一阵爆炸声后，5名解放军战士全部壮烈牺牲，小女孩则平安脱险了！
    被救的小女孩名叫曾阿兴，时年13岁，从此她改名为“曾恨”，以表示对国民党反动派的仇恨。为了表达对解放军的感激和热爱之情，她以惠安女独特的虔诚方式来祭奠英灵！
    在这次敌机轰炸中，崇武老百姓无一遇难，而人民解放军为了保护当地百姓的生命安全，则有27名指战员壮烈牺牲。当天下午，老百姓与解放军一起掩埋了牺牲的烈士，并在烈士墓旁建起了一座约10平方米的小屋，里面安放着烈士们的灵位，上写“二十七君灵位”，小屋成了当地老百姓祭拜烈士的场所。从此，小女孩天天到这个小屋给烈士烧香。
    小女孩渐渐长大了，18岁那年嫁给了一位解放军，她的女儿们成年后也都嫁给了解放军。她到小屋祭拜烈士的习惯也从未间断过，先是跟着母亲来，接着自己来，后来便是带着子女来。
    曾恨年轻时就有一个愿望：要把安放烈士灵位的小屋建成一座像样的解放军庙。几十年过去了，她靠省吃俭用的积蓄，终于在1993年向政府申请了一块地皮，开始一边筹款一边动工修建解放军庙。1996年秋天，庙建成了，在通常用来摆放神明的供台上端端正正地摆放着27尊解放军塑像以及当年他们所乘木帆船的模型。从此，曾恨就住在庙右侧的小房子里，成了解放军庙夜以继日的守庙人。
    岁月蹉跎、时光流逝，这座庙也渐渐声名远扬，并且成了当地的爱国主义教育基地。当地老百姓逢年过节都会来这里上香、许愿，善良朴实的崇武百姓们以这种方式在为祖国祈祷着国泰民安、风调雨顺。在当地百姓眼里，这座庙的地位高于一切，解放军就是老百姓心目中的保护神！
    参观以后，我感慨万分，激动不已！既为那些为人民解放事业奉献出自己宝贵生命的人们，也为那些饮水不忘思源、知恩不忘图报，倾毕生精力来缅怀革命先烈的人们！这座庙宇见证了人民解放军是如何用鲜血和生命来保护人民生命，也见证了一位老人是如何用毕生的行动来报答恩人的。
    庙宇的上空不时地回荡着《我是一个兵》、《说句心里话》和《我的老班长》等军队歌曲，这些动人的乐曲与心灵的交织融合在一起产生共鸣。离开时，我们深深地鞠了一躬，以告慰烈士英灵！同时，作为一名老革命、老红军的后代，我深感自豪！此时的脑海中浮现出一句话：人民的军队爱人民、人民的军队人民爱！（佟昕桐）
〖-ZW/正文〗
