〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周永康在浙江考察工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇/朱国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月24日至25日，周永康和国务委员兼公安部部长孟建柱在浙江省委书记赵洪祝、省长吕祖善等陪同下，先后到绍兴、温州等地，深入乡镇、街道、社区、企业和基层政法综治单位，考察经济社会发展和基层平安建设情况，看望慰问基层干部群众。
    周永康非常重视“枫桥经验”，在时隔5年后，他再次来到诸暨市枫桥镇实地考察。在枫桥综治工作中心、信访办、司法所、警务室、调解室，他向工作人员详细了解社会稳定情况，勉励大家一定要对矛盾纠纷早发现、早调解、早解决，努力做到“小事不出村，大事不出镇，矛盾不上交”。在枫桥派出所，周永康仔细询问坚持并发展“枫桥经验”取得的新成绩，他握着几十年如一日为群众服务的全国优秀人民警察杨光照的手，动情地说：“你是实践‘枫桥经验’的老典型、好榜样，通过你的工作，架起了党和政府与人民群众的连心桥，促进了社会和谐稳定，希望你永远做人民群众的贴心人。”
    民生连着民心。周永康十分牵挂下岗失业职工特别是农民工面临的困难。25日上午，他来到温州市瓯海区梧田街道综治中心调解室，与7位因老板逃匿而领不到工资的外地农民工亲切交谈，叮嘱随行的浙江省和温州市领导，一方面要千方百计帮助他们追讨欠薪，维护他们的合法权益，另一方面要切实帮助解决眼前的困难，保障他们的基本生活。要像关心本地居民一样关心外来务工人员，让他们真正感受到社会主义大家庭的温暖。
〖-ZW/正文〗
