〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院脊髓修复专科中心运用先进医疗手段――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给截瘫患者带来生活的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王霞/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [机构档案]济南军区总医院脊髓修复专科中心成立于2004年，是以外科手段为主治疗脊髓损伤（截瘫）的专业科室。现有博士后3人、硕士4人、硕士生导师1人。先后发表论文40余篇，获得山东省科技进步二等奖1项。目前，科室在脊髓损伤与修复、骨缺损与修复和脊柱外科的临床及相关领域研究较为深入。
    51岁的顾女士，来中心就医时左眼仅有光感、右眼视力模糊，胸部以下丧失感觉及运动功能已经7年。磁共振结果显示，患者胸骨角平面以下深浅感觉均消失，双下肢各肌肌力为0级，胸段脊髓已实质性破坏。经过认真研究，中心确诊顾女士为“视神经脊髓炎”晚期导致截瘫。
    由视神经脊髓炎导致的截瘫，是目前脊髓修复专业的难点课题之一。针对顾女士的病情，该中心采用先进的设备介导C型臂透视下将神经营养药物、促神经再生药物局部注射到患者的体内，每周为患者注射1次，经过3个疗程（10次为1个疗程）的治疗后，患者的症状得到明显的改善。出院时，顾女士胸骨角平面以下深浅感觉已基本恢复，右足背伸肌肌力为Ⅲ级，双足第2、3趾背伸肌肌力为Ⅱ-Ⅲ级，左眼视力基本恢复正常。
    对这一病例治疗的成功，表明该中心研究的“设备介导下促神经再生物质、神经营养因子脊髓损伤部位局部注射技术”对中晚期截瘫患者疗效显著。采用这种技术，早期的治疗可减少受伤神经元的程序性死亡，保证部分损伤的神经元存活，为日后功能恢复提供解剖学依据。中晚期的治疗可促进中枢轴突再生，实现脊髓损伤部位的上下连接，使脑部信息能够通过损伤区域传达到损伤部位以下，从而完成真正意义上的功能恢复，给中晚期截瘫患者带来了生活的希望。
    ■王霞 本报特约通讯员 曹海峰
〖-ZW/正文〗
