〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人就推迟举行第十一次中欧领导人会晤答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月26日电 外交部发言人秦刚26日就推迟举行第十一次中欧领导人会晤答记者问，全文如下：
    问：中方是否通知欧盟推迟于12月初在法国举行的第十一次中欧领导人会晤？请问中方做出这一决定是否由于法国总统萨科齐日前宣布将会见达赖？欧盟今天就此发表声明称，欧盟计划继续发展同中国的战略伙伴关系，加强同中国的密切合作？法国政府发言人则称，萨科齐总统仍将于近日会见达赖。请问中方对此有何评论？
    答：中方高度重视计划于12月初在法国举行的第十一次中欧领导人会晤，并为此作出了积极努力和大量的准备工作。但在前不久，担任欧盟理事会轮值主席的法国领导人公开高调宣布将于中欧领导人会晤后会见达赖，这立即引起中国政府和中国人民的强烈不满。涉藏问题事关中国的主权和领土完整，涉及中国的核心利益。我们坚决反对达赖以任何身份到其他国家从事分裂中国的活动，也坚决反对外国领导人同达赖进行任何形式的接触。中方为了维护中法和中欧关系，多次耐心做法方工作，希望法方妥善处理涉藏问题，为中欧领导人会晤创造必要的条件。令人十分遗憾的是，法方对中方维护中法、中欧关系的努力未给予积极的回应，使中欧领导人会晤已不具备应有的良好气氛，也无法达到预期的目的。在此情况下，中方不得不推迟中欧领导人会晤。造成目前局面的原因和责任不在中方。尽管如此，中方没有改变积极发展中欧关系的决心和既定政策，仍愿着眼长远，在相互尊重、平等相待的原则基础上，与欧方共同努力，继续推动中欧关系健康稳定地向前发展。
    中方高度重视中法关系并为发展两国关系作出积极不懈的努力。我们希望法方能以大局为重，切实重视并妥善处理中方的重大关切，为维护中法关系稳定发展创造条件。
〖-ZW/正文〗
