〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程序决定成败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从美军轰炸机误挂核弹说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年8月，美国发生了一起震惊世界的新闻――1架载有6枚核弹的B-52轰炸机首次横跨美国领空飞行，而包括美国总统在内的高层居然不知道。事件曝光后，世界舆论一片哗然，认为此事暴露了美军在核武管理上的严重漏洞。专家调查后认为：某基地指挥员不按程序工作是造成该事件的根本原因。
    程序，是现代管理科学中的“关键词”，意指事情进行的先后次序。它是按照事物内在结构和特定规律进行科学排列组合，有着不可替代、不可错乱的刚性，一旦违背了它，就会最终造成不堪设想的后果。此种事例屡见不鲜：1960年10月24日，苏联进行P-16洲际导弹发射试验，总指挥涅杰林元帅为赶时间而违反导弹检查基本程序，结果引发大爆炸，涅杰林元帅和160名科学家全部葬身火海；2003年8月30日，俄罗斯海军一艘核动力潜艇因指挥员违反操作程序，结果在巴伦支海沉没，艇上9名成员罹难；2008年2月23日，美国驻关岛空军基地一架B-2“幽灵”隐形轰炸机因未进行例行检查，结果在起飞时就坠毁……一个程序被违反、放弃或忽视而招致如此惨重后果，足见“程序决定成败”的正确与灵验。
    不按程序办事而招致的惨重恶果，表面上看是偶然现象，实质上则是治军不严带来的后果。如此看来，要避免因违规操作而引发的各类事故，除了要加强对有关人员进行教育训练外，还必须在依法从严治军上狠下功夫，把严格按程序办事作为一条不可违反的铁律，时时处处严加遵守。只有这样，才能避免因违反程序而造成的各类事故。（胡建新）
〖-ZW/正文〗
