〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报《亲历变革》栏目作品获“长江颂”新闻奖等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国盛/薛露/吕书刚/郝红霞/任富星/吕官勤/王荣兵/张志毅/许玉可/王元强/常洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报《亲历变革》栏目作品获“长江颂”新闻奖
    由中国记协指导、中国新闻社和张家港市政府共同主办的“长江颂”全国新闻作品大赛10月31日揭晓，共有30篇作品获一、二、三等奖。本报《激情岁月・亲历变革》征文作品《耄耋老八路笑谈长江桥》（作者练红宁、沈殊雷、倪敏芝）获二等奖。（徐国盛、薛露）
    解放军总医院第二附属医院开设“绿色通道”
    日前，解放军总医院第二附属医院为国防大学老干部诊疗开辟“绿色通道”。他们推出一系列新举措：简化就诊手续，扩大用药品种，提高用药档次，定期组织免费查体时，抽派各临床科室专家到一线。此举受到老干部的欢迎。（吕书刚、郝红霞）
    泰安军分区第一干休所设立医疗救助基金
    泰安军分区第一干休所根据老干部普遍进入高龄期、高发病期的实际，加大医疗保健工作力度。他们筹措资金，设立了老干部医疗救助基金，用以解决老干部的医疗困难。日前，他们将8万元的救助基金发放到老干部的手中，受到老干部的普遍欢迎。（任富星）
    福建省军区福州第一干休所多种形式深化主题教育
    福建省军区福州第一干休所采取“走出去请进来”的方法，深化主题教育效果。他们在组织大家学习讨论的基础上，邀请福建省社会科学院专家作辅导报告，组织观看改革开放30年成果录像片，举办纪念改革开放30周年书画展，组织参观新农村和优秀企业。老干部纷纷说：大好局面来之不易，我们老同志要永葆本色，为建设和谐社会作贡献。（吕官勤、王荣兵）
    济南军区装备部做好分散居住老干部工作
    济南军区装备部针对离退休干部分散居住的实际，创新思路、拓宽渠道，借助各种资源搞活服务保障工作，被表彰为“老干部工作先进单位”。
    （张志毅、特约通讯员 许玉可）
    山东某预备役师圆满完成移交安置任务
    截至10月底。山东某预备役师顺利完成2008年度退休干部移交安置任务。至此，他们已连续4年圆满完成移交安置任务。他们的做法被济南军区转发。
    （王元强、特约通讯员 常洪波）
〖-ZW/正文〗
