〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医苑之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘泉/罗衡辉/张海亮/濮照/张平/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●11月22日，第五届冠脉影像新技术引导下复杂病变介入治疗研讨会在解放军总医院举行。国内外多位在冠脉介入和影像技术领域造诣颇深的知名专家与会，对这一世界影像学新技术在心脏介入中的作用进行了全面的交流和深入的探讨。据了解，解放军总医院是国内开展冠脉介入诊治最早的医院之一，诊治技术处于全国领先地位。（刘泉）
    ●11月下旬，163医院结合正在进行的健康军营行活动，组织骨科、呼吸、消化、血液等9个专业的老专家组成“医疗小分队”，分赴各体系部队训练场，利用课余饭后、训练间隙等时机，向官兵们传授预防训练伤和卫生保健常识。为提高授课效果，他们结合部队实际情况，制作了10多块生动形象的图片展板，受到官兵欢迎。（罗衡辉、张海亮）
    ●为减少冬季常见病的发生，确保官兵的身体健康，11月上旬，广州军区某团针对驻地气候特点，深入开展了多种形式的防病工作。他们通过广播、网络向官兵宣讲冬季常见病的预防知识，下发了《冬季防病常识》小册子，并组织医务人员深入基层连队给官兵体检，发放预防药品，受到官兵的广泛好评。（濮照）
    ●今年老兵退伍前夕，湖南省常德军分区针对退伍战士的心理特点，开展了专题心理咨询活动。他们专门邀请知名心理专家，指导部队制定了退役战士心理辅导计划，给每名战士发放了相关的心理辅导书籍和光碟，并采取个别交流、集体谈心、政策解释等途径，有效化解了即将退伍战士的心理压力。（张平、周军）
〖-ZW/正文〗
