〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵心曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建国/赵林/张廷治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿色记忆
    带着对绿色的憧憬和向往，远离都市的五光十色，绿色成了我生活中的主色调。绿色军装，绿色军营，绿色战车，绿色方阵……构成了我绿色的军旅记忆。多少个日日夜夜，我的灵魂沉浸在绿色的梦想里，恣意泼洒自己的人生画卷。不经意间，胸前又挂上耀眼的红花。泪眼中，轻轻地抚摸着自己被绿色浸润的梦想，连同欢笑和泪水一起装进行囊。抬起头，再次眺望远方，目光里已没有了当初的幼稚和彷徨，刚毅的面庞上写满了力量。从此，不论身在何方，不管身在何处，我的人生之歌中都会跳动着绿色的音符，我会时时将它轻轻吟唱。
    董建国（战士）
    军旅情深
    军旅岁月，让我明白了军人的含义，让我明白了什么是真正的奉献，让我明白了雪山哨卡、戈壁荒滩为什么让军人魂牵梦萦；军旅岁月，让我感受了作为一名军人的艰辛和荣耀，让我感受了军人胸襟的广阔，军人对祖国、对人民深沉的爱。军旅生活，是我今生最美好的记忆。军营里所走过的路，所取得的成绩，所总结的经验和教训，所经受的挫折和坎坷……都将是我一生受用不尽的宝贵财富；洒下的汗、流过的泪、承受的伤痛，所有的欢乐与忧伤……都足以让我甜蜜地回忆、品味一生。
    赵林（战士）
    梦里乡路
    乡路是一条连绵不断的亲情，一头连着我奋斗的理想，一头连着母亲无尽的思念。乡路还是一个游子心中永远的牵挂。不论我身居闹市，还是梦回故乡，你永远是我前进的方向。乡路厚重坚硬，血脉相连的不仅仅是沧桑的人生，还激励着游子不败的信心。每一次失败的打击，都让我想起乡路上尘土飞扬过后留下的沙砾。我知道，被风吹走的只是心里的浮躁，每一次成功的喜悦，都让我想起故乡穿透时空的明月，使我从容应对人生的风浪。乡路有多长，思念就有多长，你是涌向我心底一股最温暖的力量。（张廷治）
〖-ZW/正文〗
