〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我保健五法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅华丽/周四弟/蒋建山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捶背法：人体五脏六腑在背部都有俞穴，背部正中沿脊柱又有一条督脉循行，总管全身阳气，腰、背、肩部的经络穴位比比皆是。如果在这些部位有节奏地反复捶击，可刺激各个穴位，达到防治疾病、强身健体的目的。捶背的手法应得当：捶击者双手呈握空拳状，由上向下、由中向外，以每分钟120-200次的节律轻轻叩击，才能使人酸痛缓解、周身轻松、精神爽快；捶击不可用力过大，以免造成软组织挫伤。此外，患肿瘤、血友病、骨髓炎、肩背皮肤病的人，不宜捶背。
    擦身法：在洗澡的时候，有意识地用毛巾大力拉擦背部，并用力擦遍全身各部位，能使全身经络畅通，加快血液循环，洗完澡之后，会精神倍增。晚上睡觉前，也可用干毛巾擦身，同样能达到健身的目的。
    伸懒腰法：人在疲倦时，伸个懒腰是很舒服的，尤其对伏案工作的人来说，是一种有益的体育活动。人体健康状况的一个重要标志，就是血液循环状态好不好。伸个懒腰，会引起全身大部分肌肉的较强收缩，在持续几秒钟的伸懒腰动作中，很多淤积的血液被赶回了心脏，可以改善血液循环。与此同时，肌肉的收缩和舒张作用，亦可增进肌肉本身的血液流动，使肌肉内的一些废物得以带走，从而消除疲劳。
    呼吸法：呼吸机能与人的生命息息相关，肺活量的大小是人体健康与否的重要标志。采用呼吸法，可保健延寿。其方法是：先慢慢地从鼻孔吸气，使肺的下部充满空气，在吸气的过程中，由于机体的胸廓向上抬，横膈膜往下移，致使胸腔上下直径增长，腹部慢慢地扩大鼓起，然后再继续吸气，从而使肺的上部也充满空气，并使肋骨上移，胸腔扩大，这个过程大约需要5-6秒钟，再重新吸气，周而复始，反复做这个动作。
    快走法：近年来的科学研究表明，坚持快走比慢走更能锻炼身体。科学家发现，每天快速步行3-4次，每次15分钟，可以有效防治下肢静脉曲张。快步行走时，腓肠肌不断活动，就像泵一样，能够将滞留在曲张状态静脉内的血液往心脏方向输送，从而减轻对静脉壁的压力。科学家试验得出结论：临睡前进行一次快步行走，能帮助睡眠，其效果不亚于服一片镇静药。（梅华丽 周四弟 蒋建山）
〖-ZW/正文〗
