〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把服务工作做到心坎上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――泰安军分区第二干休所适应“两高期”特点创新服务工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁庆敏/王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――泰安军分区第二干休所适应“两高期”特点创新服务工作纪事
    编者按：山东省泰安军分区第二干休所主动作为，认真研究老干部“两高期”的特点，不断开拓服务内容，提高服务质量，把服务工作做到了老干部的心坎上。他们的做法值得借鉴。
    集会、学习、教育常组织，为什么很少看到老干部拄杖奔波的身影
    83岁高龄的原山东省军区独立团副团长卢绍银，战争年代曾参加过10余次战斗，腿有严重残疾，生活中离不开拐杖。所里每次组织集中教育，卢老都积极参加，却常常力不从心。
    泰安军分区第二干休所老干部平均年龄87岁，像卢老这种情况十分普遍。如何适应“两高期”特点，用行之有效的方式途径，满足老干部关心政治、关心党和国家大事的愿望，是干休所领导经常思考的问题。
    为此，所领导深入到老干部家中，挨家挨户征求意见。针对老干部体弱动不了、眼花看不清、耳聋听不见等实际，他们创办了自己的期刊《信息窗》。每月将上级文件、重要会议精神、养生保健信息、干休所工作等摘编成册，用大号字印刷，发至各家各户，彻底解决了学习材料传递慢，报纸字小看不见的困难，使学习真正有了“抓手”。
    一次春节走访，地方一所高校的自办电视台给所领导很大启示。回来后，他们积极向地方有关部门申请，获得省广播电视厅的批号，开通了干休所的电视频道。现在开会搞教育，可以现场直播，老干部足不出户就能参加学习教育。每周一、三、五循环播放老干部喜欢的革命影视片、戏剧等节目，丰富业余文化生活，二所的频道成了老干部收视率最高的频道。
    外出买菜、购物、散步时有危险发生，为什么很少看到家属子女忧虑的目光
    前年一场大雪之后，老干部李晶有一封急需发出的邮件。他怕麻烦别人便自己去了邮局，谁知由于路面结冰打滑，不慎摔伤，造成骨折。
    虽是一次不经意的事件，却深深刺痛了所领导的心，并因此在全所引发了一场讨论：老首长腿脚不便，自我保护能力差，如何给他们撑起防护伞？
    干休所多次召开座谈会问计于老干部，还先后到上海、长沙等全军先进干休所学习取经，一条思路渐渐形成――建设干休所“标志性工程”。于是，雨伞、玻璃杯、坐垫……凡是为老干部集体购买的物品，都印上了第二干休所的标志和值班室电话。从此，老干部无论走到哪里，总能从他们携带的物品上找到第二干休所的标志和电话。一旦遇到困难，可以在第一时间得到救助。
    今年5月份，他们投资5万元为每个老干部、遗属配备了小灵通，并入全军“三期网”，手机后面加贴干休二所标签，值班室、卫生所号码设置了快捷键，紧急呼救实现了“一键通”。干休所还与网通公司签订了无线定位合作协议，老干部遇到突发情况，可通过小灵通进行准确定位。老干部于贤佐深有感触地说“过去出门，老伴、孩子千嘱咐万叮咛，现在有了小灵通，安全也有了保障。”
    宽敞的住宅、温馨的家庭，为什么老干部却频频走出家门
    在该所“三个中心”，笔者遇到了前来就餐的老干部赵善存一家。赵老的老伴端着6元钱买来的三菜一汤动情地说：这儿的饭菜味道好，花钱少，还少了洗洗涮涮这些麻烦，我们终于可以享享清福了！
    10年前，这个所首先开创了“六上门”服务，到今天各项服务基本实现了全部上门。他们并没有就此止步，去年，投资建成了2500平方米的“三个中心”。他们以“三个中心”为平台，不断创新服务方式，丰富服务内容，使服务保障水平迈上一个新台阶。
    生活服务中心采取社会化管理模式，由泰安最有名气的宾馆经营，并专门为老干部安装了电梯。为了能让老干部吃出营养、吃出健康，干休所每季度与服务中心商定营养食谱，为服务中心安装了军线电话，方便老干部订餐。此外，所里还专门为老干部配发了多层饭盒，为行动不便的老干部送饭上门。
    过去，文体活动中心功能单一，设施落后，老干部除了“搓麻”就是打扑克，今年他们购买了一系列健身器材，为每个房间配置了空调、饮水机、电视机，使活动中心增添了养生休闲功能，结合重大节日，开展老年人喜闻乐见的比赛活动，趣味性增强了，吸引力增大了，老人们积极参与，活动中心真的活动起来了。
    老干部最关心的是健康。近年来，干休所投资购置了B超、电磁疗仪等20多种新型医疗设备。现在一般性检查，老干部不用再去体系医院。他们为每个老干部建立了健康档案，抢救预案，经常开展抢救演练。仅今年以来，干休所就出现突发心梗8次，均得到了及时救治。
    身体虚弱、脚下没根、行动艰难，为什么求助电话越来越少
    老干部进入“两高期”后，行动不便，一些举手之劳的事，对他们来说都成了难事。有时候，干休所值班室一天能接到十几个求助电话，工作人员忙得团团转，工作效果却很一般。
    原因在哪里？所党委“一班人”对服务工作进行了深刻反思，找到了症结：新思想、新思维不少，有些却没有想到老干部的心坎上；办实事、办好事很多，有些并不是老干部最需要的。要增强服务工作的实效性，必须在“人性化”上做文章。
    针对老年人的起居特点，他们为每家卫生间里安装了不锈钢扶手。扶手的位置按照老干部的生活习惯，或安在浴盆旁，或安在马桶边，或安在走廊里。针对老年人行动困难的现状，在楼道每层安装了折叠式休息座椅。营区上下坡处安装了扶栏，户里到户外，宿舍到营区，老干部外出活动处处可以借上力，处处可以歇歇脚。老干部陈善南激动地给所领导写了一封表扬信，“……，你们服务工作想得细，心系老人办实事，工休和谐是正气，生活在此我满意。”
    一分耕耘，一分收获。因为工作出色，该所先后2次被总部、6次被济南军区、19次被山东省军区评为“先进文明干休所”。（袁庆敏 王涛）
〖-ZW/正文〗
