〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的课堂更像战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记炮兵学院南京分院陈录分副教授的一堂课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖日东/金华建/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旁听精品课〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “立正，向右看――齐，向前――看。报数，用炮――”一阵响亮干脆的口令从炮场传出，一位身着迷彩、脚穿胶鞋、满脸慈祥的大校正在给学员们上兵器操作课。他，便是炮兵学院南京分院十一系装备教研室陈录分副教授。
    在陈录分的课堂上，大家经常会听到这样一句话：“你来当指挥员，行不行？”谈及这句“口头禅”，陈教员笑着说，军事专业课不但要教授学员理论知识和操作技能，更重要的是在潜移默化中培养学员的指挥素质。
    “全体注意，稍息，科目！实兵实装小场地推演，重在提高大家炮兵阵地的指挥能力……”短短的几句话，铿锵有力，干净利索。
    只见陈教员下达完科目后，用了不到20分钟的时间，便结束了理论讲解和操作演示。随后，他随意抽出一个学员班，进行示范模拟推演。在选定指挥员时，他随手一指问道：“你来当指挥员，行不行？”“是！”被选中担任指挥员的学员掩饰不住内心的激动，大声回答到。
    然而，令学员们感到意外的是，5分钟过去了，陈教员一直没有宣布推演开始，也没有给出任何推演预案。
    “这是怎么回事？”正当学员们迷惑不解的时候，陈教员一挥手，宣布担任指挥员的学员“阵亡”。“要是在战场上，你带的这个班就会因为你的指挥失误而全军覆没。难道你还要等到敌人告诉你，你才开始动作呀？”“原来如此！”学员们恍然大悟，担任指挥员的学员更是懊悔不已。
    陈教员曾是一名从部队被选调到学院任教的优秀指挥员，走上讲台以来，先后主编过《兵器与弹药》、《阵地指挥与操作》等多部教材，教学颇有特色，深受学员们的喜爱，曾被评为“全军优秀教师”。
    “战争没有固定模式，小场地推演到底怎么演？演什么？你们自己决定！”重新被指定担任指挥员的学员这次没有丝毫犹豫，在经过认真地“排兵布阵”后，便开始行动了起来。
    站在一旁的笔者，看着学员们的演示，心情一阵阵地紧张：学员们在选择炮阵地时，由于事先没有对地形进行认真勘察，有几门火炮进得去却出不来；在决定火炮射击诸元时，由于没有计算好最低表尺，炮弹不但没有伤敌分毫，反而把友邻部队打得七零八落……更令人不解的是，发生这一连串的指挥失误，陈教员只是不停地在教案上记录着什么，丝毫不加阻拦，任凭学员们演示下去。
    演示结束后，陈教员走到前面，逐一给学员们讲解起演示中的错误。课间休息时，他向笔者解释说：“今天的军校学员是明天的战场指挥员，培养指挥员必须要有超常之举，要想方设法培养他们的指挥员气质。对于学员而言，谁都不是天生的指挥员，在课堂上产生这样那样的指挥和操作错误，在所难免。关键是要让他们在实践中发现错误、吸取教训，这样才能记得牢、学得快，才能在未来战场上沉着冷静、游刃有余。”
    小场地推演继续进行。经历了多次失败后，学员们的指挥技能不断提高。在随后的分队开进与展开、炮阵地的构工和伪装等科目的推演中，学员们轮番上阵担任指挥员，指挥失误也明显减少，训练热情不断高涨。
    “这样的课堂才有味，才更像战场！”课后，学员们显得意犹未尽，依然沉浸在刚才的训练之中。
    ■肖日东 金华建 本报特约通讯员 周燕虎
〖-ZW/正文〗
