〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军破解士官选取难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立体监督全程透明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王会甫/汪景磊/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某集团军党委提出，把指导部队破解士官选取难题作为衡量学习实践活动成效的一条“硬杠杠”，让官兵实实在在地感受到新变化新气象。
    10月下旬，这个集团军为规范士官选取工作，选择在“士官队伍建设先进单位”、所属某团进行试点。试点展开前，该团依据有关政策规定，结合本单位实际特点，先后3次研究细化选取的标准和程序，出台了《士官选取工作试行规范》。团里首次启用“网上征询”的形式，征求官兵对《规范》的意见建议，以公开求公正。
    集团军综合运用座谈研讨、网上征询、实地调查等形式，对《规范》进行了“回炉”，先后采纳“适当拉长选取时间”、“与平时‘双争’评比挂钩”等30多条官兵的合理化意见建议，使选取标准更加量化，程序更加公开。
    除坚持以往名额、条件、结果“三公开”，严把“思想基础、体格检查、专业对口”等10道“关口”的管用做法外，他们改进考核监督机制，以连为单位选派适当比例的士官选改对象，全程参与、交叉监督各种考核项目。连队支委会研究推荐时，拟选取对象旁听；营党委研究上报时，要有10名以上的战士列席；团党委把关审批时，由团级单位组织分管领导、机关考核人员、营连主官和士兵代表，采取逐连逐人等方式进行联合考查。确定选取对象后，在下达正式选取命令前对拟选对象进行不少于3天的张榜公示，并将结果在单位局域网上和闭路电视上公布，设立举报电话。
    参加选取的对象统一考评，同台竞技，全程“阳光作业”，先后有12名战士中途撤回了“选取申请”，有的还在网上留言：“即使被淘汰了，也心服口服！”
    ■王会甫 汪景磊 本报特约通讯员 梁申虎
〖-ZW/正文〗
