〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金刚钻”也有保质期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏嘉辉/王士刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小话题大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金刚钻”也有保质期
    人常说：没有“金刚钻”，别揽“瓷器活”。谁曾想“金刚钻”也有保质期，面对高新武器装备陆续落户军营，如果你的“金刚钻”不与时俱进，那非撞“南墙”不可。
    第二炮兵某基地修配厂是个藏龙卧虎的地方，各路修理高手云集。见多识广了，难免有时会犯点经验主义。老旧装备维护修理，轻车熟路；可面对高新装备，由于没学懂吃透，一些性急的“小专家”们愣是交了一把学费。
    2008年6月，上级给修配厂配发了一批新装备，可装备刚投入使用不到半月就让厂里赔了上千元。当时厂里正有一批急加工任务，在一次机件加工中新装备突然发出告警，对新装备“半瓶醋”的官兵们摸索了数天也没找到“病因”。没辙，只能向生产厂家求救，技术人员到场后只几下就手到病除，临走时说：“机器的故障是由于加工碎片堵住了散热孔，影响了机器的正常散热。而新装备本身就有自除功能，按几个键几分钟就能搞定。”
    无独有偶，没过几天另一台新配发的装备也“撂了挑子”，厂家技术人员在检查后发现，原来所谓的机器故障只是因为传动轴上的一个部件没有按要求卡到机箱盖的卡槽里。类似问题让厂领导如坐针毡。党委会上厂长赵红军一脸凝重：“新装备信息化程度高，原有的边学习边使用的方法已不再适应高科技装备，屡次出现的问题说明了官兵的知识储备在驾驭新装备上还有短板。”
    不久后，一批批厂家技术人员走进军营，指导新装备的科学使用；一拨拨技术骨干走进工厂院校，苦练新装备维修技能；一项项科学组训方案相继出台，科学练兵、学训结合的模式走上了演兵场。现如今官兵们不但对新装备驾轻就熟，而且还具备了常见故障的排除能力。（魏嘉辉 王士刚）
    点评
    信息化装备对于传统装备来讲，很多是“代差”而非“代内差”。维修新装备，老经验不能一概否定，但也不能一概照搬。因为再先进的经验也难包打新装备维修的天下。从这个意义讲，不断学习新知识、掌握新技能、创造新经验才是上策。
    方汉
    方汉 插图
〖-ZW/正文〗
