〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政今年下拨5000多万元专用党费〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为基层党组织和广大党员办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月26日电党武、记者赛宗宝报道：记者日前从总政有关部门获悉，今年以来，总政从全军留用党费中下拨5210万元，用于支持基层党组织开展活动，慰问家庭受灾和有实际困难的党员，有力促进了部队党的建设和各项任务的完成。
    军委总部把建立和落实党内激励、关怀、帮扶机制，为基层党组织开展活动创造条件，作为学习实践科学发展观的实际举措，以此加强军队党的先进性建设。总政坚持党费使用向执行重大任务部队基层党组织倾斜，充分发挥党费在服务部队党的建设中的效益。2000年以来，总政每年都下拨专项党费用以慰问1万名生活困难的党员；自2006年起，每年为每个党支部书记补助200元的学习资料费。特别是在今年部队执行抗击南方雨雪冰冻灾害、抗震救灾和支援奥运等重大任务时期，总政及时下拨1650万元专用党费，有力地激发了各级党组织和广大党员完成任务的积极性。广大党员普遍反映，不管部队开进到哪里，任务执行到哪里，都能深切感受到军委、总部和各级党组织的关怀。
〖-ZW/正文〗
