〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区南京总医院整合人才技术设备资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推行多学科大协作疾病救治新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡/高铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚怡、高铭华报道：11月上旬的一天深夜，一名脑梗病人被紧急送往南京军区南京总医院，值班医生没有按传统的“急救-留观-专科治疗”流程施救，而是直接联系“脑梗专病联合诊治中心”秘书，30分钟内召集神经内科、介入治疗科等4个科室6名专家，现场为病人联合会诊并成功实施手术。这是该院推行多学科大协作救治新模式带来的变化。
    多年来，我国医院一直沿用以治疗专业划分专科的诊疗模式。随着各专业学科研究范围的深入拓展，这一传统模式流程僵化、效率较低以及病人难以得到科学系统的诊治等问题逐渐显现。为此，南京总医院打破固有学科界限，以大学科协作为牵引，整合多学科人才、技术、设备资源，在国内率先开设以疾病链为纽带的“肺癌、冠心病、乳腺疾病”等8个联合诊治中心，“多型肾脏病、高血压”等56个专病门诊，使人才、技术、军事效益显著提升。
    笔者在该院看到，实行新的疾病救治模式后，不仅能使病人在第一时间内得到准确快捷的诊断、经济合理的检查、科学高效的治疗，而且从根本上杜绝了单科诊疗流程反复、技术单一、人才匮乏、平台分散的局限性，形成了快捷、高效、优质、低耗的救治链。专病中心的成立还促进了高层次人才的科学整合，医院形成了3名院士领衔的高学历高素质人才方阵。
    平时能应急，战时保障快。该院将多学科大协作救治模式向平战一体化延伸拓展。在该院今年组织的一次实战条件下卫勤保障演练中，多学科卫勤人员密切协作，在以大协作为牵引、全军首创的“损伤控制性治疗”规程指导下，卫勤保障前后方之间组成一条立体救治链，为“降低死亡率、减少伤残率、提高治愈率”开辟了绿色通道。演练结果显示：医院综合救治能力明显增强，野战医疗所伤员通过率比以往增加了近1/3，确定性治疗率提高了13%。
〖-ZW/正文〗
