〖ZQ/总期〗18584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学科研“准星”瞄向战场等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹自飞/李飞/吕||/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵工程学院以科学发展观为指导谋创新
    教学科研“准星”瞄向战场
    本报北京11月26日电詹自飞、特约记者李飞报道：装甲兵工程学院围绕教学实践深入贯彻落实科学发展观，继全军教学工作评价达优后，又有新进展：在总装院校教学质量检查中取得优异成绩；院士由1名增加到2名；装备再制造技术重点实验室运行评估和绩效评价双双达优并荣立集体一等功，被提前列为“十一五”拓展提高项目。
    以科学发展观为指导，教学科研“准星”瞄向战场，是这个学院始终遵循的一条原则。全军教学评价达优后，他们确立了“巩固评价成果，全面整改提高；狠抓质量建设，培养过硬人才；坚持科学发展，构建和谐环境”的工作思路。针对全军教学评价专家组在评价活动中提出的建议和不足，梳理出3大类33个问题。他们通过统筹规划，优化学科布局，改造传统学科，培育新兴学科，淘汰了6门过时的课程，新增了8个与信息化和联合作战相适应的专业课程，并重新修订、新编了17门专业教材。同时，不断创新教学方法和手段，不断加大实践课的教学比重，提高学员的动手操作技能，变以往的“灌输填鸭式”教学为“启发案例式”教学，变以往考理论知识为考应用能力。他们还实施“名师工程”，以国家和军队的重点课题为平台，把一批有潜力的中青年专家推上前台，通过2名院士帮扶已使8人脱颖而出。学院还先后制定和完善了一系列《人才培养方案》、《教学工作评价机制》等规章制度，初步形成具有装甲兵特色的新型院校体系。
    沈阳炮兵学院任职教育与部队实践相结合
    邀请一线带兵人商育人良策
    本报沈阳11月26日电吕||、王天德报道：近日，沈阳炮兵学院喜得育人硕果。该院与全军炮兵师旅团部队召开的共育人才座谈会，在这里落下帷幕。针对当前武器装备朝着信息化发展、院校面临教学转型等问题，该院邀请来自全军100多名炮兵部队师旅团一线带兵人，共同进行破解。
    随着院校转型和中国特色军事变革的不断深入，沈阳炮兵学院始终坚持以科学发展观为指导，注重把任职教育与部队实践相结合，培训与部队岗位相适应的过硬军事人才。此次会议，他们将本院校人才培养、教学改革、信息化建设等“一揽子”方案提请全军炮兵部队的一线指挥员“把脉”，面对面与本院校专家一起对教改方案研讨修订。他们将与会代表提出的“加强第二任职能力培养”、“育多能型人才”、“院校、部队反复交叉锻炼”等30余条建议与意见，纳入新年度教学规划和党委议事日程，并对人才培养方案、课程标准和教学实施计划等内容进行了一系列修改完善。
    目前，经培训掌握过硬专业知识的千余名炮兵指挥军官已奔赴到炮兵部队的各基层岗位，有基层部队任职经历的教员已达到100%，学科体系设置已面向任职岗位需求不断发展。
〖-ZW/正文〗
