〖ZQ/总期〗17516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅将局域网联到新兵班排等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅将局域网联到新兵班排
    本报讯 向辉、崔吴报道：成都军区某旅为给新战士提供充足的精神食粮，将局域网联到每个新兵班排，建立了“新兵之友”网站，设置了“兵之初”、“得失录”、“新战士信箱”等十多个栏目。同时，他们还把《解放军报》、《战旗报》、《中国青年》等报刊订到新兵班排。
    某部为新战友订阅家乡报纸
    本报讯 函授学员李洪房报道：新疆军区某部为今年来自山东、河南、陕西、新疆等地的新战士订阅了《齐鲁晚报》、《河南日报》、《陕西日报》、《新疆日报》等家乡报纸，还为维吾尔族战士订阅了维文报刊，保证新战士一到部队就能看上家乡报纸，及时了解家乡信息。
    某团帮下岗军嫂提高再就业能力
    本报讯 周孝南、唐海军报道：12月初，第二炮兵某团干部邓周的妻子周兵加凭着良好的素质，被驻地大阳摩托车有限公司国际贸易部聘为正式员工。为帮助下岗军嫂重新走上工作岗位，该团根据下岗军嫂的年龄、文化及爱好制订培训计划，开办培训班，提高她们的再就业能力。
    高港区人武部帮贫困群众致富
    本报讯 朱纯斌、赵步明报道：12月中旬，在江苏省泰州市高港区人武部的帮助下，村民吴昌宏承包的江滩水面养殖喜获丰收，年产值达十余万元。该人武部在资金、技术、信息、销售等方面为贫困户致富提供帮助，今年以来，有15个贫困户通过发展江滩养殖业，年收入达数万元。
〖-ZW/正文〗
