〖ZQ/总期〗17516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用个人奖金办公事理所应当？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小勇/向进成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用个人奖金办公事理所应当？
    近日，南京军区某团修理连二级士官伍华接过排长退回的奖金，乐呵呵地买了一套自己向往已久的软件。与此同时，连队党支部向官兵说明：个人捐赠奖金为连队办事应完全自愿。
    事情是这样引起的。9月下旬，伍华参加上级组织的演练，由于完成任务出色被评为“先进个人”。归队后，为激励官兵争先创优，连队决定给伍华发200元奖金。拿到奖金，伍华非常高兴：因家中经济困难，自己的工资大都用来支持妹妹念书，正好用这笔钱买一套软件。但不久，他就高兴不起来了。排里为迎接营组织的菜地检查，需购置部分遮阳网，费用一时难以解决。大家很快把目光投向了伍华的奖金，班长、排长也旁敲侧击地做起伍华的工作。碍于面子，伍华只好捧出了奖金。
    此事很快在连队传开，官兵看法各不相同。团领导获悉情况后，派出法律咨询站的方律师给官兵们上了一课。方律师讲道：“奖金属于个人合法收入，支配权只归本人所有。用奖金为集体办事，应出于本人自愿。”通过方律师的讲解，官兵们统一了认识，排长也将奖金还给了伍华。（杨小勇、向进成）
〖-ZW/正文〗
