〖ZQ/总期〗17516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听官兵说烦恼帮官兵解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部广泛开展谈心活动取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史学高/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史学高、特约通讯员刘广波报道：11月下旬，一度要求转业的南京军区某部勤务队队长许宝富“双喜临门”：被上级表彰为“基层优秀带兵干部”，并提前晋职。回顾自己的转变经历，许宝富深有感触地说：“这得益于部队党委倡导的谈心活动。”
    该部一些官兵曾因在工作生活中遇到实际困难，分散了工作精力，程度不同地影响了部队建设。针对这一情况，该部党委在引导官兵打牢思想基础、树立奉献意识的同时，广泛开展谈心活动。他们通过开展恳谈会、思想交流会和个别谈心，让官兵把心中的烦恼说出来，然后想办法帮其排解。他们还对个别思想负担较重的官兵给予重点关注，由党委常委与其结成帮带对子。他们把在谈心时了解到的官兵工作生活中存在的具体困难，一一梳理登记，指派有关人员逐一帮助解决。该部政治处一名干部因孩子上学找不到合适的学校十分焦急，部队长柏桂林便主动到驻地有关部门协调，使问题得到妥善解决。
    谈心活动的开展，有效地帮助官兵解决了思想问题，激发了工作热情，促进了各项工作的落实，部队全面建设有了明显进步。
〖-ZW/正文〗
