〖ZQ/总期〗17516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行任务百次党员次次争先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队建立保持党员先进性长效机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许木泉/王爱群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许木泉、王爱群报道：今年以来，武警广东总队先后执行100余次“处突”任务，每次冲在第一线的都是共产党员；在信息化建设中，取得多项革新成果的也是党员。总队领导介绍说，这是他们建立保持共产党员先进性长效机制，发挥党员先锋模范作用的结果。
    为深入开展保持共产党员先进性教育活动，这个总队党委经过初步探索，建立了保持共产党员先进性的长效机制。根据新的形势任务和党员队伍的实际，及时修订完善党员理论学习培训规划，制定了述学、考学、评学等制度，不断提升党员的理论素养和思维层次；对党员先进性标准进行细化和规范，开展党员模范岗、示范哨竞赛活动，并将党员的考核情况作为晋职、晋级、晋衔的重要依据，充分调动大家争先创优的积极性；建立和完善总队、支队两级培训机制，分级分批将各级、各类党员干部轮训一遍，进一步提高了党员干部的能力素质；制定了《预防党员干部职务犯罪暂行办法》，加大党管干部力度，使党员干部始终处于组织的监督管理之中。
〖-ZW/正文〗
