〖ZQ/总期〗17516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在揭露矛盾中解决发展难题等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/关导/曹善根/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年终新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在揭露矛盾中解决发展难题
    南京军区某防空旅以求真务实精神筹划新年度工作
    本报讯 记者沈海荣、通讯员关导报道：南京军区某防空旅以求真务实精神筹划新年度工作。12月中旬，他们专门组织营连官兵代表，集体查找部队建设中存在的主要问题和薄弱环节，真诚听取基层官兵的意见和建议，形成了一整套新年度工作思路。
    该旅政委冯阜营告诉记者，这个旅是军区全面建设先进单位，旅党委连续6年被集团军评为先进党委。一些官兵因此产生了自满情绪，认为旅里的发展已经到了顶峰，明年只要维持现状就是政绩。通过组织大家学习胡主席的一系列重要指示，形成共识：部队建设如逆水行舟，不进则退，消极保先进的思想要不得。旅党委因势利导，确定把“在揭露矛盾中解决发展难题”作为筹划新年度工作的着力点，组织基层官兵代表围绕部队全面建设形势怎么样、有哪些成功经验、面临的主要矛盾和问题是什么、有什么好的解决办法和举措等方面，揭矛盾、摆问题，分析查找出了思想观念滞后、人员素质参差不齐、训练质量起点不高、整体保障能力不强等8个方面的问题。
    揭露一个矛盾，解决一个难题。旅党委对查找出来的问题，按科学发展观的要求，逐项制定了解决办法。针对基层建设发展不平衡问题，确立了依法运转、整体提高的工作思路；针对政治教育效果不够理想的问题，确立了内容层次化、手段现代化、渠道多元化的改进措施。为适应打赢信息化战争的新要求，他们在新年度工作规划中进一步明确了加大战备训练力度的措施，建立和完善了与信息化战争相适应的战备等级转换机制。
    为干部履行职责鼓劲帮带
    兰空改进干部考核方法力促机关干部提高素质
    本报讯 曹善根、特约记者曹传彪报道：机关建设能否适应新世纪新阶段我军历史使命？干部能力素质与履职尽责的差距到底有多大？年终岁末，兰空党委着眼履行使命需要，采取全面考核与帮带相结合、查弱项与考素质相结合等方法，对机关干部进行了全面考核，增强了干部的紧迫感，有力地推动了机关建设。
    全面考核与帮带相结合。党委机关采取个别谈话、听取群众意见的办法，既了解干部的思想作风，又了解他们的业务能力；既了解平时工作，又了解在完成重大任务中的表现；既了解工作圈，又了解生活圈、交往圈。在此基础上，他们把重点放在帮带干部提高履行职责的能力上，实事求是指出他们的问题和能力上的差距，帮助他们查找原因，制定措施。
    查找弱项与考察素质相结合。考核中，他们不仅看考核对象在履职尽责中完成了什么工作，还看他们为部队发展、为战斗力提高付出了多少。他们还区分领导干部与非领导干部，突出实际能力的考察，重点了解干部指导部队、出谋划策的能力。最后，综合工作实绩、群众公论和考核成绩，按“优秀、称职、不称职”对各级干部作出客观公正的评价。
    他们还把基层建设成效作为衡量机关工作的一面镜子，要求机关各部、处认真反思，深入查找各自在工作指导上存在的问题。处以上领导干部纷纷把自己摆进去，反思能力素质与履行职责的差距，并逐一制定了改进措施。
〖-ZW/正文〗
