〖ZQ/总期〗17516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪大茂从军记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小明/潘震/马立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱小明潘震马立新
    12月中旬的一天，克拉玛依市人民政府门前锣鼓喧天，欢送新兵入伍。笔者看到，一名应征青年双手握着克拉玛依区征兵办领导的手，激动得热泪盈眶。
    这名应征青年叫汪大茂，他连续4年报名参军的感人故事传开后，当地电视台《相约演播室》栏目邀他作特约嘉宾，请他讲述自己矢志不渝、4次应征的故事，引起较大反响。
    汪大茂从小就向往军营。2002年征兵工作开始后，刚满17岁的汪大茂没和家人商量就悄悄跑到征兵办报了名。因年龄不够，汪大茂遗憾了好一阵子。转眼到了2003年征兵的日子，汪大茂怀揣相关证明，兴冲冲赶到征兵办。体检、政审一路过关，但择优录取时，他落选了。
    连续两年未能如愿，汪大茂不仅没有灰心，而且积极做好第3次报名参军的准备。他每天早早起床，跑一个3公里，做100个仰卧起坐和100个俯卧撑。
    2004年征兵时，汪大茂早早地报了名，不料他工作的单位突然派他带队到南疆执行紧急任务，时间一周左右。当他完成任务准备返回时，突遇大雪封山，他再一次失去了机会。
    今年，汪大茂已过了20岁，按应征条件，这是他最后一次机会。一年来，他在坚持体能锻炼的同时，还学习了相关的军事知识。今冬征兵工作开始后，他第一个报名，并积极配合征兵办的同志搞好征兵宣传。这次他一路“绿灯”，终于圆了从军梦。
〖-ZW/正文〗
