〖ZQ/总期〗17516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京站至西站地下铁路直通线开工建设
    北京站至北京西站的地下铁路直通线24日起开工建设。这条线路建成后不仅为旅客在北京的两大火车站间中转换乘提供便利，也将大大缓解北京中心城区的地面交通压力。
    中国和非洲国家签署首个合作考古协议
    中国和肯尼亚23日在肯海滨城市蒙巴萨正式签署合作考古协议，计划将对肯尼亚沿海一带的“郑和遗迹”进行联合考古研究，以揭开东非的中国人后裔之谜。
    《蓝盔下的中国白衣战士》一书出版发行
    反映我国首支赴刚果（金）维和医疗分队维和卫勤保障经验的《蓝盔下的中国白衣战士》一书，新年前夕由人民军医出版社出版发行。该书比较完整地介绍了我国首支维和医疗分队远赴刚果（金）执行联合国维和卫勤保障任务的全过程，系统阐述了首支维和医疗分队的基本情况和基本做法。（杨国平、戴岳）
    某工程维护大队热情开展“爱心献功臣”活动
    近日，广州军区某工程维护大队在驻地有关部门的大力支持下，组织机关干部和官兵开展“爱心献功臣”活动，共为20多户军、烈属新建和修缮了房屋，美化了他们的生活环境。（赵攀、周承强）
    某医院临床部民族医护人员互学语言见成效
    新疆军区某医院23临床部地处少数民族聚居地。院党委在下大力抓好民族团结教育的同时，还倡导各民族医护人员在工作生活中互相学习语言。倡议开展以来，这里的汉族与少数民族同胞互相拜师，随着交流增多，帮助和关怀多了，医术水平提高了，全院人员的服务意识也明显增强。（唐亮）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
