〖ZQ/总期〗17516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上合组织主张深化合作切断恐怖主义资金来源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中朝签署关于海上共同开发石油的协定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任瑞恩/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿拉木图12月23日电 （记者任瑞恩）塔什干消息：上海合作组织地区反恐怖机构执行委员会主席卡瑟莫夫23日在塔什干举行的上合组织成员国护法机关及金融机构代表会议上说，为了有效地打击国际恐怖主义，上合组织成员国必须进一步加强合作，切断恐怖主义活动的资金来源。
    卡瑟莫夫说，任何恐怖主义组织从事破坏活动的能力首先取决于其是否拥有畅通的资金渠道以及获得资金数额的大小。现在，国际恐怖主义组织正不断加强资金来源渠道的多样性和隐秘性，这种情况促使各国在反恐行动中必须进一步加强协调与合作。
    卡瑟莫夫说，上合组织成员国在反恐领域的重要任务之一是加强合作，对恐怖组织资金活动情况以及为恐怖组织提供资助的金融机构、非政府组织和慈善机构进行联合调查。为此，各成员国应尽快制定出打击恐怖主义资金来源的统一行动标准和具体方案，加强信息沟通和经验交流，同时密切同其他国际组织和有关国家的沟通与协作。
    据新华社北京12月24日电 （记者李忠发）国务院副总理曾培炎24日在人民大会堂会见了由内阁副总理卢斗哲率领的朝鲜政府代表团。会见后，双方签署了《中朝政府间关于海上共同开发石油的协定》。
〖-ZW/正文〗
