〖ZQ/总期〗17516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖的军营巨大的拉力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一名私自离队又主动归队战士的心路历程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许岩胜/王维/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    私自离队只因“一念之差”
    我10岁那年母亲去世，13岁父亲遇车祸身亡，我和弟弟跟着姑姑叔叔们生活。姑姑叔叔们没有太多时间管我们，后来就把我送到了部队。
    军营这个新环境，使我的心里一下亮堂了许多，决心干出点名堂来。训练中，我鼓足干劲往前冲，很快5公里武装越野我跑了全连第一。今年5月，旅里举行学习条令条例知识竞赛，我所在的小组夺得第2名。连队看我的素质不错，决定把我作为骨干苗子培养。从此，我不知不觉有点飘飘然了。
    9月10日，连队演习回来，天已经黑了下来。我想喝点酒，就偷偷买了瓶啤酒。班长闻到了酒气，问我有没有喝酒，我承认了，班长很生气，一批就是十多分钟。排长听到后又把我训了20分钟，并罚我抄一遍《内务条令》和《纪律条令》。
    我觉得自己有错，罚我应该。第二天早上，我买了钢笔、墨水和笔记本，一边担任“连值日”，一边抄条令。中午，一些战友围过来，问我抄了多少，我说一半还不到呢。他们就说：“晚上排长一定要检查，今天排长一说到你喝酒的事就很生气。”我听了心里很难受。
    战友们都午休了，我一边抄一边想战友们的话，心里有说不出的害怕，觉得还是出去躲躲好。于是，我到晾衣场拿了套便装，悄悄到后山换上，沿着山路飞一般地跑了。
    外面的世界再好也比不上我挚爱的军营
    我来到一家手套厂，没有身份证，就骗保安说我是从湖南出来打工的，路上被人骗了，就剩一身衣服，求他让我在厂里打工挣口饭吃。那个保安带我去问车间主任阿丽，她一听我叙述的被骗经过，很同情，就答应了。然后让我去食堂记账吃饭，下午再去上班。
    第三天，也就是9月13日，有一位大姐和一位阿姨送给我一些衣服。中午休息，我试穿着大家送的衣服，发现裤袋里有一沓百元大钞，整整31张。这下我心里翻腾开了，一会儿想带着钱一走了之；一会儿想大姐和阿姨们好心送我衣服，里面的钱忘了拿，我如果拿走真是对不起她们。再想想我这样躲下去也不是办法，几天不见连队干部和战友们，心里空荡荡的。入伍后的一幕幕不时地浮现在我眼前，班长梁海涛教我如何为人处世，提高自身素质。我的脚扭伤了，指导员特意把嫂子寄来的少林药酒送给我，让副班长余尚德每天用药酒给我揉脚。我深感外面的世界再好也比不上我挚爱的军营。
    我这样想着，心里乱极了。下午上班，我把那笔钱还给了阿姨。整个车间轰动了，工友们都在谈论我，说我品质好。他们越夸我，我越是不安，因为我毕竟没给他们说实话。
    工厂围墙外就是公路，我透过窗户看到一辆辆军车呼啸而过，有好几十辆，咋看咋像连队的炮车。我心想，连队准是又有新任务了，我必须尽快回去。因为不想暴露自己的真实身份，以免影响部队形象，我就“撒谎”编了个理由，离开了工厂。
    盼望多点和风细雨
    我身上确有许多毛病。我心高气傲，看不起不如自己的战友。虚荣心强，总怕别人看不起自己。可以说，我这次离队与这些毛病有很大关系。
    我回来后，连长、指导员、旅首长，蹲点的集团军首长都找我谈心，耐心地教育我、开导我，和我想象中的完全不一样。就是在班里，也没有战友因为我犯了错误就歧视我。
    我想对干部骨干说的是，不能低估了战士的思想觉悟，把犯了错误的战士当作防范对象。每个战士好比是一棵树苗，勤剪枝常打杈才能成材。我是个吃“软”不吃“硬”的人，对于和风细雨式的批评教育，我心存感激，哪怕批评严厉，我也觉得是为我好。但是，个别带兵人动辄就吹胡子瞪眼，倒容易使我产生逆反心理。当战士的没有不想干好的，多表扬、多鼓励、多肯定，就能激发上进心。这些，不仅仅是我的感受，很多战友都有同感。
    真的盼望带兵人多点和风细雨，当然严格要求和严肃的批评也很必要……
    本报特约记者许岩胜本报特约通讯员王维陈云
〖-ZW/正文〗
