〖ZQ/总期〗17516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急避险造成损害由引发险情人负责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怡/李恒波/韩芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公交车售票员违规操作致使乘车战士个人物品受损，某团帮助战士依法取得赔偿---
    紧急避险造成损害由引发险情人负责
    近日，广西边防某团战士小武在团法律咨询员王干事的帮助下，依法向公交单位索得赔偿。
    “十一”前夕，该团战士武正青和李强乘公共汽车去驻地附近的邮局寄包裹，因车上人多拥挤，两人只好站在车门附近。车快到站还未停稳时，车门便打开了。此时，离车门最近的乘客郭某为避免摔出车外，情急之下抓住了武正青的衣服，并将武正青右肩上的挎包拽落在地，致使其包内的照相机被摔坏。武正青要求郭某赔偿损失，郭某不同意，认为自己在车上的行为属于“紧急避险”，武正青的损失是汽车售票员造成的，应由售票员负责赔偿。售票员则以军人是免费乘车为由，拒绝赔偿。
    团法律咨询处王干事了解情况后，带着武正青来到这名公交车售票员的所在单位，找到单位负责人，讲明售票员是引起险情人，其所在单位作为他的法人应赔偿武正青的损失。王干事还告诉这名售票员，军人虽然是免费乘车，但其相关权益和其他公民一样受法律保护。听了王干事的说明，公交公司赔偿了武正青照相机修理费300元。（李怡、李恒波）
    法理评析
    紧急避险造成损害赔偿责任视情而定
    紧急避险，是指为了使公共利益、本人或他人的合法权益免受正在发生的、实际存在的危险而不得已采取的致他人人身或财产损害的行为，是不得已牺牲较轻的利益保全较重大的利益的行为。
    根据我国《民法通则》第129条规定：因紧急避险造成损害的，由引起险情发生的人承担民事责任。如果危险是由自然原因引起的，紧急避险人不承担民事责任或者承担适当的民事责任。
    就本例而言，汽车售票员违反行车规章，在车进站尚未停稳时过早打开车门，引起险情，在主观上存有过错。险情发生后，站在车门口的郭某为避免自己摔出车外，抓住武正青的衣服，导致其书包滑落在地相机摔坏，其避险行为并无不当，因此对武正青的损失不承担民事责任，所造成的损失应由引起险情的人负责。由于售票员是执行职务的人员，根据《民法通则》第43条规定，损失应由其所在的公交公司赔偿。（韩芳）
〖-ZW/正文〗
