〖ZQ/总期〗17516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏州市坚持用科学发展观指导国防后备力量建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经济科技优势催生国防建设强势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/马骥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者沈海荣、通讯员马骥报道：隆冬时节，一场高技术条件下的城市反空袭作战演练在江苏省苏州市展开。炮火硝烟中，苏州市国动委依托国防动员信息网，快速生成作战预案、形成反空袭作战能力，展示了该市国防建设的一系列新成果。
    位于长江三角洲的苏州经济发展迅猛，高新技术产业发达，科技人才密集。苏州市委、市政府和军分区坚持以科学发展观为指导，致力于国防后备力量建设与经济社会建设协调发展，借助经济科技优势催生国防建设强势。近年来，他们按照“军地联动、资源共享、协调发展”的思路，坚持把国防建设纳入经济社会发展整体规划，先后制定了《人民防空建设管理规定》、《民用船舶动员暂行规定》、《经济动员实施办法》等多项规范性文件。11月中旬，他们又将国防动员、国防教育、双拥工作和发挥民兵在构建和谐社会中的骨干作用等，列入苏州市国民经济和社会发展“十一五”规划中。记者采访中看到，该市在港口、码头、开发区等重点工程建设中，既考虑经济发展需要，又充分满足军事需求和国防功能，通过不断实施新方案、使用新材料、吸纳新技术，使城市防空能力显著增强。在加快数字化苏州建设进程中，他们同步推进国防动员信息化建设，构建了信息指挥自动化、数据信息实时化、动员组织科学化、平时准备实战化的作战指挥平台，实现了市、区两级国动委指挥机构的互联互通。
    苏州军分区政委肖汉涛感慨地对记者说，驻地改革开放的新成果、经济科技发展的新经验，已成为我们推进中国特色军事变革、扎实做好军事斗争准备的一个动力源和倍增器。他们不断把国防后备力量建设向“科技含量高、专业对口性强”的部门、行业拓展和延伸，使驻地一批技术型、专家型、知识型人才进入民兵预备役方阵，全市成立了电子对抗、卫星导航、光纤通信保障等24类百余支科技含量高、应急机动快的民兵专业技术分队，其中博士、硕士达3000多人。近年来，苏州军分区先后被总部表彰为“全国民兵预备役政治工作先进单位”，被南京军区评为“全面建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
