〖ZQ/总期〗17516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟踪问效一抓到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日喀则军分区扎扎实实为基层办实事解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜宏/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜宏、张涛报道：连日来，西藏日喀则军分区党委常委分别带领工作组奔赴所属一线连队、雪山哨卡，对几个月前承诺要为基层解决的难题进行跟踪问效，对存在的问题进行现场办公，使一些基层官兵反映的问题得到较好解决。
    今年下半年，该军分区派出工作组专门对边防连队开展文化活动的情况进行了一次检查，对发现的问题提出整改措施，专门为一线连队和哨所配发了一批图书、光碟和文体器材。没过多久，有战士反映，上级工作组走后，有的连队图书室、文体活动室又是“铁将军”把门，还有个别哨所门窗、澡堂维修等问题都明确了解决方案，可迟迟得不到解决。针对这一现象，军分区党委“一班人”深入分析后认识到，作为领导机关，必须改变工作作风，不能仅仅满足于提要求、拿方案，而要跟踪问效，一抓到底。为此，军分区领导再次带领工作组分头到各营连蹲点，组织机关干部对十余个已经制订了解决方案的难题进行跟踪检查，一项一项抓好落实。同时，工作组还发现并解决了多个新问题。有官兵反映营房破损，漏水严重，电线老化带来不安全因素。工作组核实情况后，立即向军分区领导呈报了解决方案。经研究决定，这几个问题由分区后勤部拨出专项经费予以解决。对战士反映基层连队药品种类少、难以满足越冬需要的问题，工作组立即与分区卫生科联系，经过多方筹措，及时为一线连队配发了一批新药。
〖-ZW/正文〗
