〖ZQ/总期〗17516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实战开展夜训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空兵某团攻克高难训练课目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程远军/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程远军、记者钱晓虎报道：隆冬时节的一个深夜，某海域风高浪急。正驾驶某型歼击机驰骋深海上空的某团飞行员杨光接到指令后，果断按下了导弹发射按钮，靶标顷刻间被炸得粉碎。北海舰队航空兵某团首次组织夜间导弹攻击训练，取得了全部命中目标的好成绩。
    在深海进行夜间导弹实弹攻击，是该团历史上没有尝试过的一个高难训练课目。夜间深海训练极容易产生错觉，导致飞行事故；加上导弹实射过程中，飞行员要根据目标所处位置不断调整自身姿态，攻击的难度增大。面对困难，团党委“一班人”态度坚决：现代空战大都在夜间打响，必须突破这一难点。他们加强飞行人员的理论学习和模拟训练，加大夜航训练中暗舱仪表等相关课目的训练力度，并反复模拟夜间攻击的进入和退出；广泛运用无损探伤、飞参判读等检查手段，对参训飞机进行全面仔细的检查，确保将故障隐患消除在地面。
    据了解，此次演练中他们摒弃了过去用照明弹作靶标的训练方法，采用具有较高科技含量的新型靶标，增加攻击难度，使训练更加贴近实战。
〖-ZW/正文〗
