〖ZQ/总期〗17516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海协向台海基会通报汪道涵逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马英九连战宋楚瑜郁慕明辜振甫遗孀对汪道涵逝世表示哀悼〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月24日电 海峡两岸关系协会汪道涵会长24日晨因病不幸辞世后，海协于午间具函通报台湾海峡交流基金会。海协函电全文如下：“我会汪道涵会长因病不幸于12月24日晨在上海去世。特此通报。”
    24日下午，海基会给海协回函，函电全文如下：“贵会本（12）月24日函敬悉。有关贵会汪会长今晨于上海病逝的消息，业已转告主管机关。谨代表我方表示沉痛哀悼之意，并请转告家属节哀。”
    新华社北京12月24日电 海峡两岸关系协会会长汪道涵逝世后，中国国民党主席马英九和荣誉主席连战、亲民党主席宋楚瑜、新党主席郁慕明分别致电海协，对汪道涵会长逝世表示沉痛哀悼。
    马英九唁电全文如下：“惊悉道涵先生逝世，令人痛悼！道涵先生长期致力两岸关系，以温和理性创意之风格，扮演关键角色，对增进和平交流，贡献卓著。敬请先生亲属节哀顺变。”
    连战唁电全文如下：“遽闻道涵先生仙逝，至感哀悼！道涵先生致力两岸关系，德高望重，所做努力和贡献，永为各方景仰，足令两岸人民永远怀念！谨向先生亲属诚挚慰问。”
    宋楚瑜唁电全文如下：“惊闻汪老先生于今晨辞世，不胜悼念，特电敬致哀忱。对汪老先生长期沟通两岸事务之付出和贡献，深表敬佩与肯定。今年五月间，个人及亲民党大陆访问团成员代表一行蒙汪老先生拨冗于上海会面，先生之精辟见解及对两岸和平之企盼，令人景仰。遽遭大故，伤痛逾恒，尚祈节哀珍重。特电专唁，敬颂礼安。”
    郁慕明唁电全文如下：“惊闻汪道涵先生辞世，慕明率新党同志同申哀悼：九二会谈，虽成绝响，两岸新局，已然展开。先生之行，开两岸和平大门；先生之德，受全球华人景仰。哲人其萎，民族同悲；风木萧萧，典型长存！”
    新华社北京12月24日电 据台湾媒体报道，获悉海峡两岸关系协会会长汪道涵24日病逝，已故台湾海峡交流基金会董事长辜振甫的遗孀辜严倬云女士24日晚表示，对于汪道涵先生辞世，辜家深感悲痛，除哀悼外，也盼望两岸关系能再创新局。
    据报道，辜严倬云女士说：“惊闻汪老过世，本人及家属均深感悲痛。振甫与本人在汪老生前虽仅数面之缘，但对两岸关系的关切心意相同，引为知己。振甫辞世时，汪老更派专人前来悼唁，令人感动。如今汪老亦已大去，我们除对汪老家属表示深切慰问外，更盼两岸关系能再创新局。”
〖-ZW/正文〗
