〖ZQ/总期〗17516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法文明带兵密切官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白志民/蒋顺利/韩芳/黄保红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部着力提高一线带兵人素质
    本报讯 白志民、特约通讯员蒋顺利报道：12月上旬，北京军区某部传来喜讯，该部先后有7项工作在上级开展的评比中摘金夺银。该部政委李生存感慨地说，坚持依法文明带兵，官兵关系融洽，部队建设就能不断取得新的进步。
    为把依法文明带兵落到实处，这个部队着力提高一线带兵人整体素质。他们采取讲课辅导、专题发言、座谈讨论等形式，定期进行尊干爱兵传统教育，打牢带兵人坚持依法文明带兵的思想根基。他们把文化知识学习摆上突出位置，鼓励干部读本科、士官骨干读中专，着力提高带兵人的文化素质。在法规制度学习培训中，他们引导一线带兵人牢固树立三种观念：法规制度是开展工作的基本依据，依法办事是开展工作的基本方式，知法懂法是干部骨干的基本素质。
    随着知识结构的改善和法规意识的增强，一线带兵人观念变了，方法活了，思想政治教育增强了针对性和实效性。保管队一名新战士入伍前有网瘾，来部队后多次想请假到地方网吧上网，保管队队长周庆武利用心理学知识帮他戒掉了网瘾。随着整体素质增强，一线带兵人提高了解决问题的能力，基本做到了小问题不出班，一般问题不出排，较大问题不出连。
    武警武汉指挥学校官兵关系教育系统化
    本报讯 韩芳、黄保红报道：12月上旬，武警武汉指挥学校对今年毕业的152名学员进行了追踪调查。结果表明，这些新毕业学员到部队任职后依法文明带兵意识强，受到基层部队欢迎。毕业学员谢定安表示，这归功于学校重视官兵关系教育。
    该校领导在深入基层部队调研时了解到，少数带兵干部工作方法简单，说话不文明、不按规矩办事的现象时有发生。他们在政治干部培训班和连排职干部培训班上进行调查时也发现，越是受战士欢迎的带兵人法规意识越强。为此，校党委决定，把增强依法带兵意识、密切官兵关系作为学员第一任职能力的重要内容，促进官兵关系教育经常化。
    从了解法规到培养意识，从掌握方法到形成能力，该校官兵关系教育越来越系统，越来越符合基层部队实际。他们还对《政工条例》、《军队基层建设纲要》等法规制度中有关官兵关系的规定进行梳理，在《忠诚卫士修养》课中增加了官兵关系教育的比重。基础课、专业课和选修课也分别以官兵关系为切入点，强化学员坚持依法带兵、科学带兵、文明带兵的意识。
〖-ZW/正文〗
