〖ZQ/总期〗17516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大常委会第十九次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗废止农业税条例的议案和行政强制法草案、护照法草案、劳动合同法草案等提请审议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月24日电 十届全国人大常委会第十九次会议24日下午在人民大会堂举行。备受社会关注的废止农业税条例的议案和行政强制法草案、护照法草案、劳动合同法草案等法律草案提请审议。
    吴邦国委员长主持会议。
    按照会议通过的议程，会议首先听取了全国人大法律委员会副主任委员王茂林关于畜牧法草案审议结果的报告。法律委员会建议本次常委会会议审议通过这部法律草案。
    现行农业税条例自第一届全国人大常委会第九十六次会议于1958年通过实施以来，对于贯彻国家的农村政策，正确处理国家与农民的分配关系，发展农业生产，保证国家掌握必要的粮源，保证基层政权运转等方面发挥了重要的积极作用。但条例实施已近50年，我国经济社会状况已发生重大变化。为推进以工补农、以城带乡，适时调整国民收入分配格局，取消农业税是必要的。按照十届全国人大三次会议批准的政府工作报告，明年起将全部免征农业税。全国人大财经委员会经过调查研究，征求有关方面意见，建议全国人大常委会作出决定，废止农业税条例。全国人大财经委员会副主任委员刘积斌就关于废止农业税条例的议案作了说明。
    近年来，部分全国人大代表提出了一些修改刑法的议案，有关部门也提出了一些修改刑法的建议，内容涉及惩治破坏金融管理秩序的犯罪、严重损害上市公司和公众投资者利益的犯罪、商业贿赂行为的犯罪，以及其他犯罪；此外，在司法实践中，对刑法有关规定的适用问题，也存在不同认识。全国人大常委会法制工作委员会拟定了刑法修正案（六）草案和关于刑法有关文物的规定适用于具有科学价值的古脊椎动物化石、古人类化石的解释草案、关于刑法有关出口退税、抵扣税款的其他发票规定的解释草案。受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会副主任安建就这三个草案作了说明。
    根据全国人大常委会立法计划，行政强制法的起草工作从1999年开始启动。在多次调研和广泛征求各方面意见的基础上，形成了行政强制法草案，并提请本次常委会会议审议。受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会副主任信春鹰就草案作了说明。
    我国现行规范护照申请、签发和管理的行政法规，是1980年经国务院批准，由外交部、公安部内部执行的护照签证条例。随着改革开放的不断深入和社会主义市场经济体制的建立，现行护照签证条例的规定已不能适应护照管理工作的实际需要，亟须通过制定专门法律对护照的种类、签发对象和申请程序等加以规范。受国务院委托，国务院法制办公室主任曹康泰就护照法草案作了说明。
    为规范用人单位与劳动者订立和履行劳动合同的行为，保护劳动者的合法权益，促进劳动关系和谐稳定，劳动和社会保障部会同有关部门经广泛征求意见，在总结我国劳动合同制度实践经验的基础上，拟定了劳动合同法草案，并经国务院常务会议讨论通过。受国务院委托，劳动和社会保障部部长田成平就草案作了说明。
〖-ZW/正文〗
