〖ZQ/总期〗17516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普米族：用歌声装扮婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/李欣仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进22个人口较少民族〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普米族：用歌声装扮婚礼
    【普米族主要分布在云南省的兰坪、丽江、维西、永胜等县和宁蒗彝族自治县，还有一部分居住在四川省木里藏族自治县和盐源县。根据2000年第五次全国人口普查统计，普米族人口数为33600。使用普米语，属汉藏语系藏缅语族。现在通用汉文。】
    没有去采访普米族之前，记者就听说这个民族的人民能歌善舞，有唱不完的优美民歌。在他们的婚姻习俗中，总有歌声相伴。
    冬日的怒江大峡谷比昆明寒冷得多，记者从大理的剑川县绕道前往怒江傈僳族自治州的兰坪县，采访普米族人的婚俗。
    一路上，当地民族事务部门的同志为我们介绍了不少关于普米人的婚姻习俗。普米族的婚礼，要求媒人还要会唱歌。婚礼前，来到女方家的媒人将被锁在一间小屋与女方家安排的一位女歌手相互对唱婚娶歌调，屋外有两个姑娘看守。若媒人在对唱中不能取胜，主人家便把媒人锁在屋里，待第三天早上才让和接亲的人一同上路。若媒人对答如流，守门的姑娘立即打开房门，让媒人坐上席、喝好酒、吃好菜，热情款待。
    也许是巧合，我们到金顶镇刚住下，便听镇里的领导何六升介绍说：前不久，干竹河村何新贵举办了普米族的传统婚礼。听了何新贵的介绍，我们也仿佛身临其境，分享了婚礼当天的一份喜庆。
    婚事当天的早晨6点多，新娘即已打扮停当：穿红戴绿，插有金丝线的出场发辫盘缠在头顶，五色彩珠挂在脖子上，身上穿着金边镶嵌的大襟衣，百折筒裙系着宽大的羊毛彩带。7点左右，送亲的人们围成一圈，端着酒唱起“上马调”欢送新娘启程――“敬上一杯酒，新娘莫回头。新娘请上马，银镜挂马头。喝完‘酥里玛’，盼个好兆头。”伴着歌声，新娘在姑娘们的簇拥下出发了。
    据新郎介绍，举行婚礼那天，新娘快到婆家时，婆家须派人迎接。迎亲的小伙子们首先唱上一曲“下马调”――“敬上一杯酒，新娘请抬头。盘里有福气，喜气装满楼。新娘请下马，喝下甜蜜酒。阿哥在家望，盼你到屋头。”当新娘下马喝完迎亲酒时，迎亲的小伙子们一一给送亲成员敬酒，随后双方簇拥着新娘走进新郎家。这时，迎亲和送亲的双方队伍开始“对歌”。迎亲人唱道：“湖水鲤鱼送姑娘，鱼水情谊长！”送亲人唱道：“太阳月亮送新郎，星光永相伴！”接着一齐唱：“夫妻情长吉星照，星光照耀好景长！……”通常迎亲、送亲队伍对唱后，便轮到亲戚朋友相互对唱，一直唱到前来庆贺的宾客基本到齐后，喜筵才正式开始。
    “近年来，随着社会的发展进步，普米族人的婚姻习俗有了很大变化。”何六升话锋一转，“但是，能歌善舞的普米族人办婚礼总有歌声相伴，甜美的歌声把幸福美好的记忆留给了一代代人。”
    本报记者杨彪本报通讯员李欣仁
〖-ZW/正文〗
