〖ZQ/总期〗17516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才战略工程步伐铿锵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗回眸2005・年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一个育才丰收年。
    2005年底，两院院士遴选揭晓：我军又有7名科学家当选中国科学院和中国工程院院士。
    戎装学者再次跨入共和国最高学术殿堂，成为人民军队人才战略工程稳健发展的一个缩影。一年来，我军人才战略工程步伐铿锵，呈现出万马奔腾的喜人景象。
    新世纪崛起新方阵
    金秋时节，北京红山脚下，全军和武警部队几十名高级干部汇集国防大学，学习胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述。
    讨论中，他们不约而同地认为：要切实履行好我军“三个提供、一个发挥”历史使命，人才建设是重中之重。
    航船，早已悄然加速。6月，军委领导在全军接收和培养地方大学生干部工作会议上强调，要着眼履行新世纪新阶段我军历史使命加快推进军队人才战略工程，以更高的标准、更有力的举措，开创人才建设的新局面。
    七月流火，我军首期中青年领导干部培训班毕业，从国防大学走向演兵场。这批师职干部，有的在校期间就获得了国家科技进步一等奖。令人瞩目的是，他们的平均年龄只有42.5岁，是中国军队指挥员的“明日之星”。
    金桂飘香，170余名国防生走进北京大学、清华大学，生源质量、录取成绩较往年明显提高。今年，全军在100多所普通高校招收国防生1.2万余名，其中绝大多数学的是部队紧缺专业。
    与此同时，第八批女飞行员进入空军航空大学。这批女飞行员所承担的工作任务，将由原来的空中运输扩展到空中预警、电子侦察、空中加油等领域，并将成为选拔培养中国女航天员的储备力量……
    一年来，博士参谋何玉彬、“全能士官”宗道辉……“五支队伍”中一颗颗新星不断升起，预示着我军将从深层次上改变军事人才的构成，人才方阵面貌将焕然一新。
    新举措导出新机制
    今年伊始，四总部联合发出《关于设立和实施士官优秀人才奖的通知》，决定从2005年起全军每年奖励5000名士官优秀人才，并把“有发明创造或者技术革新成果”列为遴选条件首位。
    新举措导出新机制。一年来，军委、总部认真研究解决人才建设面临的新情况新问题，各部队解放思想，更新观念，积极创新人才建设工作思路和办法。
    变革潮涌绿色校园。一年来，全军各院校普遍实施了全程质量管理，用硕博连读、提前攻博等超常规措施激励人才脱颖而出，许多研究生一入学就进入课题组。空军航空大学“一年两期”训练改革初见成效，首批学员已经放飞蓝天。
    人才评价体系更加科学规范。“五一”前夕，全军专业技术干部考试命题委员会宣布，已有13名院士加盟命题委员会，考务全程实现信息化管理。
    变“伯乐相马”为“战场赛马”。从年初开始，兰州军区依托岗位练兵，开展全区大规模、全兵种、高科技的比武竞赛活动，涌现出一大批训练尖子、优秀参谋、四会教练员。
    “标杆”一升骏马跃。今年下半年，全军在专业技术兵中大范围展开职业技能鉴定。考试合格者发给《中华人民共和国职业资格证书》，毕业士官学员首次实行学历文凭和职业资格“双证书”制度。
    机制聚才手段新。适应人才资源社会化、人才配置市场化的要求，全军从今年起实行非现役文职人员制度，把有限的现役干部员额用于指挥作战岗位，我军人才引进渠道大大拓宽。
    新英才展示新风采
    10月17日凌晨，神舟六号载人飞船返回舱平安着陆。世界关注：身为中国军人，航天员费俊龙、聂海胜同时又是太空实验专家。
    新英才展示新风采。一年来，越来越多的新型军事人才走上军队信息化建设前沿。
    基层指挥员英姿勃发。第二炮兵某旅发射连连长邱锋，大学毕业仅5年，就完成了知识向能力转化“三级跳”：掌握某新型导弹发射技能荣立一等功、以最年轻的专业尖子身份入选基地“导弹技术尖子人才库”、被选为“第二炮兵十大砺剑尖兵”候选人之一。
    科技新星不断涌现。浦江之畔，崛起一个年轻的“创新方阵”：第二军医大学免疫学教研室，科技人员平均年龄不到35岁，80%拥有博士学位，人人有国家级科研课题，个个有原创性科技成果。
    20年前，我国著名科学家钱学森曾提出一个设想：我军未来中高级指挥员都应是硕士、博士。
    今年9月，一则新闻引起世人关注：人民海军有了第一位博士舰长。某新型导弹驱逐舰舰长范进发博士主持完成的《新型指挥方式下的训练组织与实施方案》，被编入《海军驱护舰训练大纲》。
    令人激动的，还有来自万里海疆的另一则讯息。今年，大名鼎鼎的“哈尔滨”舰，有了一位机电长出身的舰长――杜长余。主管舰艇动力技术工作的机电长当舰长十分罕见，某驱逐舰支队组建50多年来尚无先例。
    高素质新型指挥员，正在推进中国特色军事变革大潮中成批亮相！
    本报记者武天敏
〖-ZW/正文〗
