〖ZQ/总期〗17516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学态度否定“一腔热情”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团抢险突击队重视听取专家意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄健/王从兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学态度否定“一腔热情”
    某装甲团抢险突击队重视听取专家意见
    本报讯 黄健、王从兵报道：12月上旬，济南军区某装甲团22名官兵组成的突击队要求参加井下抢险，被团长杜清华请示抢险指挥部后制止，并根据专家意见转而执行地面任务。“抢险要讲科学，不能仅凭一腔热情。”杜清华的一番话说得官兵心服口服。
    12月9日凌晨，该装甲团驻地一家煤矿底部大面积透水，42名矿工被困井下。接到驻地政府的救援电话后，经请示上级批准，该团迅速挑选22名素质过硬的官兵组成抢险突击队，紧急奔赴抢险一线。22名官兵纷纷向团党委递交了决心书和请战书，强烈要求参加最危险的井下抢险救援任务。团长杜清华没有同意官兵的请战，而是和政委汪立宏一道，会同地方抢险指挥部专家组成员进行分析，感到官兵参加煤矿井下救援，可能因为井下情况不明、地形不熟、救护经验不足而发生危险。
    抢险要讲科学，不能逞一时之勇。他们决定把井下救援任务让给专业抢险队，担负相对安全的地面维持秩序和封堵河道漏水的任务。经过3昼夜奋战，官兵密切配合专业抢险队伍，完成了地面抢险任务，有力地配合了整个抢险任务的完成。
〖-ZW/正文〗
