〖ZQ/总期〗17516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国积极协助俄罗斯消除松花江污染
    新华社哈巴罗夫斯克（俄罗斯）12月24日电 （记者岳连国）中国驻哈巴罗夫斯克总领事范先荣24日在接受新华社记者采访时说，继此前中国向俄罗斯提供150吨活性炭后，中方将在近期向俄方再提供1000吨活性炭，用于消除松花江污染造成的影响。
    范先荣说，目前中国已向俄罗斯提供了9台可以进行水质快速检测的色谱仪。近一个月来，中方保证每天及时全面地向俄方介绍松花江污染带推进情况。中方工作组在本月9日至12日访问了莫斯科、哈巴罗夫斯克和犹太自治州，向俄方通报松花江污染情况，商讨在水质监测方面进一步开展合作。
    据范先荣介绍，松花江污染带本月22日抵达哈巴罗夫斯克市，并将于27日整体移出该市。由于采取了各种措施，哈巴罗夫斯克市水域硝基苯浓度至今未超过规定标准。目前，该市冷热水供应正常，没有出现市民抢购桶装水的现象。
    我国深水油气勘探关键技术取得突破
    据新华社广州12月24日电 （梁钢华、陈惠玲）我国“十五”863计划之一的“深水油气地球物理勘探技术”近日通过专家组验收，其主要成果整体上达到国际先进水平。这标志着我国海洋油气勘探技术取得历史性突破，我国海洋油气开发有望从现在的陆架浅水区时代大步迈向深水区时代。
    近10年来，全球海洋石油勘探领域已从水深300米的浅海区扩展到3000米的深海区，国外权威机构预测，未来世界油气总储量的44%将来自海洋的深水区。因受勘探技术的制约，我国海洋油气勘探活动主要在陆架浅水区。
〖-ZW/正文〗
