〖ZQ/总期〗17516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安业民：坚强的共产主义战士〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安业民：坚强的共产主义战士
    安业民是中国人民解放军海军战斗英雄。满族。1937年生，辽宁开原人。1956年加入中国新民主主义青年团。1957年3月应征入伍，分配到旅顺口海军一个海岸炮兵连当战士。他坚决执行命令，愉快服从组织安排，先后任电话兵、运药手和瞄准手。他认真学习，刻苦训练，努力提高军事技术，常常带病进行操练。
    1958年夏，由于战备需要，所在海岸炮兵连调防到福建前线。在紧张的战前训练之余，他在日记中写道：“我要永远战斗在海岸上，它是我生死不可分离的土地。革命先烈的震动人心的英雄事迹，是我军宝贵的财产。我一定要向他们学习，立场坚定，像海边的青松。让党考验我，不管暴风雨多大，也吹不坏、浸不倒共产主义战士的信心。”“革命战士所以活着，只应该有一个目的，就是对人民有用……在战斗中如果遇到紧急关头，我一定勇往直前，毫不畏缩。”8月23日，在福建前线与占据金门岛的国民党军炮战中，一颗炮弹在他们炮位上空爆炸，弹片击中火炮后面堆放的弹药包，燃起熊熊烈火，火舌扑向炮位左侧的数百颗弹头，严重威胁着火炮和整个阵地的安全。危急时刻，他不顾个人安危，坚守战位，机敏地把炮身向隐蔽壕转动。炽烈的火舌烧着了他的衣服，伤及脊背和胳臂，他全然不顾，以坚强的意志，忍受着烈火的燎烧，奋力转动方向盘，直到炮身转回隐蔽壕中，才跳下炮盘，滚灭身上的火焰。由于全身烧伤达百分之七十，陷入昏迷。苏醒后，他坚持不下火线，再次登上炮位，准确地完成指挥员下达的每一个战斗口令，连续向国民党军阵地发射炮弹，顽强战斗40分钟，直至炮战结束。后因伤势过重，抢救无效，于9月9日壮烈牺牲，年仅21岁。
    在生命弥留之际，他向党组织递交了入党申请书，表示：“在伤好后重返前线，狠狠地打击敌人”。中国人民解放军海军党委追认他为中国共产党党员，并追记一等功。共青团辽宁省委授予他“模范团员”荣誉称号。福建厦门修建了安业民烈士墓，纪念碑上镌刻着朱德的题词：“共产主义战士安业民永垂不朽”。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
