〖ZQ/总期〗17516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我海军出访巴印泰三国舰艇编队返航途中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战风斗浪九昼夜安全驶出风浪区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我海军出访舰艇编队12月13日驶离泰国湾返航之际，就接收到南中国海南部海区气象条件恶化的预报。编队利用现代化手段及时跟踪气象云图的变化，每天组织3次气象会商，为科学规避风浪提供决策依据。15日下午3时，舰艇编队航经越南金瓯角外海域时，遭遇强风浪袭击。指挥员果断命令舰艇编队调整航向，沿冷空气边缘海域前行，尽量规避风浪的袭击。21日上午11时，编队行驶到南沙某海域时，风浪肆虐中暴雨如注，风力最高达9级，浪高达7米以上，舰艇摇晃达30度左右，指挥员决定编队掉头顺风顺浪赶往某海域抛锚规避风浪。23日上午8时，我舰艇编队又赶在风浪稍微减弱之际拔锚，重新踏上返航之路。
    据悉，我海军舰艇出访编队连续九昼夜成功抗击大风浪袭击，在海军出访史上尚属首次，为今后舰艇编队抗击大风浪远航积累了丰富的经验。
〖-ZW/正文〗
