〖ZQ/总期〗17516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗健全机制改进方法完善设施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军基层干部理论学习重落实求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为使基层干部理论学习真正深入下去，他们按照总政《关于加强军队基层干部理论学习的若干规定》的要求，建立健全基层干部理论学习的有效机制。在内容设置上，本着“精而管用”的原则，划分了“党的绝对领导是我军永远不变的军魂”、“树立和落实科学发展观”等10个专题，还安排管理学、心理学、法学和教育学等方面的知识。在学习形式上，他们对集中轮训、学习日集中学习和个人自学进行规范，明确旅团按照“定主题、定课程、定时机、定人员、定方式、定责任”要求，每年组织2至3期集中轮训，每期不少于7天，轮训率不低于70%；营区相对集中的单位，采取“吃住在营连、学习在旅团”的方式，分散单位采取“分片组织、挂靠参加”的方式组织学习。
    针对基层干部理论学习面临着诸多困难和矛盾的实际，他们科学统筹协调，提供学习保障，明确营一级在组织理论学习中的责任。各级拿出数十万元为基层购买了学习书籍、音像资料、多媒体教学设备，多数单位达到了局域网到连、电视进班。
    通过理论武装，该集团军基层干部的能力素质普遍提高、事业心明显增强。今年以来，有67项革新成果是基层干部担纲完成的，有43名基层干部因在军事演练和比武活动中成绩突出受到表彰。
〖-ZW/正文〗
