〖ZQ/总期〗17516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持不懈打基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警四川总队绵阳市支队四中队落实科学发展观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华雄/何大鹏/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不满足搞短期效应
    农副业生产是四中队的强项，总队几次在这里召开过现场会。
    可中队长李华林上任后，不满足已取得的成绩，着手实施一项利在长远的果树栽培和营区绿化计划。有的同志劝他：“农副业生产是中队的一面‘红旗’，应该多种一些示范田。这样，年终可为中队再添一道彩。搞果树栽培、营区绿化，见效太慢。”李华林说，只在见效快的工作上下功夫，不在打基础、谋长远的工作上花力气，基层建设难以实现可持续发展。
    李华林先后到5个执勤点走了一回，拿出了各执勤点的营区规划。星期天，李华林协调共建单位筹集了几十棵樱桃树，分别栽在各执勤点的营区里。接着，他又带领战士从附近的老乡家里买来梨子、李子、枇杷、石榴等六七十棵果树苗以及其他树苗栽在各执勤点营区。
    现在，这些果树逐渐长大，有的已开花结果。
    不搞单项冒尖
    指导员彭学平一上任，就被泼了一盆冷水：一名士官从外单位调入中队不久，就违反条令条例和部队规章制度，私自开摩托车不假外出，受到上级通报批评。
    为弥补此事给中队带来的消极影响，有人给彭学平出了一个“高招”：对营院环境进行改造，搞点“面子工程”。
    “面子工程、单项冒尖，可撑得一时门面，但代替不了全面建设。”中队党支部分析认为：战士违纪问题虽然出在个别人身上，但也反映出中队思想教育、骨干队伍建设、行政管理等方面存在着薄弱环节。为此，中队决定按照《军队基层建设纲要》扎扎实实打基础，促进中队各项工作协调发展。
    中队驻在山沟，有的官兵怕艰苦，工作不安心、不尽心，党支部狠抓部队的思想政治建设，扎扎实实开展“热爱山沟、扎根山沟”教育活动，打牢官兵立足本职安心服役，争做党和人民忠诚卫士的思想基础。
    部分官兵文化水平不高，综合素质偏弱，中队狠抓文化知识学习，组织大家参加函授学习、自学考试，使每个干部拿到了大专以上文凭，120多名战士获得中专以上文凭。官兵的文化知识丰富了，工作能力提高了，也促进了各项任务的圆满完成。
    盯住弱项突破
    今年初，支队军事全能冠军杨林被任命为四中队中队长，他既感到高兴，又觉得压力很大。此时，四中队基层建设已连续保持了12年先进，要想更上一层楼，难上加难。
    有的官兵对杨林说：“军事训练是你的强项，重点抓一抓这项‘拳头产品’，就能在较短时间里弄出‘亮点’。”
    “过多考虑‘亮点’，最终必然砸先进的牌子！”杨林与党支部“一班人”认为，中队的荣誉属于历史，要开创中队建设的新局面，必须从零起步，盯着弱项突破。
    杨林和其他连队干部分头深入各班执勤点，对学习教育、执勤训练、行政管理、后勤建设等工作，一项一项查找薄弱环节。中队的军事训练相对较弱，杨林从加强军事训练入手，亲自编写训练教案，抓骨干集训，亲自担任主要课目教学任务，组织干部跟班跟训。最近，支队对四中队军事训练进行了全面考核，各科成绩均获全优。
    四中队点多线长，文化生活比较单调，他们在加强和改进文化工作上下功夫，购买了大量书刊，建立了流动图书服务箱，让文艺骨干组织各班战士学吹拉弹唱、自编自演文艺节目，开展书画、棋类比赛，丰富了官兵的业余文化生活。
    就这样，哪项工作薄弱就盯着哪项工作抓落实，四中队的全面建设水平又上了一个新台阶。
    张华雄何大鹏本报特约记者刘宗银
〖-ZW/正文〗
