〖ZQ/总期〗17516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讨工钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敏/阳海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王敏阳海峰
    12月16日一早，沈空某指挥所鸡东雷达站来了个黑脸汉子。他一把抓住党指导员的胳膊，咧着嘴直叫：“兄弟，工地上欠俺的钱要回来啦，多亏你给俺讲的那个劳动法。”
    黑脸汉子姓李，是雷达站的近邻，在县城干泥瓦工。眼瞅就到年关了，干了近一年，包工头连一个子儿也没给，要了几次也没个结果。脾气暴躁的老李回到村里叫上自家几个兄弟，抄起“家伙”就要上工地砍包工头。老李媳妇一看拦不住，急忙去找雷达站的党指导员。
    党指导员追上去把老李拽回连队，找出一本《劳动法》和有关保护农民工的政策法规，帮老李出主意：“你万一把包工头打出个好歹，钱要不着不说，还要负法律责任。咱不怕他不讲理，有法在这儿呢。协商不成就上法院，现在有关部门对农民工实行法律援助。”
    老李听着在理，就拿着党指导员给他打印好的法律条文和法律援助申请去找包工头。包工头一见老李的架势，乖乖把工资补上了。
〖-ZW/正文〗
