〖ZQ/总期〗8510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞高洁的信仰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的人，固然留下了事业上的丰碑，然而更使人难以忘怀的，还有他们的高洁的信仰。
    美国二十世纪最有成就的批判现实主义作家之一，人们并不陌生的德莱塞，当他逝世前的几个月也就是1945年8月，庄严地加入了美国共产党，此时，他已经是七十四岁了，他一直认为，“人生的最高理想是为人民谋利益。”所以，在他那样高龄的时候，他把信仰共产主义做为终身奋斗的归宿。
    十九世纪和二十世纪之交，法国有一位最著名的小说家、文学评论家、社会活动家，这就是法朗士。1921年法国共产党成立还不到一个月的时候，已经七十七岁的法朗士，以极大的热诚，加入共产党的战斗行列。
    还有一位美国黑人学者杜波依斯博士，他是作家、诗人、史学家、哲学家，不只在美国而且在非洲，都享有崇高的声誉，他曾在中国度过他的九十一岁生日，过了两年，九十三岁时，他加入共产党，成为共产主义者。
    在我们光荣的中国共产党的战斗队伍里，象人大副委员长许德珩、著名科学家华罗庚等等一大批老同志，也都是高龄时加入了党的队伍的。
    人们都熟悉杜甫“人生七十古来稀”的著名诗句。现在则是“人生七十不稀奇”。尽管如此，我们依然有理由这样认为，这些七十岁以上的老人，即使不慨叹“夕阳无限好，只是近黄昏”，未来的岁月毕竟是短暂的，有限的，屈指可数的。然而，他们热烈地追求共产主义理想，坚定地跟着党走。这决不是漫不经心的判断的结果。
    他们年高德劭，历经沧桑，饱经忧患，在各自事业的艰难攀登中，获得令人赞叹的成就，得到人们的高度尊敬。他们加入共产党丝毫没有个人名利的追求，丝毫没有个人利益的权衡。在他们风烛残年的时候选定了共产主义的目标，是根植于他们经过一生的观察比较、鉴别、选择，最后认定共产主义事业是不可战胜的最高尚的理想，这是一种坚定的信仰所带来的庄重抉择。杜波依斯在1957年预先写好的遗嘱中说：“人类总是要生存，要进步的，人类必将走向更伟大、更广阔、更丰满的生活。对于这一真理丧失信心才是真正的死亡。要知道伟大的终点会来得很慢，因为时间是漫长的。”他最后加入共产党，便是为这遗嘱补充了最有意义的说明。共产主义，他不可能看到了，路是漫长的，然而对真理的坚定的信仰，使他选择了真正永生的道路。
    “朝闻道夕死可矣。”这些老人的晚年应该是欣慰的，快乐的，充实的。对于他们追求共产主义理想的热切、炽烈、执着的感情，一种珍贵的精神财富，将为所有的、真正的共产党人所承受。党、团员，青年朋友以及一切热爱党的人们，在当今重要的历史转折关头，在艰难的起步中，都应该从这高洁的信仰里，吸取丰富的政治营养，从而勇敢地挑起党所分担给自己的重担。
    （摘自1981年2月25日《黑龙江日报》，作者陈凤）
〖-ZW/正文〗
