〖ZQ/总期〗8510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界粮食生产形势暗淡 土地严重退化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据联合国世界粮食理事会发表的报告说，七十年代，第三世界挨饿人数的增长速度比粮食产量的增长速度快，八十年代，挨饿的人数预计将急剧增加。报告说，世界粮食贮存量最近下降到了危险的低水平。报告估计，目前有四亿人营养严重不良，不能进行正常的工作。
    目前世界上土地退化和土壤流失情况严重，发展中国家农业受到严重威胁。据联合国粮农组织估计，目前全世界总耕地面积仅为十五亿公顷。由于土地退化，每年完全损坏的农业用地达五百万至七百万公顷。预计到公元2000年，世界上需要增加二亿公顷新开垦土地生产粮食以满足人口增长的需要。而土地退化问题如不制止，这二亿公顷新垦地仅能弥补耕地损失的数量。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
