〖ZQ/总期〗8510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力把广大青年培养成“四有”“三讲”“两不怕”的革命战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政治部召开全军青年工作会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁必业副主任在讲话中要求部队青年把坚持和维护四项基本原则作为自己的重大政治责任，黄玉昆副主任作了关于加强部队青年工作的报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月28日讯 为进一步加强军队的青年工作，人民解放军召开全军青年工作会议。
    会议以中央工作会议精神为指针，着重研究在新时期如何进一步做好青年工作，努力把广大青年培养成有理想、有道德、有知识、有体力，讲军容、讲礼貌、讲纪律，不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的革命战士；充分发挥他们在建设现代化革命军队中的突击作用，立志为人民作贡献、为祖国作贡献、为人类作贡献。
    党的十一届三中全会以来，全军各级党委、政治机关和共青团组织，普遍加强了对青年的思想教育，并且取得了很好的成绩，进行了坚持四项基本原则的学习，提高了执行党的三中全会以来路线方针政策的自觉性，增强了抵制各种错误思潮的能力；广泛开展了学雷锋、学英模、树新风的活动，青年的精神面貌有了很大变化；发动青年努力学习军事技术和科学文化知识，促进了部队的教育训练；开展了创造先进团支部、争当优秀团员的活动，团的思想建设和组织建设都有明显加强。广大青年在完成各项任务中发挥了突击作用。全军涌现了许多青年战斗英雄、一大批学雷锋积极分子、优秀共青团员和神枪手、神炮手、技术能手。这次会议就是在全军青年工作的一派大好形势下召开的。
    总政治部副主任梁必业在讲话中，指出了新时期军队青年的努力方向，提出了部队青年工作的光荣任务。他说，我们军队的青年，是四化的保卫者，又是四化的建设者。进一步建设现代化革命军队的任务，必将落到青年一代人的肩上。部队的青年战士和干部，既要准备当好接班人，又要准备当好带班人，继往开来，奋发向上，为社会主义现代化强国和现代化革命军队建设事业，贡献出自己的青春。梁必业强调说，我们全军的青年同志，当前就是要坚决贯彻执行中央工作会议精神，埋头实干，战胜各种困难，努力做出最大的成绩。我们是主人翁，不是“旁观者”，要当实干家，不当“清谈家”。
    梁必业说，深入学习四项基本原则，并以此指导自己的思想和行动，对我们部队青年的成长非常重要。我们军队的青年，要通过学习，深刻认识为什么必须坚定不移地坚持四项基本原则，搞清每项原则的深刻内容和道理，把自觉地坚持和维护四项基本原则作为自己的重大政治责任。
    他说，我军是人民民主专政即无产阶级专政的柱石。军队的每一个青年，都要从我军的性质、宗旨、职能、任务等方面，深刻认识建设高度精神文明的重要意义，明确认识建设精神文明的内容、要求和方法，争当建设精神文明的先锋。
    他指出，高度的爱国主义精神，是建设精神文明的重要内容。我们中华民族有着光荣的爱国主义传统，源远流长，代代相传。我们军队每个青年，要继承这个光荣传统。建设高度的精神文明，就要继承和发扬我军的光荣传统，使部队始终保持崇高的民族气节，高昂的战斗意志，英勇的献身精神，压倒一切敌人的英雄气概，最大限度地发挥我军现有武器装备的威力，去夺取未来反侵略战争的胜利。
    他说，建设高度的精神文明，要有很高的自觉性，身体力行，脚踏实地去实践。要把学雷锋、学英模、树新风的活动，长期坚持下去。
    梁必业指出，每一个青年入伍服役，都应当学会保卫祖国和建设祖国的本领。要从难从严从实战需要出发，学技术，学战术，学有关的专业知识，熟练掌握手中武器和各种技术装备，苦练杀敌本领。同时，在做好本职工作，完成任务的前提下，还要利用时间学习其他知识，掌握一门技能，比如说学一点农业知识，或者工业知识，或者服务行业的知识，或者行政管理和政治工作的知识。要奋发努力，在部队做一个保卫祖国的坚强战士，打起仗来是英雄；回地方做一个建设四化的实干家，在生产劳动中做模范，在民兵建设中当骨干。
    总政治部副主任黄玉昆在会上作了题为《加强部队青年工作，充分发挥广大青年在军队建设中的突击作用》的报告。
    人民解放军总政治部召开的这次全军青年工作会议，是4月26日开始的。参加会议的有各部队负责青年工作的领导同志、专职青年干部和先进单位的代表。
〖-ZW/正文〗
