〖ZQ/总期〗8510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲究游览文明 树立社会新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵三连教育干部战士爱护名胜古迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松林/薛友岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月1日，某部工兵三连在山西著名的游览区双塔寺内，对干部战士进行现场教育，要求大家讲究游览文明。
    工兵三连驻在双塔寺附近。在进行社会主义精神文明教育中，连队党支部组织干部战士到寺内进行一次讲究游览文明的现场教育。这天下午，指导员董寅虎带着大家来到寺内的古塔跟前。同志们仰望着这雄伟建筑，赞不绝口。可目光一触到墙壁上，人们又皱起了眉头：那上面写满了“某某到此一游”之类的话，有的地方甚至写了一些污言秽语。董指导员因势利导，让大家对此谈谈感想。在大家发言的基础上归纳了个“约法三章”：（1）自己不在名胜古迹和其它公共场所乱写乱画；（2）发现别人乱写乱画时，要劝说制止；（3）给自己的兄弟姐妹、同学、朋友写信，向他们宣传，游览要讲社会公德。
    离开双塔寺之前，董指导员又和大家一起动手，把写在墙壁上的几百条“留言”洗刷干净。这个连还打算定期到双塔寺做好事，协助管理人员维持游览秩序，保持古塔和庙宇的整洁。
    （杨松林、薛友岭）
〖-ZW/正文〗
