〖ZQ/总期〗8510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“人梯”风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣高棠同志讲到中国乒乓球队历二十年而不衰的五条经验，条条都很宝贵。其中有一条读了尤为感人：“为了夺得世界冠军，有些运动员就是要甘当‘人梯’。”
    我们的冠军之所以获得成功，是由于他们有志气，有理想，肯于为争取祖国的荣誉而刻苦锻炼，付出汗水。他们胸怀祖国，放眼世界，志在四方，为国争光的精神，是非常值得钦佩的。但在同时，也绝不能忽视在通向冠军之路上，还有其它各种不可缺少的因素，其中特别是那些甘当“人梯”的同志。没有这些同志，冠军失去了培养他们的教练员，失去了陪练的对手，要夺魁恐怕就不那么容易了。
    把自己当“梯子”，当作铺路的石子，为别人当冠军开辟道路，创造条件，而自己甘于默默无闻。这样的同志和冠军同样有贡献，同样光荣。我们的革命事业是集体的事业，非常需要各方面出类拔萃的冠军人才。也正因为是集体的事业，就必须靠集体来完成，单靠少数几个拔尖的人，是远远不够的。
    我们的革命事业最终是要实现共产主义。在通向共产主义的道路上，我们人人都应当有在自己行业里争当冠军的雄心壮志；同时，也应当具有为别人当冠军而不惜自己去当“人梯”的风格。这样，我们才能真正形成一代传一代，一浪赶一浪的形势，使我们的事业加速前进！（向英）
〖-ZW/正文〗
