〖ZQ/总期〗8510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“困难户”的帽子是怎样摘掉的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――副营长张继成提高指挥艺术纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康晓华朱士艇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤奋学习/先进事迹RW：张继成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乍看这个题目，你大概会以为文章介绍的是某位同志精于生财之道由穷变富的事。不，这里讲的是某团二营副营长张继成勤于学习，摘掉军事指挥上“困难户”帽子的经历。
    张继成刚当连长时，认为抓一个连队不成问题。结果，由于他对连属的各种武器的应用，连排攻防战术等军事项目都不摸门，致使连队军事训练一直处于落后状态，他的“困难户”也就由此而得名。
    为了帮助张继成摘掉“困难户”的帽子，团里决定送他到石家庄高级陆军学校学习提高。张继成发誓入校后要努力学习，争取回部队后再大干一场。他上课认真听讲，课后归纳整理笔记。在校学习的一年多时间里，敌军研究、军兵种知识、军事思想、兵器使用、战术原则等等，都认真学。他的几个笔记本记得满满的，以“全优”的成绩毕业。
    张继成平时从不放过任何可以使自己提高的机会。去年8月，上级在他们团组织了一次“红”、“蓝”两军首长司令部的对抗演习。当时张继成正在演习现场附近，组织装甲车驾驶训练。那激烈的演习场面吸引了他，他常常趁训练间隙作为“旁听生”到现场观摩。演习结束了，他却忙着对演习方案、现地实施，一次次战斗、一个个情况的处置进行了分析，还结合自己掌握的理论知识认真对照总结，写出了指挥定决心要迅速、任务下达要简明扼要、怎样保持战斗突击等二十一个问题的小结。
    不管是上级、同级还是下级，只要能够学到东西，张建成都拜他们为师，从不考虑丢面子，掉“身价”。一次，当他听说五连七班长宋续文有一套组织班进攻训练的“拿手戏”时，就主动登门求教。他背上枪，象战士一样，从山上跑到山下，整整跟七班训练了一上午，从而对组织好班进攻战术训练心里有了“谱”。去年五月，部队改换了一些装备后，为掌握组织指挥的主动权，他虚心向教导员钱晓刚学习组织射击的经验。八二无后座力炮连长马俊德组织训练有一定的实践经验，张继成就找他介绍体会。通过不断向别人学习，张继成的知识也跟着丰富起来了。
    张继成学指挥有不怕碰钉子的精神。一次，他担任团进攻实兵演习的调理员，预演开始后，第一个进攻的“蓝军”分队把进攻方向选在了地形开阔，便于坦克进攻的左翼，情况很顺利。可轮到第二个“蓝军”分队进攻时，却出现了演习发展情况与预定方案不一致的情况，张继成只好摆了暂停旗。演习中途受阻，没有使他灰心泄气。张继成重新翻阅了团进攻战术原则，请教了团首长，再次爬遍主攻阵地上大小山头，走访了配置在第一线的营连干部，掌握了第一手材料，在以后的演习中情况诱导得合情合理，受到了赞扬。
    去年，他刚担任副营长时，营长恰好不在位，全营干部战术训练落到了他身上。开始，他模仿院校教员的办法给连排干部上课，费了九牛二虎的劲，效果并不理想。为了提高训练效果，他找连排干部座谈，征求意见，针对基层干部理论基础差，“一古脑”地灌接受不了的实际情况，张继成将大课分为小课，小课划出重点，采用形象化教学，理论课尽可能拿到作业现场去讲等措施，改进教学方法，做到上一课，提高一步，大家反映较好。
    “一分耕耘，一分收获”。目前，张继成已能熟练运用营属九种火器，还能够驾驶装甲车和汽车。去年底，经师考核，他的战术理论、敌情判断均获得了全团最高分数。从此，他的军事指挥“困难户”的帽子终于摘掉了。
    康晓华 朱士艇
〖-ZW/正文〗
