〖ZQ/总期〗8510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍生忘死斗烈火 捐款献粮救灾民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省人民政府有关领导专程慰问某团指战员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹钟朗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月二十四日，福建省人民政府民政厅负责同志和连江县党政领导干部，专程来到福州部队某团探望和慰问指战员，高度赞扬他们舍生忘死保护人民生命财产，捐款献粮救济灾民的崇高行动。
    三月二十二日下午二时许，连江县潘渡公社潘渡村不慎失火，火势凶猛，危及公社机关、银行、商店、粮库。正在附近施工的某团三连一排长胡伟发现火警，立刻派人向团部报告，自己带领全排迅速奔赴现场。他们冒着呼啸的火浪，迅速从屋里抢救出十多名老人和孩子。就在大火越烧越猛的危急时刻，团首长带领近千名指战员赶来了。在团首长统一指挥下，一部分同志在四周堵截火路，一部分同志冲进火海抢救群众的财物。有的同志被掉下来的砖瓦碎块砸破了头，有的同志被烈火烧伤了，仍然再次冲进火海去抢救。经过三个多小时的搏斗，烈火终于被扑灭了。抢救出来的财物，价值近五十万元。
    火灾使八十九户群众无家可归，政府的救济又一时未到。群众有困难，战士心不安。为了帮灾民渡过难关，重建家园，指战员们纷纷自发地捐款，团里和各连队也拿出节余的生产经费和粮油，由公社发到各受灾户。据统计，全团共捐款二千七百多元，粮票四百余斤，粮食五千斤，布票六十多尺。受灾群众感动得热泪盈眶。白发苍苍的老人们用颤抖的声音对战士们说：“子弟兵真是老百姓最亲的亲人！”（曹钟朗）
〖-ZW/正文〗
