〖ZQ/总期〗8510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮连连续十八年没发生主要传染病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗福良/王强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1963年以来，济南部队烟威警备区某团炮连没发生过肝炎和痢疾等主要传染病，年年被上级评为卫生防病先进单位。他们的一条主要经验，就是坚持餐具餐餐消毒。
    这个连队在贯彻执行上级规定的卫生防病工作条例中，感到干部战士使用的碗筷刷洗过后，要搁置到下顿饭再用，这期间，容易沾染细菌，传染疾病。他们便采取餐县餐餐消毒的方法，即把碗、筷、盘、勺等餐具饭后洗净，摆在一格笼屉里，做饭时，顺便把它放在锅上边，利用蒸气消毒，简便易行。
    做到餐具餐餐消毒，贵在坚持。炊事班的同志怀着对干部战士的健康负责的高度责任感，从不嫌麻烦，怕苦累，在人手少、工作忙的情况下，坚持消毒不马虎，连队外出执行任务，工作条件差的情况下不中断，对外来人员就餐用的餐具也不放过。每当炊事人员变动时，老同志都手把手地传授消毒方法和技术。十八年来，炊事人员换了一茬又一茬，餐具消毒工作一直做得很好。（罗福良、王强）
〖-ZW/正文〗
