〖ZQ/总期〗8510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好民兵工作 部队责无旁贷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强民兵建设，是党中央、中央军委交给我们的重大而光荣的任务。在长期革命斗争中，我军坚决贯彻执行毛泽东同志的人民战争思想，发展了人民群众武装，使我国“三结合”武装力量体制显示出无比强大的威力。
    在当前的新形势下，有的同志认为：民兵要调整，我们国家有几百万军队，打起仗来能顶得住，用不上这些“土八路”了，部队做民兵工作也不必抓得那么紧了。
    兵民是胜利之本。打现代化战争，仍然要靠人民战争去赢得反侵略战争的胜利。民兵工作搞好了，就可以实行全民防御，到处打击敌人，造成陷敌于灭顶之灾的汪洋大海。民兵工作搞好了，可以就地出兵员，就地出干部，就地出装备，迅速把部队扩大补充起来，保证我军有取之不尽、用之不竭的兵力、物力源泉。民兵工作搞好了，平时可以组成坚强的全民防御网，守好万里海边防，一旦战争来了，就能动员成千上万民兵参军参战。搞好民兵工作，决不是一件小事，是直接关系到整个武装力量的建设，关系到加强战备，关系到战争全局的一个重大问题。
    做民兵工作，是部队同志责无旁贷的事。我们要在地方党委的统一领导下，在省军区、军分区和县（市）人武部的统一安排下，积极做好这项工作。部队团以上单位要做到领导有人抓，部门有人管，与民兵挂好钩，把民兵工作的任务落实。各军兵种部队，主要是搞好民兵专业技术分队的培训工作。我们要继承和发扬我党我军的优良传统，切实承担起加强民兵建设的历史使命。
〖-ZW/正文〗
