〖ZQ/总期〗8510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕苦和累 青春献人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“王杰班”第八次荣立三等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴高润/朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两不怕/先进事迹/“王杰班”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “王杰班”现在的情况怎么样？两个月前，部队党委给他们记了集体三等功。这是自王杰同志为抢救民兵英勇牺牲以来，第八次立集体三等功。这些荣誉表明：“两不怕”精神在“王杰班”得到了发扬光大。
    王杰同志一九六五年七月十四日牺牲后，总政治部向全军发出了学习王杰“一不怕苦，二不怕死”精神的号召。毛主席充分肯定了“两不怕”精神，周总理亲笔书写了王杰同志的诗：“座座高山耸入云，我们施工为人民。不怕工作苦和累，愿把青春献人民。”
    十六年来，“王杰班”始终坚持每周星期五的“学王杰日”制度，自觉对照英雄，用“两不怕”精神指导自己的工作。去年三月，上级交给“王杰班”所在连用六个月的时间，在一座山上修建一个坦克拖救训练场的任务。随车装卸石头是施工中最重的活儿，“王杰班”和四班主动承担了这个任务。后来他们看到连队人手紧，又提出把两个班装运石头的任务交给他们一个班担负。在施工最紧张的阶段，“王杰班”又接受了在全师军事表演会上表演“对空抛射炸药包炸伞兵”、“五十三响连环雷炸集群步兵”的新任务。“王杰班”在完成艰巨的施工任务的同时，硬是挤出了近二十个训练日，完成了新课题的训练，在全师大会上作了表演，受到了上级高度赞扬。全班九个同志人人受到了营、连嘉奖。
    遇到人民的生命财产受到威胁时，“王杰班”的战士更是象老班长那样挺身而出。去年除夕夜，驻地佟村大队张大爷家突然失火。班里的同志们不顾天气寒冷，敲破水塘里的冰层，挑水灭火。有一天，驻地一位社员生命垂危，急需输血，可公社医院没有血库。“王杰班”的战士闻讯后，立即向医院跑去。战士小周第一个跑到急救室，把袖子一捋，对医生说：“O型的，抽吧！”医生刚从他的左臂拔出针头，小周又伸出右臂，执意叫医生再抽一些，在场的群众无不为之感动。“王杰班”随连队到佟村驻防以来，就和村里的三户“五保户”结上了“亲”，挑水、扫地、送柴送菜，不管平时工作多忙多累，每隔一天去一趟，至今已整整坚持了九年，在当地传为佳话。（吴高润、朱争平）
〖-ZW/正文〗
