〖ZQ/总期〗8510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批“老西藏”重返高原〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨4月28日电 一批曾经在西藏工作过多年的老干部，最近又重返高原，把自己的晚年献给西藏建设事业。
    这批老干部对西藏的解放和建设有过贡献。他们熟悉西藏情况，热爱藏族人民，有在民族地区工作的经验。八一电影制片厂副厂长夏川，当年曾担任进藏部队的宣传部长。去年中央关于西藏工作的指示下达后，他主动向组织上要求重返西藏工作，行前并赋诗述怀：“人虽迟暮性如火，满怀豪情返高原；谨向亲朋明心志，愿在边卡度余年。”山东军区政治部主任张向宸已经六十三岁了。去年冬天，他再次进藏工作的申请被批准后，便迫不及待地在严寒的冬季赶到拉萨报到。他高兴地对人说：“埋骨岂须桑梓地？祖国处处是青山。”“老西藏”黄文焕精通藏语文。这次从中央民族学院重返西藏工作，到拉萨不久就去边远的卓龙寺考古，为研究藏文历史提供新的资料。
〖-ZW/正文〗
