〖ZQ/总期〗8510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗穷凶极恶灭绝人性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侵柬越军撒放化学毒药杀害无辜人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月28日讯 民主柬埔寨新闻部四月二十七日发表新闻公报，谴责侵柬越军撒放化学毒药，杀害柬埔寨人民。
    公报说：“四月十日，越南侵略军在菩萨省列县居民村附近的树林里撒放化学毒药，致使一百六十人中毒，其中四十人因严重中毒而死亡。越军这次撒放的毒药，有香味，使中毒者呕吐、四肢无力，如果不及时抢救，就有生命危险。”
    公报说，在此之前，四月二日，越南侵略军出动飞机和步兵，在菩萨省列县的一些水源里撒放化学毒药，致使十八人中毒。四月八日，越南侵略军在列县的一些居民村和水源里撒放化学毒药，致使十七人中毒。
    公报呼吁联合国、各国政府、政治团体、群众组织和知名人士关注越军在柬埔寨使用化学武器杀害柬埔寨人民的罪行，采取有效措施，制止越军继续使用化学武器杀害柬埔寨人民。
〖-ZW/正文〗
