〖ZQ/总期〗8510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营处处见雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪世政/杨成林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月16日上午，一个工人模样的男青年，蹬着自行车匆匆来到吉林省怀德县驻军某团。他叫王永和，是特地赶来找一个做好事不留名的“雷锋”的。
    一天，王永和的父亲骑着自行车上街，不慎摔倒在路边的石头上，头部被碰破，昏迷了。这时，一位胖呼呼的小个子战士来到跟前，一看老人的伤情挺重，不管老人身上的血污和泥水，背起就走。他一连走了两个街道卫生所，都没找到医生。后来，他一口气把老人背到了三里之外的一所医院，经过止血和缝合手术，终于使老人转危为安。当时，医生们看着战士满头满脸的汗水和着急的神色，还以为他是老人的儿子，连他的姓名都没有问。一早，老人在医院对儿子王永和千叮万嘱，一定要他找到这位“雷锋”，当面感谢一番。
    不知道姓名怎么找呢？王永和来到六连，黑板报上一篇题为《护理病人胜过亲人》的文章吸引了他。只见上面写着：1月份，炊事班长祝凤瑞的母亲在哈尔滨医大附属二院外一科做胃切除手术，连队批准祝凤瑞前去护理半个月。这期间，他除了护理母亲外，还热情地侍候同病室的另外七个病人，经常给他们打水端饭。他还天天把病室的玻璃、木床、桌椅搞试干净。医院领导在全院表扬了祝凤瑞学雷锋、树新风的先进事迹，并在这个病室召开了现场会。王永和看着看着，心想，祝凤瑞对待病人象春天般的温暖，抢救父亲的那位小战士会不会就是他？可是，来到六连连部，指导员告诉他，祝凤瑞已经到外地出差去了。
    在六连没有找到“雷锋”，王永和又来到了五连。他看到连队黑板报在《战士学雷锋，雷锋满军营》的通栏标题下，刊登了好几篇好人好事的稿件，有的为驻地五保户老人挑水，有的新战士争当饲养员……。其中一篇《盲人旅途遇亲人》格外引人注目。它说的是五连十一班战士赵国富，探家归队途中在火车上照顾盲人的事迹。在火车上，一位四十多岁的盲人无人照顾，事事都不方便。赵国富发现后，主动给盲人让坐，侍候盲人上厕所，又给盲人买饭和水果，照顾得如同亲人一样。盲人和赵国富在同一个车站下车后，隔夜还要继续乘车。赵国富不顾旅途疲劳，搀扶盲人来到旅店，安排盲人休息后打长途电话，通知盲人家属来县城接。在赵国富的关心下，盲人一路顺利。分别时，他握着赵国富的手说：“解放军同志，我虽然看不到你的脸，却看到了你的心！”王永和看到这里，很受感动。他想，这些好事多象十几年前雷锋做的那些事啊！可是，王永和在五连仍然没有找到抢救父亲的那位“雷锋”。
    王永和又到几个连队询问，并看了他们的黑板报，上面满是一件件学雷锋的事迹。当他来到二机连时，黑板报刚换新内容，围了不少战士，有的边看边念道：“老人摔倒伤路旁，战士抢救好风尚……”王永和近前一看，不禁喜出望外：“写得好！这正是我要找的‘雷锋’。”原来，这个战士正是二机连的通信员，名叫符建忠。一天连队休息，他请假上街照相，刚交款开了票，忽然看到街上有位老人摔伤，于是顾不得照相就跑了出去……。回到连队后，干部们看到他身上沾了不少血，就再三问他怎么回事。符建忠一看瞒不住了才说出了自己抢救摔伤老人的事。王永和和符建忠见了面，王永和说：“为了我父亲，你连相都没照成。”符建忠说：“这没啥，为群众做了好事比什么都高兴。”王永和听着，对这位战士激动地说：“我今天不仅找到了你这位不报姓名的‘雷锋’，更看到了许许多多‘雷锋’在军营里成长，真是学雷锋树新风，军营处处有雷锋。今后，我也要学雷锋，树新风！”
    （汪世政、杨成林）
〖-ZW/正文〗
