〖ZQ/总期〗8510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国政府举行仪式欢迎史蒂文斯总统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理宴请塞拉利昂贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国领导人举行首次会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和塞拉利昂关系RW：赵紫阳/总理/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月28日讯 中国政府今天上午举行隆重仪式，热烈欢迎塞拉利昂共和国总统史蒂文斯第三次访问中国。
    赵紫阳总理主持了在人民大会堂东门外广场举行的欢迎仪式。
    据新华社4月28日讯 国务院总理赵紫阳今天晚上在人民大会堂举行盛大宴会，热烈欢迎塞拉利昂总统西亚卡・史蒂文斯来中国进行国事访问。
    赵紫阳和史蒂文斯在祝酒时强调中国同塞拉利昂、其他非洲国家以及第三世界发展友好合作关系，互相支援、团结一致的伟大意义。
    赵紫阳重申中国政府和人民将一如既往，坚定不移地支持非洲人民的正义斗争。他说：“我们愿意同第三世界的国家，同世界上一切爱好和平的国家和人民团结一道，为反对霸权主义的侵略扩张，争取和维护世界和平而共同努力。”
    史蒂文斯说：“我们在为争取全世界公正的斗争中有伟大的中华人民共和国，这个由具有反对外来统治的悠久而光荣传统的人民保卫着的国家，作为战友，感到很荣幸。只要世界上还存在外来统治，只要一些国家还抱有侵占和扩张领土的野心，我们第三世界国家就必须坚决与之斗争。”
    宴会上充满了中塞两国人民友谊的热烈气氛。席间，乐队高奏中国和塞拉利昂的优美乐曲。宾主频频举杯，共祝两国友好合作关系不断发展。
    新华社4月28日讯 国务院总理赵紫阳今天上午同塞拉利昂总统史蒂文斯在诚挚友好的气氛中举行了首次会谈。
    会谈开始时，赵紫阳对史蒂文斯以七十五岁高龄远涉重洋第三次来中国访问表示热烈欢迎。赵紫阳说，这说明总统高度重视发展中塞两国的友好合作关系。我们对您这种精神表示钦佩。
    史蒂文斯说，我这次来访的主要目的是重叙塞中两国人民之间的友谊。
    会谈中，双方回顾了中塞两国的友好合作关系，并一致对两国间的经济、技术合作所取得的成果表示满意。赵紫阳说，中国为巩固和发展同塞拉利昂的经济技术合作的方针是坚定不移的。
    塞拉利昂方面参加会谈的有外交国务部长法博埃，驻法国大使姆巴约和驻中国大使馆临时代办约翰逊。
    中国方面参加会谈的有外交部副部长宫达非，外经部副部长吕学俭和中国驻塞拉利昂大使田平。
〖-ZW/正文〗
