〖ZQ/总期〗8510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是党员当班长就难工作吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶斌同志：
    来信谈到，你是个没有入党的班长，担心今后工作难开展。我谈点个人看法，供你参考。
    现在，部队里战士党员少了。不是党员而担任班长、副班长的，不是个别现象。能不能当好班长，主要不在于是不是党员，而是要看自己是怎样做工作的。伟大的共产主义战士王杰当副班长的时候，也不是党员，但他能把班里的工作搞得生气勃勃。我觉得，你要消除思想顾虑，还得弄清究竟靠什么当好班长的道理。
    有人认为，当班长要靠“招牌”硬，如果自己是个党员，在战士中间就有了威信，工作自然好做。要知道，共产党员在群众中的威信，不在于称号，而在于他们能发挥先锋模范作用。如果是一个共产党员，担任了班长的职务或者比班长更高的职务，自己却不努力为党工作，思想落后，工作消极，他在群众中是不可能有威信的。当班长要带好战士，做好工作，关键是要象共产党员那样发挥先锋模范作用，带头执行党的路线、方针、政策，在完成各项任务中作战士的表率和榜样。俗话说，“打铁先得本身硬”，模范作用就是一种最有权威的领导。只要用自己的实际行动赢得战士们的信任，工作便不难开展了。
    当然，要搞好班长工作，光有自己的模范行动还不够，还要注意工作方法。有的同志所以感到不是党员当班长难做工作，是他们以为只要自己是个党员，有时候对战士就可以压服。殊不知，这种想法和做法是十分有害的。想压服人，其结果只会是压而不服。我听说有个班长，以为自己是党小组长，在处理一个战士的一些问题时，动不动用入党问题来“卡”这个战士，反而把问题搞得复杂了。这样的教训应引以为戒。的确，当好一个班长是不容易的，你刚当班长，困难一定少不了。重要的是，遇到困难，受到挫折，不要灰心丧气，要鼓足勇气，迎难而上。
    另外，正如你来信说到的，可能会有人因为你不是党员，对你这个班长“看不上眼”，说些风凉话。我看还是不要怕别人说闲话，要以工作为重，用自己的实际行动来争取同志们的信任和支持。你还应认真听取不同的意见，不断提高思想水平和工作能力。不要因为有人说风凉话或“看不上眼”，就缩手缩脚，降低工作标准；或者埋怨党组织没有发展你入党，满腹牢骚，那就会使自己思想消极，精神不振。我相信你只要不断努力，严格要求自己，虚心向其他同志学习，是可以做好班长工作的，同时能把自己锻炼成为一个共产党员。 李林
〖-ZW/正文〗
