〖ZQ/总期〗8510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克在京举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再次表示愿意参加柬各爱国力量组成的抗越联合阵线〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月28日讯 诺罗敦・西哈努克亲王今天在有中外记者参加的招待会上，再次表示他愿意参加由柬埔寨各种爱国力量组成的反对越南及其韩桑林傀儡政权的柬埔寨联合阵线。
    西哈努克说，东盟国家希望他参加柬埔寨各爱国力量的联合阵线。他说，他的代表曾访问了东盟一些国家和在泰柬边境地区的他的支持者，他们也表示赞成成立联合阵线。
    西哈努克在记者招待会上宣布，他已打电报给正在美国访问的宋双先生，建议宋双在新加坡或贝尔格莱德同他举行会晤。
    他在回答记者提出的问题时说，他目前是打算作为一名普通成员参加联合阵线。他说，奥地利欢迎有关柬埔寨问题的国际会议在奥地利举行。他说，他接受这项建议。他重申，不论越南是否参加，国际会议都应该尽早举行。
    西哈努克还说，他主张在越南军队撤出柬埔寨之后，解散一切柬埔寨的武装力量，由联合国派驻维护和平部队，并在国际监督下举行自由选举。
    西哈努克还宣布，他将在5月去欧洲和美国访问。
〖-ZW/正文〗
