〖ZQ/总期〗8510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师在贯彻执行训练大纲中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既严格按大纲办事 又不生搬硬套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓锦良/黄建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗实行科学练兵熟练手中武器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方针/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月下旬，这个师的师长、参谋长带领工作组对十四个营部、二十三个连队的训练情况进行检查，发现在贯彻落实训练大纲中，有的干部片面理解严格按照大纲训练的要求，制定计划，组织训练，往往不从连队基础、天气和场地等实际情况出发，而是“上面咋定就咋办”；也有的干部曲解落实大纲要从实际出发的要求，训练爱搞“小自由”，对大纲中一些不合自己“口味”的规定，随意作“增、减、并、改”。工作组的同志感到，这些问题如不及时解决，势必妨碍大纲的贯彻落实，影响训练质量。他们在连队发现问题，及时纠正。
    3月初，工作组回到机关，立即召集训练部门负责同志，研究如何解决落实大纲中出现的问题。他们抓了四件事：一是组织干部战士用一天时间重新学习大纲，对有关内容，逐条逐段加深理解，认清大纲是部队训练的基本依据。二是对训练改革要逐级上报，关于训练方法、步骤的改革要报团或师审批，训练科目和训练内容的改革要报军里审批，经批准后再实施。三是由作训科长授课，讲解拟制训练计划的方法。四是下发了分队训练日志，要求连队把训练日的具体情况登记清楚，以便检查落实大纲的情况。（邓锦良、黄建生）
〖-ZW/正文〗
