〖ZQ/总期〗8510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问高士其〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多采的团日〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，我国著名科学家高士其老人坐在会客室里，接待了一队来访的年轻战士。他们是基建工程兵某部四连的团员们。
    四连和高老早就结下了深厚情谊：1976年，唐山、丰南地震后，高老和老伴冒雨在室外防震，四连的同志赶来，把高老全家接到了连队。整个防震阶段，高老就是在四连度过的。四连团支部组织团员和青年学习科学文化知识，又想起了驻地附近的高老，希望能得到他的指导与勉励。一向关心青年成长的高老听说后，欣然答应。
    会客室里，热情洋溢。高老的秘书介绍说：“高老今年七十六岁了。五十多年前，他离乡背井，远涉重洋，到美国芝加哥大学攻读细菌学。不幸的是，在一次试验中，一个装有培养脑炎过滤性病毒的玻璃瓶意外破裂，病毒侵入了他的小脑，使他瘫痪了。他不能亲手搞试验，就下决心把自己学到的全部知识交给人民。几十年来，他以惊人的毅力，用僵直颤抖的手为人民写下了上百万字的科普作品。现在，他每天除了为报刊杂志写文章，接待全国各地的来访者，还抽时间写自己的回忆录，经常工作十几个小时。”接着，高老发音艰难而又意味深长地对同志们说：“你们都很年轻，中国的许多事等着你们去做呵。希望大家一定要珍惜青春，珍惜大好时光，努力学习科学文化，提高专门技术水平。”说完，他又颤抖地握笔把这些话写在纸上。
    老科学家的勉励，象春天里播下的种子，埋进战士们的心田。卫生员苏立国过去认为当了几年兵，能看个小病就行了。对比高老的远大志向和工作精神，他看到了自己的不足，制定了新的学习计划。修理排的团员郑粉更，对比高老，看到自己修车技术上存在的问题，决心勤奋钻研修车技术。（王占魁）
〖-ZW/正文〗
