〖ZQ/总期〗8510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举办“青年修养讲座”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晋入友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某部岸炮十连团支部举办“青年修养讲座”，受到团员青年的欢迎。
    去年8月份，这个团支部针对青年战士在工作、学习、生活上存在的一些问题，决定举办“青年修养讲座”，计划讲《祝你成功》、《征服困难永远前进》、《怎样搞好团结》、《犯了错误怎么办》、《嫉妒与虚荣心》、《摆正婚姻恋爱的位置》、《珍惜时间，刻苦学习》等五十二课。现在已讲了十三课，收到了较好的效果。过去有的青年看到同年入伍的战士入团入党了，拿自己的优点与人家的缺点相比，越比越不服气，现在注意学习别人的长处补自己的短处，工作越干越有劲；过去有的同志犯了错误受到领导的批评就一蹶不振，现在注意从积极方面吸取教训；过去有的同志说话粗鲁、随地吐痰，现在待人处事和蔼可亲、以理服人，注意军容风纪，讲究文明礼貌。共青团员陈德新当班长后，工作起色不大，产生了畏难情绪。他听了《祝你成功》一课，从科学巨匠爱因斯坦、大发明家爱迪生、著名数学家华罗庚、陈景润等古今中外名人矢志不移终于获得成功的事例中受到教育，增强了战胜困难的信心。他先后同个别后进战士谈心三十多次，终于使全班成为全连较好的一个班，连续四次军事训练考核，都获优秀成绩。（晋入友）
〖-ZW/正文〗
