〖ZQ/总期〗8510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不平凡的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一等残废军人刘培发、陈照炳艰苦奋斗办工厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄贵琦高松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗办工厂/先进事迹/照片RW：刘培发/陈照炳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为国分忧
    刘培发和陈照炳原都在桐城荣誉军人休养院休养。老刘是1957年入伍、先后六次立功受奖的老战士，在一次国防施工中，不幸身负重伤，整个下肢瘫痪了；老陈则在抗美援朝中失去了右臂。1965年，党根据休养人员多、国家负担重的情况，号召部分轻残伤员回乡疗养。老刘和老陈虽然不是动员回乡的对象，但他们想到国家有国难，共产党员应当自觉地为国分忧愁，便向组织上多次要求，一起回到了南陵老家。
    1973伊盛夏的一天，老刘摇着三轮车，路过县物资局门口，听到里边有人在嚷嚷：“眼下正是双抢季节，拖拉机上的轴承坏了，躺在田里不能动，铁牛成了死牛，我们为这跑了四个县……”原来又是为买轴承的事。老刘很早就听人说，由于这些年工厂常停产，农用轴承到处都难买到。要是能有个修理废旧轴承的加工厂，那该多好啊！他马上去找老陈合计：“你有两条腿，我有两只手，合起来就是一个完整的人，咱们搭伙办个轴承加工组吧。”老陈欣然同意了。
    白手起家
    说干就干。没有资金，他们从残废金里预支了一百五十元，又东借西凑了一百多元；没有工具设备，他们借来了铁锤、锉子、老虎钳；没有原材料，他们从工厂买回了一些作为废品处理的轴承，进行再加工；没有厂房，他们用毛竹搭了一间草棚，泥巴糊墙，稻草盖顶。就这样，一个“草棚工厂”正式开张了。
    老陈两条腿好使，就出门跑采购。每次外出，他都是睡通铺，吃干粮，舍不得多花一分钱。隆冬的一天，在合肥火车站，他为了看管刚买回来的废轴承，在风雷地里整整守了十二个小时。有一次，他在马鞍山钢铁公司仓库的废品堆里，用仅有的一只手扒了整整三个下午，指甲扒秃了，渗出滴滴鲜血也不在乎，硬是扒出了满满二十一竹篓废轴承。
    老陈在外跑采购，长年奔波不知累：老刘在家搞加工，也是全力以赴，不辞辛劳。他两条腿站不住，就坐在地上干。一只只报废了的轴承，经他一摆弄，又“复活”了。经过用户试用，证明他们加工的轴承性能良好。消息传开，不少人上门订货，光靠老刘双手不停地干，怎么也满足不了用户的需要。老刘想：“要是有一台磨床就好了。”可一问，买一台得五千多元。这钱不要说他俩拿不出，就是有也舍不得。两人一合计，自己动手又试着搞起了土磨床。
    艰苦创业
    那些日子里，老刘试制土磨床真是入了“迷”。白天，他摇着三轮车，到工厂参观，向工人师傅请教；夜里，他躺在床上，构思草图，常常是睡下了又爬起来，记下刚刚想起的某个数据。一个风雨交加的深夜，街道上一片漆黑，老刘家里却还亮着灯。老刘的爱人老赵准备好的夜餐放凉了，还不见老刘回来，非常焦急。“是不是出什么事了？”想到这里，她三步并作两步，赶到厂里，推门一看，愣住了：老刘摔倒在地上.手里还紧捏着一把铁锤。老赵心里一酸，眼泪扑簌簌往下掉。她望着丈夫熬红的双眼、消瘦的面孔，心疼地说：“老刘啊，你热心办工厂，咱从没拦过，可你老这样没日没夜地干，别说是个瘫痪人，就是好好的，也架不住啊！”老刘笑笑说：“不要紧，我的腿不听使唤了，哪能不跌几个跟头啊？”
    经过八个多月的艰苦奋战，土磨床终于试制成功了。这一来，加工轴承的工效一下子提高了六十多倍。
    转眼几年过去，如今，“草棚工厂”越来越兴旺了：当年的草棚，被五间高大的厂房、三间宽敞的办公室代替了。厂房里，排列着八台崭新的机床。他们加工的轴承，也由原来的三、四种型号增加到十八种。八年多时间里，他们白手起家，为国家创造财富达十七万元，上缴税收五千多元，现有六万多元的固定资产，并先后安排了十五名待业青年和闲散人员就业。县里正式命名“草棚工厂”为“南陵轴承修配厂”，老刘和老陈分别担任了正副厂长。
    黄贵琦 高松
    刘培发（左）和陈照炳（中）正同工人一起研究生产中的技术问题。 金义良摄（照片）
〖-ZW/正文〗
