〖ZQ/总期〗8510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南北对话”是怎么回事？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：
    陈汉
    答：
    早在1974年10月，法国总统创议发展中国家同发达国家（也称工业国）举行会议讨论国际经济合作问题，经过一些国家多次协商，先后两次举行了有十九个发展中国家和八个发达国家参加的国际经济合作部长级会议。当时，参加会议的发展中国家大多在南半球，而发达国家大多在北半球，故又称之为“南北对话”。这两次会议由于发达国家对发展中国家提出的要在平等互利原则下改革旧的不合理结构，建立新的国际经济秩序的要求未能给予积极响应，均未能就经济合作问题取得预期的结果。去年11月，在一些国家外长参加的会议上决定，今年10月在墨西哥举行讨论南北合作与发展问题的国际首脑会议，这实际上是“南北对话”的继续。从长远观点看，这种对话对发展中国家和发达国家都是有利的。我国今年将首次参加讨论南北合作与发展问题的国际首脑会议。 （叶）
〖-ZW/正文〗
