〖ZQ/总期〗8510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习运动员的爱国主义精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志远/付振邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月4日，北京卫戍区某部四连团支部，组织团员到驻地附近的北京体育学院，和地方的团员一起过团日，请他们介绍在国际比赛中为国争光的事迹，受到了一次生动的爱国主义和革命英雄主义教育。
    四连团支部在开展“争做精神文明战士”的活动中，一些团员对怎样做才算热爱祖国、热爱社会主义缺乏感性认识，有的团员在教育训练中，缺乏刻苦顽强的精神。为了解决这些问题，他们和体育学院田径游泳系团总支商定，军民一起过团日，交流思想，互相学习。老团总支书记向战士们介绍夺得世界冠军的一些优秀运动员的动人事迹。战士们还参观了球类、体操和田径训练现场。耳闻目睹的事实，使四连的团员受到了一次很好的教育。他们说，运动员们能从一球一动做起，积极进取，勇攀高峰，我们也应该从练好每一枪，搞好每一个战术动作做起，做一个祖国人民放心的优秀战士。参观学习，开阔了大家的胸怀，鼓舞了大家的斗志。一个“象运动员那样，爱祖国从一举一动做起”的活动在四连青年中迅速开展起来。（郭志远、付振邦）
〖-ZW/正文〗
