〖ZQ/总期〗8510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队训练经费减少，又要保证训练质量，怎么办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队装甲兵工作组深入实际摸索规律拿出办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山/邱汪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方针/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 深入实际，解剖“麻雀”，摸索规律，拿出办法，这是武汉部队装甲兵领导机关指导今年基础训练的做法。
    针对今年训练经费减少的情况，武汉部队装甲兵领导机关一开训就组成联合工作组到某坦克团蹲点，摸索提高训练质量的办法。他们分别组成驾驶、射击、通信、战术、技术保障等六个组，对各专业的六十三个基础训练项目，逐阶段逐环节地进行分析研究，从实际出发，找出省经费，省时间，有利于提高训练效率的科学方法。
    工作组来到团里，首先遇到的是摩托小时少，训练内容多的矛盾。工作组在调查中发现，只要每天晚上人回车不回营，实行野外保养、加油的办法，就可以挤出不少摩托小时。团里采用这个办法，训练四天只出车一个来回，节约途中勤务小时75％。
    驾驶组在三营参加障碍物驾驶训练时，看到坦克过壕沟训练超越了坦克性能，花费了时间，训练效果并不好。他们便指导三营精减了这一训练环节。同时把单独训练的“上下坡停车起车”课目，合并到障碍物驾驶训练中来，减少了保障次数，增强了训练效果。
    射击组深入预习场后，看到炮长经过坦克乘员训练团的培训，已经可以熟练操作，便大胆压缩了训练时间。同时发现大多数炮长观察判距不愿采用瞄准镜测距的科学方法，便把这一课目在基础训练中的时间由10％提高到45％。
    通信组在二营参加车长通信训练，看到有些车长理论学懂了，到车内实际操作却不适应，拖长了训练时间，影响了车辆周转。于是，他们帮助营里制作了辅助训练器材，解决了理论和操作脱节的问题。
    扑下身子调查研究，使领导机关对部队训练中的新情况、新问题和应当采取的办法，做到了心中有数，从而取得了指导训练的主动权。目前，他们根据蹲点中摸索的经验，为各专业训练总结了改革要点、作业指导法等十五份材料，在部队作了推广，对提高部队的训练质量有指导作用。（洪山、邱汪）
〖-ZW/正文〗
