〖ZQ/总期〗8510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理好创造物质财富同建设精神文明的关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加基建工程兵政工会议的同志决心做到，既要教育部队努力为国家创造更多的物质财富，又要加强精神文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李臣/培才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵政治工作会议讨论了建设物质文明和精神文明的关系，强调既要教育部队努力为国家创造更多的物质财富，又要注重加强精神文明建设。
    讨论中分析批判了认为党的工作着重点转移，“施工生产要上，政治工作要让”，以及把按经济规律办事片面地理解为单纯用经济手段管理，因而出现了忽视政治工作和精神力量的作用的现象。
    大家联系实际座谈了体会：建设精神文明不仅是四化建设的一项重要内容，而且又是创造和保卫物质文明的强大动力。实践证明，教育干部战士树立为共产主义奋斗的远大理想，培养吃大苦、耐大劳的革命精神和过硬的作风纪律性，就能做到艰苦的地方上得去，艰险的环境站得住，艰巨的任务拿得下。在批判精神“万能论”的同时，也要批判精神“无用论”，要提倡按客观规律办事，群众的困难要尽力解决，一时解决不了的，要耐心恳切地解释清楚。
    会议研究了如何加强政治工作，强调要深入实际，调查研究，及时发现和大力宣传部队中体现社会主义精神文明的先进典型；要改进工作方法，克服形式主义的简单化的做法，耐心细致地做好疏导工作，晓之以理，动之以情，导之以行，提高政治工作的效能和威信。（李臣、培才）
〖-ZW/正文〗
