〖ZQ/总期〗8510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣耀与信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪汶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈雁冰同志逝世前，留下了两项崇高的遗愿：一是致信中国作家协会，献出二十五万元稿费，用以繁荣昌盛祖国的文学事业，一是致信中共中央，要求追认他为光荣的中国共产党员。这两件事，充分表现了这位伟大革命作家的品德和情操、理想和信念。人们不仅称道他，而且从深思中受到教益。
    读着他写给党中央的信，谁不为沈老的爱党之情所感动呢！
    本来，作为一名名冠中外的老作家，已经享有盛誉，可是沈老仍把做一名共产党员，看做是“一生的最大荣耀”。在这经过终生思考、发自肺腑的强音中，凝结着他对党的热爱、对崇高革命理想的追求、对共产主义事业的坚定信念。
    沈老的一生，坎坷不平，饱尝艰辛。然而，任何逆境都无法使他屈服，他坚信，唯有共产党，才能救中国。沈老晚年，虽然“长病不起”，仍然心中装的是对党对祖国的激情，生命不息，为革命奋斗不止。沈老是一位有崇高的革命理想、有坚定的革命信念的人。
    正是因有这样的理想和信念，他身虽离组织，但思想却永远向着党，病体虽久卧在床，生命仍在为祖国添热增光；家虽有儿孙，却不把辛勤劳动积累下来的稿酬留给他们享用，而把它献给国家，做为奖励文学创作的基金。信念，是一种强大的精神支柱。它支持着人们的理想大厦，永远不会倒塌。信念，是一种强大的精神力量。它促使人们在任何艰难困苦面前，都能坚定、勇敢、顽强。
    （摘自一九八一年四月二日《中国青年报》，作者汪汶）
〖-ZW/正文〗
