〖ZQ/总期〗8510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市人大七届五次会议决定焦若愚为市长
    北京市第七届人民代表大会第五次会议28日结束。会议决定焦若愚为北京市市长。
    这次会议于4月23日开幕。会上，代表们回顾了一年来、特别是中央书记处的四项指示发表以来，北京市各方面工作取得的成绩。会议期间，段君毅、焦若愚、贾庭三等同志和代表们一起共商进一步落实中央书记处关于首都建设方针的四项指示的大计。大家聚集一堂，各抒己见，充分发扬了民主。代表们对首都建设提出了许多有益的意见和建议，他们高兴地说，通过这次会议，我们看到现在北京市的领导真正把中央的四项指示作为首都建设的根本方针、和全市人民一条心了，首都建设一定有希望。
    “五一”国际劳动节少数民族参观团到京
    由国家民委组织的少数民族参观团28日到达北京。
    来自九个边疆省、自治区的三十多个少数民族的二百多名代表，很多人是第一次到祖国的首都。
    这次参观团的特点是财贸战线上的代表比较多。他们在京期间，将和首都人民一起欢度“五一”国际劳动节外，还要结合民族贸易工作，进行参观和访问。
    中国国际残废人年大会在京举行
    中国国际残废人年大会28日下午在人民大会堂小礼堂举行。会议要求有关部门和群众团体积极采取措施，搞好国际残废人年的活动。
    康永和同志代表中国国际残废人年组织委员会讲话。他说，国际残废人年活动的主要精神，就是要使残废人充分参与社会生活和社会发展，同其他公民平等分享社会和经济发展的成果。这是一个长远的奋斗目标。今年我国开展国际残废人年的活动，就是要结合中国的基本国情，大力宣传这一主要精神，动员各方面的力量，从现有的条件出发，积极地有计划地稳步地向这个目标前进。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
