〖ZQ/总期〗8510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何会超制成除锈机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安银松/袁梅骆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光荣的共青团员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八八七一一部队三机连共青团员何会超，入伍后被分到三机连管工班。这个班负责水暖设备的安装任务。过去，暖气片的除锈全靠人工，既麻烦，又辛苦，有时全连人员利用早操时间突击除锈，还供应不上一个管工班的安装需要。有人说：“我们一个人有三头六臂就好了！”有人说：“要是有台除锈机就省事了。”听了这些话，小何心里琢磨开了：想办法自制一台电动暖气片除锈机，来代替人力劳动。他大胆向党支部建议，得到了领导的热情鼓励和支持。
    何会超只上了六年学，没有学过数学、物理，自制这样的机器，困难是不小的。小何遇到的第一个难题，是不会绘图。为了攻破这一难关，他到附近工厂去虚心向有经验的老工人请教，并买来了《机械制图》和《制图与看图习题集》等七本有关技术书籍，反复学习，终于按照自己的设计方案画出了电动除锈机的草图。
    图纸绘好后，他就地取材，从连队回收废品的仓库里找来了轴承、皮带盘、角钢等，利用了几个中午和晚上的休息时间，把全部机件组装了起来。一试验，效果不理想，暖气片的锈仍然除不掉。试验了十多次，还是没有找出原因，小何心里犹如火烧火燎。这时，有人说话了：“何‘革新’，你那除锈机什么时候才能成功？”“算了，别费这个闲心，有时间去干其它事吧。”小何听了没有动摇自己的决心。他又把所有机械部件拆下来，想方设法加以改进，缩小床位与除锈盘的间隙，增加磨擦力，并把一个除锈盘改为两个除锈盘。经过一个多月的反复试验，一台电动暖气片除锈机搞成功了。现在，只要一合上电闸，两个除锈盘飞转，一块块满身黄锈的暖气片从两个除锈盘下一通过，就十分光洁，比人工用钢丝刷除锈还干净。这台除锈机技术性能良好，比过去人工除锈提高工效十五倍。
    （安银松、袁梅骆）
〖-ZW/正文〗
