〖ZQ/总期〗7449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要给伤病员增添心病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马忠德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建党工作/发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总机班班长小马，入伍后积极要求入党。不久，小马在施工中扭伤了腰，伤痛使他经常卧床。于是我想，党员是要吃大苦、流大汗，带领群众干的，看来小马起不到这种作用了。我们对他政治上的关心少了，他的情绪低落了。
    小马的情绪下去了，我的心事上来了。我想，小马身上有伤，本来就痛苦，我们领导反倒关心他的进步少了，他怎么能不增添心病呢？发展党员，应该根据党章规定的条件去考察。在我们党内，许多身残志坚的同志在革命事业中尽心尽力，同样起着先锋模范作用。我们应该热情地关心和帮助小马政治上继续进步才对。
    党支部把帮助小马的任务交给了我。我一方面劝慰他安心治伤；另一方面鼓励他做到身伤志不馁，继续用党员的标准严格要求自己，以新的进步和成绩争取入党。党组织的关心，使小马振作了精神。他带伤坚持工作，组织战士完成班里的各项任务。党支部根据他的一贯表现，发展他入了党。
〖-ZW/正文〗
