〖ZQ/总期〗7449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“裁军诚意”！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联又部署三种随时可供作战使用的新型导弹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/裁军问题/苏联新型导弹的部署〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月二日讯 华盛顿消息：美国方面公布的材料表明：在过去六个月中，苏联又部署了三种新型导弹，随时可供作战使用。这是对苏联外长最近在讨论裁军问题的特别联大会议上所作发言的绝好的反证，这位苏联外长在他的长篇发言中，又一次大力宣传了苏联的“裁军诚意”，并且强调表示：在裁军问题上，苏联绝不耍两面派手法。
    最新部署的是一种由潜艇发射的SSR―18型远程导弹。这种导弹在携带三个弹头时的射程为七千五百公里，只携带一个弹头时的射程为九千二百公里――也就是说，它们可以从苏联附近海域直接打击美国本土。据报道，这种新导弹不仅比苏联现有的同类导弹大，而且精确度也更高。
    去年十二月以来苏联部署的另外两种新型导弹是SS―16洲际弹道导弹和SS―20中远程机动导弹。这是苏联在过去四年中陆续发展和部署的总共四种属于第四代的新型陆基导弹中的两种。
    据美国国防部长布朗说，苏联还正在发展四种属于新的一代的洲际弹道导弹；此外，据报道，苏联还在试制一种名为“台风”级的新型核动力导弹潜艇，这种潜艇比目前使用的“D”级潜艇装备更新，也更大。
    美国通讯社在报道苏联加紧发展新式战略核武器的消息中指出，美国的新的一代潜射远程导弹“三叉戟”式导弹要到明年十月才能部署好供作战使用，而美国正在研制中的MX型机动洲际弹道导弹在一九八六年以前还不能部署。
〖-ZW/正文〗
