〖ZQ/总期〗7449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有炊事员这份贡献行吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活青年思想讨论革命战士怎样为实现新时期的总任务贡献青春？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在平凡的工作岗位上，能不能为去现新时期的总任务做出贡献？我也谈点体会。
    去年初，党支部把我从炮班调到炊事班工作。乍听到这消息，心里一愣：当炊事员，整天和锅碗瓢盆打交道，能干出啥名堂来？指导员李清森看出了我的心思，便对我讲了张思德、雷锋的事迹。他说：“一块真金，放在那里都会闪闪发光。一个革命战士只要干一行，爱一行，专一行，行行都能出成绩、做贡献。”李指导员的话打开了我的心窍。
    到炊事班不久，我就感到，烧火做饭并不象我先前想的那样简单。为了改变烧煤超支的状况，我试着改了几次灶，都失败了。我不为失败而气馁，振作精神继续干，一次不行，二次三次，虚心拜访兄弟连队，终于和全班同志一起改制成功了“三孔高烟筒回风灶”。去年一年节煤一千八百多斤。烧煤问题解决后，我又钻研做饭技术，努力做到粗粮细做，主副食巧搭配。我们班还办起了小作坊，自制酱油、豆腐、豆酱、咸菜等，增加了副食花样，又节约粮食。上级在我们连几次召开伙食管理现场会。我们炊事班荣立了集体三等功。我和同志们都体会到，象炊事员这样的工作岗位，看起来平平淡淡，可真要干出名堂来确也不容易。这一行里，也大有学问可钻，大有技术可学，大有贡献可做。试想，连队要搞好革命化现代化建设，要创造“硬骨头六连”式的连队，没有我们炊事班的这份贡献能行吗！想到这些，我在炊事员这个岗位上干的劲头更足了。
〖-ZW/正文〗
