〖ZQ/总期〗7449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会关系问题要及时弄清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江治根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建党工作/发展新党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三班副班长小俞，入伍后积极要求进步，表现较好，被党支部列为发展对象。后来，发现他的社会关系方面有些问题，就把培养他入党的事搁了下来。
    面对小俞的入党问题，我想起了一件往事：我们连曾有一个战士，入伍第二年就当了班长，本人政治表现较好。可是，由于他父亲的政治历史问题没搞清楚，使他一直不能入党。他见组织对他冷淡了，群众对他疏远了，对自己的进步丧失了信心，背上了沉重的思想包袱，退伍时险些出问题。
    前事不忘，后事之师。我从以往的教训中认识到，在党的发展工作中，坚持有成份论、不唯成份论、重在政治表现的政策，是十分重要的。对于申请入党同志的家庭和社会关系方面的问题，搞清楚是必要的。问题搞清楚了，只要本人具备了党员的条件，就应当及时发展他们入党。对于问题一时没有搞清楚的同志，应当热情地团结和教育他们，调动他们的积极性，使他们端正思想，看到自己的光明前途，心情愉快地为共产主义事业而奋斗。切不能撂在一边不管，更不可歧视。
    我向党支部汇报了自己的意见，党支部又将小俞的入党问题摆进了议事日程。我们分工专人对他进行培养教育，同时，抓紧弄清楚了他的家庭社会关系方面的问题。后来，党组织根据小俞的表现，及时地接受他入了党。
〖-ZW/正文〗
