〖ZQ/总期〗7449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有专长也应该安心服役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活青年思想讨论革命战士怎样为实现新时期的总任务贡献青春？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我父亲对大提琴有专长，在他的影响下，我从十岁起，就开始学拉大提琴，经过八年的勤学苦练，已能用大提琴演奏不少乐曲。去年底，家里来信说，今年我们那里报考音乐学院的人不多，大提琴更是“冷门”，要我跟领导要求一下，提前退伍回家报考音乐学院，即使考不上，有个京剧团也同意我去当提琴手。我得知这个消息后，就不大安心在部队工作了。
    最近，连里进行新时期总任务的教育，我联系思想实际，反复对照分析，感到自己的想法有点不对头。我想到，全国工人、农民、知识分子都在自己的工作岗位上，为实现四个现代化做贡献，革命战士为保卫新时期总任务的实现站岗放哨，同样是做贡献。随着科学文化事业的发展，有专长的人才越来越多，如果自以为有点专长就不安心在部队服役，那怎么尽到公民保卫祖国的义务呢。部队是一个具有高度组织性纪律性的战斗集体，不能想来就来，想走就走。一定要无条件地服从革命的需要，用最大的努力完成自己的战士职责。这以后，我安心部队工作，严格要求自己，刻苦钻研军事技术，突破一道道难关，实弹射击一至四练习都取得优秀成绩，还成了连队的投弹能手。同时，我利用休息时间坚持练习大提琴，并运用它活跃连队的文化生活，每逢连队开文娱晚会，我都积极地为大家演奏乐曲，还帮助连队培养文艺骨干，给连队制作了一些简单的乐器，受到了同志们的赞扬。
〖-ZW/正文〗
