〖ZQ/总期〗7449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞甘居陋室〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟庆友副部长三次搬家，甘居陋室的精神，是很感人的。
    按照住房规定，孟庆友副部长可以住比较宽敞一点的房子，但他只要求一间。后来在住房比较挤的情况下，他又两次让出房子，帮助下级解决了困难，宁愿自己的住处越搬越差。
    古代封建知识分子赞扬过住陋室，但那不过是标榜自己清高而已。他们住陋室和共产党员孟庆友住陋室，有阶级本质的不同，是不能同日而语的。
    唐代文学家刘禹锡写过一篇全文只八十一个字的有名的短文，叫做《陋室铭》，宣扬他自己住陋室的“德”。这里不妨模仿一下这篇文章的格式，写上一段文字，来赞美孟庆友同志的共产主义美德和他艰苦奋斗的革命精神：
    两让住房，一片热忱。不计待遇，关心他人。身居陋室，胸怀乾坤。革命千秋业，众志才成城。同志情谊重，关怀暖如春。用以倡勤俭，鼓干劲。艰苦可励斗志，物质能变精神。调动积极性，并肩新长征。众人赞：何陋之有！
〖-ZW/正文〗
