〖ZQ/总期〗7449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委带来了好传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记九连赞扬师政委当兵的一次晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李汉生/钟颂辉/廖进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕降临了，某炮团九连营房门前的大树底下灯光通明。指战员们围坐成一个大圆圈，一张张笑脸，显得格外兴奋。什么事情使他们这么激动呢？
    原来，前些日子师政委于永波来九连当兵一个月，和干部战士建立了深厚感情，党支部决定在今天开个晚会，以于政委的模范行动为教材上一堂传统教育课。
    指导员刘必光宣布开会的话音刚落，一班长龚为福就抢先发了言。他说：“那天，我一听说师政委到我们班里来当兵，心里直翻腾：首长当兵三十年，我这个班长怎么好意思管他呢？再说政委年纪大，照顾不好怎么办？我正在瞎想的时候，于政委到连队报到来了。只见他扎着腰带，背着背包，满头大汗，不用说，是从八里外的师部步行赶来的。一看政委这副装束，那里象个官呢？他从到班里的第一天起，就主动要求站岗。开始我们不叫他，他就索性起来等。没办法，我们只好叫他站岗了。一个月里，两天站一班岗，他一次没少。有时下岗后，他还悄悄地为全班同志打好洗脸水，把厕所冲洗干净。平时有空，他拿起扫把就打扫卫生。有的战士把烟头扔在地上，他不声不响地拣起来丢进垃圾堆里。大家见他这样做，都自觉地维护环境卫生了。从出操上课，站队集合，到搞副业生产，唱歌游戏，他都自觉参加，从不例外。每次外出他都主动向我请假销假。”龚为福停了停，接着说：“我原来那种‘不好管，不敢管’的担心情绪烟消云散。在他身上，我们看到了普通一兵的本色。”
    “于政委是普通一兵，又是普通党员。”党小组长廖志良接着开了腔：“他来当兵就在我们小组过组织生活，学习刻苦，带头发言，主动汇报思想，严于解剖自己，处处发挥先锋模范作用。他年纪大，和我们一样摸爬滚打。步兵武器射击训练，他端着枪练臂力，趴在地上练瞄准，从缩小距离到实际距离，一步不拉地跟着练。军体训练时，有三个新战士累得腰酸腿痛还是上不去，一见单杠就皱眉头。于政委就去跟他们拉家常，讲革命前辈在战争年代不怕流血牺牲，一天行军百把十里从不叫一声苦的事迹，鼓励他们不怕苦不怕累，把训练搞上去。说罢，于政委把军装一脱，袖子一挽，在单杠上做了第三练习的动作，边做还边讲解要领。三个新战士一看，于政委快五十岁了，还练得这样刻苦认真，我们三个人合起来才五十多岁，有什么理由怕苦畏难呢？他们一个个勤学苦练，不到一个月就完成了单双杠一至三练习。政委的行动，使我懂得了怎样去做群众的思想政治工作。”
    接着，司机班战士、墙报委员刘永生讲政委教他们办黑板报的一段故事。他说：“那是于政委来当兵不久的一天。他看见连队黑板报虽然花花绿绿，字也写得蛮漂亮，可内容却是一个多月以前的了，就给我们讲，战争年代用一块雨布办快报，行军时写上鼓动口号背在背包上；一到宿营地往墙上、树上一挂，好人好事都登在上面，既生动及时，又富于战斗性。听了于政委的介绍，我们的黑板报出得快了，紧密配合连队中心工作，宣传好人好事及时了，干部战士都爱看了。”
    发言一个接一个。只见副连长尹运赐从口袋里掏出一瓶药，激动地说：“我患神经性头痛住院回来不久，于政委就到咱们连当兵来了。他和我闲谈，得知我的病情，便把这事记在心上。上次到师里开会回来，特意把他自己服用的药送给了我。我从政委手里接过这瓶药，顿时一股暖流涌上心头。这小小的一瓶药，凝结着深厚的阶级情谊。”
    没等副连长说完，战士们一个个接过话头说开了。这个说：“那天晚上，团里放映《我们村里的年青人》这部影片，于政委好说歹说，硬把我们值勤的战士换去看电影，自己戴上袖章留下值日。”那个说：“有时我们看电影回来晚了，他就帮助我们一个个挂好蚊帐铺好床。于政委待我们真是比亲兄弟还亲！”
    夜深了，指战员们好象觉得话还没有说完。指导员刘必光站起来说：“于政委下连当兵，给咱带来了好传统。我们一定要把我军的优良传统和作风发扬光大，加速建成硬骨头六连式的连队，为实现新时期的总任务多作贡献。”最后，作为晚会的结尾，他读了一班战士送别于政委时写的一首诗：
    七朵鲜花七颗心，
    官兵团结情谊深。
    同吃同住同甘苦，
    光荣传统万古存。
    李汉生、钟颂辉、廖进
    辰生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
