〖ZQ/总期〗7449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是谁揭开了生猪育肥的奥秘？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自兰州部队步兵学校的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马文科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活青年思想讨论革命战士怎样为实现新时期的总任务贡献青春？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑新怀同志：
    读了你给军报的题为《养猪、做饭算不算贡献？》的信，你为实现新时期总任务贡献自己青春的雄心壮志深深感动了我。为了回答你提出的问题，我谈点粗浅看法，就从介绍我们学校养猪场的情况谈起吧。
    过去，我们养猪场的同志都不大安心，觉得养猪这个活辛苦点倒不算什么，关键是搞不出什么名堂，不如做技术性工作对国家贡献大。后来，通过学习毛主席关于发展养猪事业的重要指示，懂得了做好养猪工作对于搞好社会主义革命和建设，提高人民生活水平，增强部队战斗力的重大意义，坚信只要把实现远大理想与做好本职工作一致起来，干一行，爱一行，专一行，善于打开本行业务的“奥秘”，就会搞出名堂来。同志们统一了认识，排除各种思想障碍，苦干、实干、巧干，把全部心血倾注到养猪工作上。一九七○年一个严冬的深夜，饲养员邵作愈在猪场护理小猪崽，听到隔壁圈里的大猪一个劲地叫闹。他悄悄过去仔细观察，发现猪都在争着拱地觅食。他想，白天十个小时喂了三顿，而夜晚十几个小蜀一顿不喂，肯定是饿急了。于是，他便每晚给这些猪加点夜食，结果猪的生长显著加快了。有的猪平均日增重三斤一两。这个收获使大家喜出望外。为了摸索出这里边的“奥秘”，邵作愈和同志们一起查阅有关资料，认真分析研究；又宰了一头肥猪进行解剖观察，发现经过昼夜饲养的猪，肠子变得又长又粗，胃、心、肝、肺、肾都有增大现象。由于内脏发生了变化，消化吸收能力显著增强。他们又连续做了不同类型猪的饲养试验，其中包括十五斤左右的小猪，一百斤上下的架子猪，以及老母猪。饲养方法上分为精粗饲料搭配每昼夜六餐制、粗料为主混合料每昼夜八餐制，结果都取得日增重二至三斤的喜人成果。这样育肥的猪，不仅增重快，而且肉质鲜嫩，肥料多，成本低，易推广。国务院农林部、商业部曾在我校召开全国生猪快速育肥现场会，推广了这一先进经验。今年春天，这项科研项目被推荐到全国科学大会上。目前，生猪快速育肥已逐步在我国二十几个省市开花结果。以江苏省常州市食品公司为例，这个公司运用这一先进经验后，四年间共育肥猪二万六千零五十七头，除去饲养成本，为国家积累了三十二万元。请算一算，我们国家每年要育肥几亿头猪，这样一来，将为国家赢来多少亿元，这个贡献该多大啊！
    俗话说得好，革命工作千万件，行行都能出“状元”。搞科学技术工作固然能为实现新时期的总任务贡献力量，但干养猪做饭这类平凡工作，同样可以为四个现代化增砖添瓦。别看养猪做饭这类工作平凡，但搞四个现代化却一点也离不开它。试想，没有肉食饭菜，人们就不可能有充沛的精力去从事阶级斗争、生产斗争和科学实验。
    当然，要在养猪做饭这类平凡的工作岗位上做出不平凡的贡献，的确是很不容易的，它同搞其它科学技术工作一样，需要付出艰辛的劳动。著名青年数学家陈景润为了搞得哥德巴赫猜想这顶数学皇冠，他下了多大的苦功夫啊！我们学校养猪场所以能够试验成功生猪快速育肥这一先进技术，也是同大家的艰苦奋斗分不开的。你说干养猪这个活，只要不怕脏和累，心细点，谁都能干好。这种认识不很全面。应该说，能吃苦，不怕脏和累，只是做好养猪这类工作的基础条件。要真正有所发明创造，还必须当内行，肯钻研，刻苦攻关，敢于打破常规，创出一条新路，才能在平凡的岗位上为革命做出更大的贡献，使我们的青春放射出灿烂的光彩。
    此致
    敬礼
    共产党员 马文科
〖-ZW/正文〗
