〖ZQ/总期〗7449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了过失不能看死〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵开新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小王，入伍第二年因为翻车事故受到警告处分。他受处分后，仍然积极申请入党。在支委会上，有的同志认为：小王受处分后，能够认真吸取教训，政治思想、军事训练等方面的表现都较好，可以入党；有的认为，他的过失是抹不掉的，不能入党。
    为了讨论小王能不能入党的问题，我们召开了党员大会。大家回顾和分析了他出事故的经过。那是在一次野营拉练的行军途中，小王驾驶的汽车出了故障。班长为他的车排故障，把自己的车给他开着去赶队伍。他不熟悉班长的车，加上赶队心切，在岔路拐弯时慌了手脚，翻了车。造成事故的原因，是思想麻痹和技术不熟练，不能全看成是工作态度问题。接着又摆了小王发生过失后的表现。大家认为，他对自己的问题，一直认识较好，多次公开检讨，主动要求领导给自己处分，表示坚决吸取教训，努力工作。后来，党支部考虑他脑子反应较慢，不大适应开汽车，让他改行当炮手。他到了炮班，工作、学习、训练处处走在前头。连队担任军农生产任务，他经常一个人干两个人的活。群众称赞他是勇于认错，认真改过的好同志。
    通过摆事实，大家认识到，矛盾是可以转化的。小王翻车的过错固然抹不掉，但他能吃一堑，长一智，把坏事变成好事，这种态度我们应当欢迎。
    现在，小王已经光荣地入了党。一些有缺点的同志高兴地说：“党支部不把有过失的同志看死，我们争取进步劲头更大了。”
〖-ZW/正文〗
