〖ZQ/总期〗7449〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟副部长三迁记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康延敏/李文朝/鹿成增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部作风RW：孟庆友/副部长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起共产党员、山东省平邑县人民武装部副部长孟庆友同志艰苦奋斗的事迹，许多同志说：“甭说别的，光三次搬家的事，就够服人的。”
    三次搬家的事是这样的：孟庆友由军分区机关调到平邑县武装部工作时，部里为他拾掇好三间房子。孟庆友来了，带着一个简单的铺盖卷，一个旧帆布提箱，两个盛零碎东西的纸箱。有的同志见他行李这么简单，以为家具还在后边，便问：“副部长，什么时候搬家来？”孟庆友爽朗地回答：“这不搬来了吗？！”人们又打量了一下全部行李，摇摇头说：“不会，您这是老鼠拉木锨――大头在后边。”孟庆友笑了笑说：“哪里还有什么‘大头’，真是全搬来了。”
    “您工作这么多年，就这点家当？！”
    “在军队工作走北调南，家当少，搬家方便嘛。”
    同志们听了，都佩服孟副部长有个“老本色”。
    大家领孟副部长来到新“家”。孟庆友一看三间好房，说：“用不着那么多房子，有一间就行。”同志们不由分说把他拥进屋里。
    不久，部里调来一位科长，家口较多。孟庆友决意把这三间房子让给他，自己另找了一间小平房。他找了一张又窄又短的秫秸把子小床，把铺盖安放到新“家”里。
    有的同志发现了那张小床，又心疼又生气地说：“副部长，咱部里条件再差，还做不起张新床吗，说啥也不能让您睡这号床！”
    孟庆友说：“这小床不比红军老前辈爬冰卧雪强得多嘛！如今我们条件好了，可是，接过胜利旗，不能忘了长征路呵！”
    那位科长总觉得过意不去，几次要把孟副部长留下的那张双人床还给他。孟庆友劝止说：“你用那床正合适，我一个人用不着双人床。”这时，家属们猜疑开了：这位副部长，莫非没有家属？后来一打听，有，在原籍。为什么不让她随军呢？按资格，按职务，按年龄，孟副部长条件都够了。这事儿组织上已批准多年，也催了孟庆友多次，可他就是不把家属迁来。他说：“以前家属孩子也到部队住过，吃、穿、烧、用都要考虑，太牵扯精力。”
    这是孟庆友的真情话。他入伍三十一年来，一心扑在革命工作上，先后立功十几次，是公认的“老黄牛”。
    后来，部里又调来一位干部。孟副部长分管后勤工作，知道机关房子紧，一时不好安排，便悄悄地把一个放生产工具的小仓库收拾了一下，自己搬了进去。那位同志一到，孟庆友便领他到自己住的那间平房，说：“你的宿舍就在这里！”
    部里一些老同志发觉后，向孟庆友要求说：“副部长，你来平邑，一年搬了三次家，一次比一次差，大伙实在过意不去。如果你看着房子紧，要让房，我们让，说啥也不能叫你住这号房！”
    孟庆友笑着说：“毛主席号召我们艰苦奋斗，当领导的更应带头。再说，这小房蛮好，比起王国福同志的长工屋来强多了。”
    同志们常常提起孟庆友这一件件艰苦奋斗的事儿。他的回答是：“毛主席早讲过了，‘根本的是我们要提倡艰苦奋斗，艰苦奋斗是我们的政治本色。’一个共产党员，活一辈子，就要准备为共产主义事业艰苦奋斗一辈子。我们参加革命，加入党，当干部，不是图享福，正是为的要奋斗啊！”
    （康延敏、李文朝、鹿成增）
〖-ZW/正文〗
