〖ZQ/总期〗12981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《发扬优良传统保持老红军本色》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委副主席刘华清张震撰写开篇文章〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 根据总政领导的指示，总政宣传部组织编写的《发扬优良传统 保持老红军本色》一书，近日由国防大学出版社出版。军委副主席刘华清、张震为这本书撰写了题为《发扬优良优统是新形势下我军建设的重大战略性问题》的开篇文章，要求全军官兵认真学习我党我军的优良传统，在军队现代化建设的实践中不断弘扬光大。
    邓小平同志一再嘱咐，军队要发扬优良传统，保持老红军的本色。军委主席江泽民在党的十四大之后召开的一次军队会议上把我军的优良传统概括为十个方面，作了系统的、深刻的阐述，并强调指出：要把我军的优良传统和作风教育摆到时代的高度和战略位置，坚持不懈地抓下去，并真正做到抓细、抓实和不断抓出成效。根据邓小平和江泽民同志的指示精神，全军把发扬优良传统作为学习贯彻十四大精神的重要内容，在官兵中普遍开展了教育。本书正是为了适应部队学习的需要，帮助全军干部特别是中青年干部学习、了解和继承我军的优良传统而编写的。
    全书共分10讲，主要是依据军委江主席对我军优良传统内容的最新概括设置的。编写中认真贯彻了邓小平同志和军委江主席以及军委其他领导同志的有关指示精神，联系新时期军队建设的实际，比较系统地阐述了我军优良传统的主要内容、形成和发展过程、历史作用以及发扬这些优良传统的现实意义。军内外研究党史、军史和政治工作的专家学者审阅了书稿，给予了较高评价。本书对我军优良传统，从思想性、理论性和史实上进行了新的开掘，体现了鲜明的时代特点。编者将思想性、现实针对性寓于对历史事实的分析之中，努力揭示我军传统的本质和我军建设中带根本性的东西。这本书语言风格也很有特色，通篇夹叙夹议，写得比较自然且有说服力。文字简洁流畅，亲切好读。这本书的出版，将对全军的优良传统教育起到很好的作用。
〖-ZW/正文〗
