〖ZQ/总期〗12981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部深化后勤保障训练改革有新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“应急兵站”开上去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改变了突发事件？急难险重任务面前“慢半拍”的状况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张津雪/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张津雪、记者魏厚敏报道：7月中旬，记者驱车连绵逶迤的群山之间，但见一辆辆运输车、加油泵车、野战手术车、炊事车等后勤保障车辆，时而急速开进，时而在隐蔽地域快速灵活地展开现代条件下的应急保障。这是北京军区某分部的“应急兵站”在进行野战条件下后勤保障演练。
    试组应急兵站，是这个分部为提高现代战争条件下的后勤应急保障能力而进行的一种新的改革尝试。
    这一改革立足分部现有编制、装备，根据应急保障的各方面需要，在分部内预编成一支精干、灵便、适用的后勤应急机动保障部队，下辖野战弹药分库、油料分库、综合物资分库、医疗所、汽车连等5个基本保障分队。
    据该分部领导介绍，试组应急兵站已显示出种种好处：一是后勤保障训练质量和针对性明显增强；二是保障体制机动灵活，适应多种需求；三是反应速度快，应急能力强。这一新尝试一改以前遇突发事件、急难险重任务，临时抽组人员、装备，筹措物资的“慢半拍”状况，使后勤保障的快速反应能力成倍提高。目前，这一改革之举已引起总后有关部门的重视。
〖-ZW/正文〗
