〖ZQ/总期〗12981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西边防有一个法律咨询服务站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明金陈宗林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广西边防某团，法律咨询服务站是战士们信得过、喜欢去的地方。每当战士们生活中遇到了涉法问题，咨询站的同志总是满腔热情帮助排忧解难。
    今年2月，五连战士小刘的一个同学以带小刘的妹妹出去打工为由将她骗出，以4500元卖给广东的一个包工头，这个已有妻室的包工头强行与她同居。小刘回去探家期间，与几个亲戚一道历经千辛万苦，终于找回了妹妹。但违法犯罪分子却依然逍遥法外。小刘回部队后，整天闷闷不乐，法律咨询服务站主任李大友发现后，找他详细了解情况后告诉他：你同学为筹赌资把你妹妹卖了，拐卖人口罪成立；包工头买你妹妹同居，并非女方自愿，强奸罪成立。接着，李主任又帮助小刘分别写好了向有关政法机关投诉的材料，请求依法惩治案犯。在团法律咨询服务站的指导帮助下，小刘的同学和包工头分别被以拐卖人口罪、强奸罪判了有期徒刑。
    3年多来，这个法律咨询服务站先后帮助、指导69名官兵家庭解决涉法问题81起，受到部队官兵赞誉。在法律咨询服务实践中，站里的同志认识到：授人以鱼不如授人以渔，让全体官兵提高法律水平、掌握法律武器是很重要的。为此，他们每年组织两期法律骨干培训；剖析典型事例，组织战士分析讨论，熟悉掌握处理涉法问题的基本程序和方法；在营连建立健全法律咨询服务小组，使部队始终拥有一批知法、用法的骨干。服务站购买下发了国家有关法律法令和军队有关法规文件。广西自治区的边境贸易管理规定，选编印发报刊上发表的法律难点、疑点问题400例。现在，全团已实现了连有法律骨干、营有法律咨询小组，一般涉法问题营连都可以自行解决。
    几年来，这个法律咨询服务站还根据部队防线长、人员分散、边贸点多、社情复杂的情况，先后组织280人次的法律骨干深入边境村屯，采取播放有关法制教育的影、像、幻灯，讲解案例，办图片展览、墙报、黑板报等形式，对边境群众进行法制教育，引导群众守法致富、正道生财，净化外部环境，促进部队安全。有一次，两名不法之徒想拉拢当地群众偷盗部队的抽水机、发电机等营产营具，当地群众不仅没有一人参加，反而将两名不法之徒扭送到当地公安局。
    （王明金 陈宗林）
〖-ZW/正文〗
