〖ZQ/总期〗12981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“点石成金”富云浮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴权辉蔡永胜胡有秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从广州向西，经佛山、过肇庆，便到达广东49个山区县中的第一个新城市云浮。
    “云浮是一座石头城”，这是人们走进云浮的第一印象。追溯起来，云浮开采加工“云石”（大理石）已有100多年的历史。而今，全市可供开采利用的地面“云石”、花岗岩石和石灰石，储量共达11亿立方米，特别是大理石储量大，质地好，可以加工成多种多样的石制品和工艺品。正因为拥有这些得天独厚的条件，云浮已成为我国目前最大的石料建材生产基地。
    然而，在封闭的山门没有开启之前，云浮人穷也就穷在石头上。当时在干部中流传着这样的顺口溜：“云浮云浮，遍地石头；一旦调走，永不回头”；而“一吹一条浪，一喝一条巷，餐餐浪打浪”则是农民一日三顿喝稀饭的写照。
    党的十一届三中全会的春风吹进山区后，云浮人开阔了眼界，他们下决心发挥石头资源丰富这个优势，大做“石头文章”，把资源优势转变为商品优势。在做法上，他们实行国家、集体、个人一齐上，大、中、小型并举，县、乡（镇）、村、联户、户办“五个轮子”一齐转的方针。不久，新型石材厂、石材工艺厂、花岗岩石材厂、白水泥厂等一批骨干企业如雨后春笋破土而出。继而，他们又从意大利、德国等国引进大理石、花岗岩石、人造大理石加工生产线和先进设备近百条（套）。目前，沿广海北线324国道进入云浮市境内，东起腰古镇，西至镇安镇，全长70多公里公路两旁，已形成厂房林立的石料建材工业长廊。长廊内有国营、集体、个体、联办和股份制等性质的石料建材企业2260家，全市年产花岗岩、大理石板材1600多万平方米；年产水泥180万吨。另有石料工艺品、石米、复粉、水磨阶砖等500多个品种的产品。广州白天鹅宾馆、中国出口商品交易会大楼、上海火车站等一些著名的大型建筑，都是采用云浮生产的大理石板和花岗岩石板装修的。云浮石材产品还大量出口到港、澳、台和东南亚一带。
    一业兴，百业旺。石料建材工业的发展，不仅带动了云浮市机械、塑料、化工行业的发展，也促进了旅游业的兴旺。位于市郊的蟠龙洞，洞中有世界罕见的宝石花，据说目前仅中国、美国、土耳其三个国家才有，中国又只有云浮一处，因此吸引了络绎不绝的海内外游客。
    走访云浮，真正叫人感慨系之。党的改革开放政策，使“点石成金”变成了现实。正如云浮人说，昔日“满山石头不如草”，现在是“满山石头满山宝”了。
    （吴权辉 蔡永胜 胡有秀）
    压题照片为云浮市区一角。陈镜泉摄
〖-ZW/正文〗
