〖ZQ/总期〗12981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二十六届东盟外长会议闭幕
    为期两天的第二十六届东盟外长会议二十四日在新加坡闭幕。会议联合公报认为，美国、中国、日本和俄罗斯可通过保持稳定关系和对本地区采取积极的政策为地区安全作出贡献。
    东盟秘书长达托・辛格和六个成员国的外长参加了会议。中国国务院副总理兼外交部长钱其琛应邀出席了会议。
    塔国家元首会见我人大代表团
    塔吉克斯坦共和国国家元首、最高苏维埃主席拉赫莫诺夫二十四日上午在议会大厦会见了以中国全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提为团长的中国全国人大代表团，宾主进行了亲切友好的谈话。
    我计划生育工作走上依法管理轨道
    在各级党和政府大力支持以及全国数十万计划生育干部辛勤努力下，我国的计划生育政策法规工作不断加强，行政执法水平有不同程度的提高，基本走上了依法管理计划生育的轨道。
    华北铁路“三大工程”会战全面展开
    我国华北地区铁路建设史上规模最大的三个工程建设会战已全面展开，其中有的工程项目已取得了阶段性成果。华北地区铁路建设三大工程，是包括京九铁路北段和京广铁路北京至郑州段电气化改造的华北地区铁路南北通道工程、北京西客站工程、晋煤外运通道的大秦铁路配套完善工程，总投资一百多亿元。
    长江三角洲加紧建设“中国硅谷”
    以上海为中心的长江三角洲地带，正在加快高新技术产业密集带的建设，“中国硅谷”已在这里初具雏形。到目前为止，长江三角洲已建起上海漕河泾、浦东张江、南京浦口以及苏州、无锡、常州、杭州等七个国家重点高新技术开发区，基本形成“乙”字形高科技产业带。
    北京市西城区建起中学生国防教育中心
    北京市西城区中学生国防教育中心，二十五日又接待了一批来接受国防教育的“娃娃兵”。
    这一“中心”于一九九二年九月建成，现已初具规模，每期可培训三百名学生。“中心”的建设，得到西城驻军的支持。（朱瑞清）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
