〖ZQ/总期〗12981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田霞胡晓东刘静一焦秀成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军指挥学院于7月上旬举办教研人员高科技知识集训班，重点研究空军在未来战争中的战略运用、空军在高技术条件下的防空作战等，为增加教学内容的高科技含量打好基础。（田霞）
    第二届军队院校图书馆馆长培训班，7月6日在上海空军政治学院落下帷幕。本届馆长班对于院校图书馆实现在本世纪末联成现代化网络这一目标，具有重要作用和意义。（胡晓东、刘静一）
    7月上旬，空军大连通信士官学校170余名毕业学员在空军机关组织的三级教学质量检查考核中，专业技能考核良好率达100％。（焦秀成）
    7月3日，河北电视台领导在石家庄装甲兵学院，观看教练团战士军乐队演奏后，决定由该乐队担任河北电视台“八一晚会”开场伴奏表演任务。（吴建刚、李洪钟）
    济南陆军学院近年来积极帮助山东师范大学、山东工业大学等20所地方院校军训学生5万余名，被山东省评为军民共建先进单位。（何进）
    石家庄陆军学院日前组织全院基层党支部正、副书记，在组织生活落实好的学员十二中队召开现场观摩会，与会者深受启发。（王忠明、臧言其）
    炮兵指挥学院在积极参加驻地抢险救灾的同时，无偿支援灾区1万公斤优质大米，受到驻地群众赞扬。（王相梁）
    装甲兵技术学校首期仓储培训班，于7月15日结束。来自部队的器材仓库管理人员，经过系统培训，初步掌握了装甲兵器材仓库的管理知识。（袁丹武）
〖-ZW/正文〗
