〖ZQ/总期〗12981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恋那如水的月光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹美良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柔柔如水泻，薄薄如蝉翼。面对那皎洁纯情的一地月光，我心潮跌宕起伏。6年前军校中寒窗苦读的艰难和龙腾虎跃的浪漫，又一一清晰地浮现在眼前。
    那年夏天，我作为南昌陆军学院干部队学员，踏上毕业前综合演练的征程。一天晚上8点，教员郑重宣布：今晚进行水网稻田地里的按方位角行进，各班以小组为单位，每组两人，各组必须按指定路线12点以前到达集合位置。我摊开军事地形图估计着路程，感到4个小时太紧张了，如果走小路捷径，肯定能第一个到达终点。我对和我一组的那位同学说：“我们走小路吧，要近五六公里呢。”
    月光如水，蛙声如潮，晚风轻轻送来阵阵稻香，好一个美妙温馨的夜晚。我们一边看着地图，一边看着指北针，小心翼翼地向前行进。不知不觉，一条河流像一条银白色的链子缠绕在田野的腰际。这就是地图上标出的那条九龙河，跃过它，我们就走了近一半的路程。现在是9点半，再有一个多小时，我们就可以到达终点了。“桥！”那位同学一声惊呼打断了我的思绪。我借着月光望去，啊，桥只剩下岸边的几个桥墩，中间一大截早已不知去向，脚下原来光光的路面也不知何时覆满了杂草荆丛。“水面起码有40多米宽，且不知深浅，怎么过得去？”那位同学懊恼地问道。“我们沿河走，总会有桥的。”沿着杂草丛生的河堤，我们深一脚浅一脚地走着，半个小时过去了，还是没有出现桥。往回走吧，枉费了很大劲不说，就时间也已来不及了。摊开地图又不知身在何处，我们不得不沿河弯转悠。12点多钟，依然不见桥。
    蛙声渐渐平息，天气也慢慢冷起来，晶莹的露珠嘲笑似地对我们眨动着眼睛。我们沮丧地弯着腰往前赶……迷蒙中，仿佛听到有人在呼唤。我们抬头望去，远方闪动着点点手电的光亮，是战友找我们来了。我们一阵激动，使劲喊道：“我们在这里！”当我们汗水淋淋地赶到教员面前时，已是凌晨4点了。
    后来我们才知道，那晚全队同学都在12点前顺利到达集合地点，等到1点多钟，教员见我们还没回来，便让其它同学先回宿营地休息，留下我们班的同学组成5个小组，沿我们可能走的大路小路找了个遍。听着同学们的述说，我泪水盈眶，竟说不出话来。“生活中没有捷径，只有靠自己不懈的努力和执著的追求，才能到达成功的彼岸。”教员常说的这句话在我的耳边回响。转眼6年过去。每每看到如水如蝉翼、静静飘洒一地的月光，我就想起那个夏夜…… （邹美良）
〖-ZW/正文〗
