〖ZQ/总期〗12981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绷紧遵纪守法这根弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重视解决住院官兵的违纪问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金明玉宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人病员因伤因病住院治疗，本应遵守条令条例及住院规则，积极配合医护人员的治疗护理工作，以企早日病愈出院，回到各自的工作岗位上。但近年来，军人病员在医院就诊期间违纪现象明显增加。据某部医院提供的数字表明，住院军人违纪人数占总人数的23％左右，其中大部分违纪军人是战士和学员。
    调查得知，军人病员违纪现象有如下表现：一是病愈不归队的“泡病号”现象。这类人员往往小病大养或无病呻吟，短期治疗后完全可以返回原部队工作。但是，他们乐于在医院里无拘无束、清闲自在，故想方设法让医院推迟办理出院手续，个别人甚至被通知出院后仍然滞留病房或医院招待所，人为地形成了部队和医院两不管的“空挡”。二是军人病员中一些人就诊时不积极配合治疗，对医护人员态度不好，缺乏基本的礼节礼貌；有的自恃公费住院便要挟医生多开药、开好药，有的甚至公开索要评残证明等等，给医院日常的医疗管理工作增加了压力和困难；极少数军人病员还对异性医护人员出言不逊，进而引起口角或其他纠纷，扰乱了正常的医务秩序。三是一些军人病员住院期间私自离院外出，造成管理失控。有的军人患病后并不影响行走和一般性体力活动，故而耐不住寂寞，走出院区到外面闲逛，有的甚至擅自回家。四是有一些军人病员住院期间谈对象，容易酿成各种纠纷。
    针对上述军人病员违纪行为的种种表现，有必要加强这方面的管理教育工作。首先，病员所在部队应在住院前对其做好“打预防针”的法纪教育工作，在住院期间除了必要的慰问和护理工作外，对病员遵纪守法的教育、督促工作也要跟上。切不可对病员一送了之、不闻不问。其次，医院的政治部门和医护人员在给军人病员提供良好的医疗服务的前提下，也要对病员的行为负起责任，使军人病员在就诊期间不仅做到身体健康，也做到精神愉悦、思想进步。第三，军人病员在住院期间应严于律己，做到“慎独”，增强自管能力和自律意识，不可把医院当做“松散”的“自由港”，始终绷紧遵纪守法这根弦。
    （金明 玉宁）
〖-ZW/正文〗
