〖ZQ/总期〗12981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云中杯连队新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅维军杨功成崔连玉刘涛贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云中杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    米尔其克边防连用上“鸳鸯房”
    本报讯 傅维军、特约记者杨功成报道：6月26日，新疆军区米尔其克边防连的“鸳鸯房”内，迎来了第一批客人――副连长王惠斌和妻子马金兰。
    在摆有沙发和席梦思床的“鸳鸯房”内，王惠斌和妻子满面春风地招待大家。
    米尔其克边防连驻在阿拉山口附近的崇山峻岭中，因住房紧张，每逢家属上站“牛郎织女鹊桥会”时，官兵们就得腾房子架床，生活很不方便。今年2月，博尔塔拉军分区领导了解这一情况后，决定为连队改建“鸳鸯房”，制作“鸳鸯床”，并购买被褥、餐具，配发给所有边防连队。
    班长刘文辉带出一个“班长班”
    本报讯 徐茂生、赵晓明报道：某部地爆连一班长刘文辉任班长两年间，言传身教，帮助引导战士成长进步。截至6月底，班里的11名战士先后都当上了正副班长，4名战士被集团军评为训练尖子，班连续两年荣立集体三等功。一班被该连官兵誉为“班长班”。
    1990年入伍的刘文辉，苦练军事技术，入伍3个月就被上级评为共同课目训练尖子。担任班长后，他一方面组织全班学本领，学技术，带好管理好全班，另一方面又下功夫教给全班战士训练组织方法，传授管理带兵经验，并利用业余时间写下了3万字的带兵体会。
    战士王铁彦一人演活一场晚会
    本报讯 崔连玉、刘涛贤报道：某炮团大礼堂里座无虚席。只见舞台上一名战士一会儿唱、一会儿跳，一会儿又来段精彩的音乐独奏，一个人演活了一台节目。他就是该团五连战士王铁彦。王铁彦的父母都是河北衡水市评剧团的演员。小王自幼受父母熏陶，不但会唱评剧、黄梅戏、越剧和通俗歌曲，而且能将笙、箫、二胡、唢呐、小号等乐器运用自如。小王来到部队后，看到部队文化生活不够丰富，便利用业余时间创作节目20多个，为战士进行表演，很受喜爱。这场文艺晚会就是团里为他个人举办的。
    杨排长有本“连队新闻”剪报本
    本报讯 王维华、汪春彦报道：沈阳军区某团九连二排长杨建林的150篇《连队新闻》剪报成了他做思想工作的好助手。当剪报在团文化中心展出时，官兵们都说它是把“金钥匙”。
    杨排长是军区通报表彰的优秀思想工作骨干。自从解放军报开设《连队新闻》专栏以来，他就被其中的人物所吸引，把它看作是不会说话的“指导员”。他天天留心阅报，把每期《连队新闻》剪下来，并针对本连战士思想实际，写出300余字的读后感附在后面，让战士们看。
    一年来，杨排长利用手中的连队新闻剪报本，先后化解了12名战士的思想疙瘩。
    某炮旅通信连女战士陈慧，曾在全国性歌手比赛中获奖。地方先后有8个文艺单位以分房、每月1500元的高薪想把她“挖”走，陈慧毫不动心。3年来，她坚持演兵唱兵为兵服务，自编自演了40多个反映干部战士工作、训练生活的歌舞、曲艺、小品等文艺节目，到训练场、小散远执勤哨卡演出240多场次。 尹洪森摄
〖-ZW/正文〗
