〖ZQ/总期〗12981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事关全局的战略举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国机构改革的回顾与展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗清A跛佳？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机构改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    中国正在进行一场引人注目的革命――行政管理体制和机构改革。
    机构臃肿及其带来的弊端已经到了非解决不可、不容再拖的地步――上自党和国家领导人，下自平民百姓，都有这样的共识。
    这是一组发人深思的数字：1992年全国党政群机关和事业单位的工作人员达3465万人，比1980年增加79％；国务院的工作部门改革前是86个，省、自治区党政工作机构平均为73个，京津沪三市平均为99个，其它城市为60个，县平均为50个。另外还有大量的非常设机构。国家财政不堪重负，行政机构和事业单位的经费占财政支出的近4成。
    市场经济体制目标的确立，为机构改革提出了新的更为迫切的要求。
    党的十四大明确提出用3年时间基本完成行政管理体制和机构改革的任务。党的十四届二中全会审议通过了《关于党政机构改革的方案》。八届全国人大一次会议原则批准了《国务院机构改革方案》。最近，党中央又制定了《关于党政机构改革方案的实施意见》，中央书记处会议还审定了党中央直属机构改革的实施意见。刚刚结束的全国机构改革工作会议又对机构改革作了具体部署。
    国务委员、中央机构编制委员会副主任罗干指出，这次机构改革与以往改革相比，最大的不同就是根据解放和发展生产力的要求，围绕建立社会主义市场经济体制的目标，进行一次比较全面的行政管理体制和机构改革。
    2
    机构改革的大政方针确定之后，实施改革的首要任务是制定机构改革方案。国务院率先行动：撤销7个部，组建6个部，更名一个部，裁并一些直属机构，国务院由86个机构调整为59个。
    目前，国务院已审议通过电力部、电子部、煤炭部、化工部的“三定”方案。根据方案，这些部门分钱、分物、批指标、立项目的职能明显减少，并弱化了对企业的直接干预，强化了行业管理和服务职能。中国纺织总会、航空工业总公司的组建方案也已原则通过。
    国家计委的“三定”方案虽然尚未审定，但这一计划体制下产生的机构，也在探索着在中国建立社会主义市场经济体制中的位置。据悉，国家计委最近已正式建立经济信息发布制度，不定期地发布宏观经济走势、市场运行和计划工作的信息。人们从近一个时期的报道中，能明显感受到国家计委正增加着服务基层、服务市场的职能。
    从国务院已经审定的工业部门改革方案看，其内部司局机构都控制在10个左右，人员编制控制在300人左右。与以往类似的工业部门相比，机构与人员的精简幅度在50％左右。
    据中央机构编制委员会办公室有关负责人介绍，中央编委正抓紧审定经济综合部门和其它部门的“三定”方案，党中央、国务院的机构改革已进入全面实施阶段，进展顺利，可望在年底前完成。
    在积极推进国务院机构改革的同时，以县乡级为重点的地方机构改革试点工作，已在全国形成不可阻挡之势。目前，试点范围已逐步扩大到全国约四分之一的县份，省地市级机构改革也开始试点。
    3
    机构改革正积极而稳步地推进，走向21世纪的中国，能否跨过机构改革的难关，建立起与市场经济相适应的行政管理体制呢？
    关键是政府职能的转变。
    江泽民总书记一针见血地指出：如果不在这方面取得实质性进展，企业经营机制就难以转换，市场经济体制就难以建立！
    从国务院和地方机构改革的情况看，各地各部门正在按照社会主义市场经济的要求，把转变职能作为重点，进一步简政放权，减少具体审批事务，使政府的职能转变为统筹规划、掌握政策、依法行政、信息引导、组织协调、提供服务和检查监督。
    精兵简政是机构改革不可忽视的一项艰巨任务，涉及权益的调整和许多干部重新安排工作。党中央、国务院对各级机构和人员精简的幅度提出了具体要求，国务院各部门内设机构与人员的精简幅度要达到20％，其中工业部门达到50％左右，地方各级机构人员精简比例为25％左右。实现这一目标，尽管有一定难度，但也有许多有利条件。首先，这次精简比例的确定是经过深入调研、反复测算的，具有可行性。其次，近年来地方机构改革的试点，尤其是县级机构改革试点，为精简机构和人员积累了丰富的经验。更为重要的是，随着市场经济的发展，政府现有的许多职能，将要转移给市场，发挥市场
    在资源配置中的基础作用，这就从根本上为精简机构和人员创造了良好的条件。
    机构改革是一项开拓性的事业，政策性强，情况复杂。针对现实中可能存在的一些问题，党中央、国务院明确要求不准搞“翻牌公司”，妥善安置富余人员，制止一些部门对地方机构设置和人员配备的干预，同时要严肃纪律，建立机构编制的约束机制，以保证机构改革沿着正确的轨道前进。
    “雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”。这次改革只是迈出重要的一步，由于生产力发展水平、市场发育程度、干部人事管理制度的制约，要解决目前机构中存在的所有问题，还需要不断深化改革。
    机构改革是一项事关社会主义现代化建设全局的战略举措。人们相信，随着市场经济体制的建立和完善，一个适应并促进社会主义经济发展和现代化建设的，具有中国特色的功能齐全、结构合理、运转协调、灵活高效的行政管理体系定会建立。
    （据新华社北京7月25日电）
    新华社记者 胡清海 刘思扬
〖-ZW/正文〗
