〖ZQ/总期〗12981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自办影展抒怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影作品展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南医学高等专科学校学员七队的橱窗，是女学员展示自己多彩生活的一个小小的空间。学员每月自办一期影展，展出她们利用业余时间拍摄的摄影作品。
    影展每一期都有一个鲜明的主题，并冠以一个有意义的展题。一天，一位学员忆起童年时的幸福时光，建议下一期咱来个“回顾”展怎么样？她的建议得到大家的赞同。姑娘们纷纷献出珍藏的记录自己成长足迹的一组组黑白或彩色照片，以“小苗的成长”为题举办了影展。看了这期影展的人都说，真棒！去年暑假归来，她们从上千张风光彩照中精选了60幅照片，冠以“我的足迹遍祖国”的题目贴进了橱窗。这对学校正在进行的改革开放教育，是一个无声的配合。
    不论谁的亲朋好友来到学员七队，姑娘们必定都要邀请他去参观影展，这个小小的橱窗已成了来学员七队的人必看的“一景”。瞧，有的学员头戴太阳帽站在峨嵋山上，高山抒发着女兵的豪情；有的学员穿着游泳衣在海南天涯海角留影，大海衬托出青春的倩影。那一期期影展，正是姑娘们丰富多彩的军校生活的缩影。（王彪）
〖-ZW/正文〗
