〖ZQ/总期〗12981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简谈军人离婚诉讼管辖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于军人的身份的特殊性，其离婚诉讼管辖与普通离婚诉讼管辖有所区别。1982年3月8日第五届全国人大常委会第二十二次会议通过的《中华人民共和国民事诉讼法（试行）》第二十一条规定：“下列民事诉讼，由原告户籍所在地人民法院管辖；原告的户籍所在地与居所地不一致的，由居所地人民法院管辖：（一）非军人对军人提起的诉讼……”按此规定，非军人一方向军人提起的离婚诉讼是由原告户籍所在地或居所地法院管辖的。1991年4月9日第七届全国人民代表大会第四次会议通过的《中华人民共和国民事诉讼法》删去了这条规定，不少人依据该法第二十二条“对公民提起的民事诉讼，由被告住所地人民法院管辖；被告住所地与经常居住地不一致的，由经常居住地人民法院管辖”的规定，认为现在军人离婚诉讼都是按照“原告就被告”的一般地域管辖原则，统统由军人被告所在地法院管辖。1992年7月14日由最高人民法院制订的《关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉若干问题的意见》第11条对军人离婚诉讼管辖又作出了详细规定：“非军人对军人提出的离婚诉讼，如果军人一方为非文职军人，由原告住所地人民法院管辖。离婚诉讼双方当事人都是军人的，由被告住所地或者被告所在的团级以上单位驻地的人民法院管辖。”根据民事诉讼法有关条文和这一具体规定，军人离婚诉讼管辖实际上由于婚姻双方当事人的身份差异和诉讼地位的不同而出现四种情况：
    第一种情况是，夫妻双方都是军人的，其离婚诉讼由被告住所地或者被告所在的团级以上单位驻地的人民法院管辖。
    第二种情况是，夫妻双方有一方是军人的，军人对非军人提出离婚诉讼的，由被告住所地人民法院管辖；被告住所地与经常居住地不一致的，由经常居住地人民法院管辖。
    第三种情况是，夫妻双方中有一方是文职军人的，即军队文职干部的，非军人一方提出离婚诉讼的，由被告住所地人民法院管辖；被告住所地与经常居住地不一致的，由经常居住地人民法院管辖。
    第四种情况是，夫妻双方中有一方是非文职军人，即现役军官和士兵的，非军人一方提出离婚诉讼的，由原告所在地人民法院管辖。
    与过去的规定相比，最突出的变化是将军人分为文职军人和非文职军人，并以此来区分军人离婚诉讼的地域管辖。之所以这样规定，我个人的看法是，军队文职干部的驻地和工作都比较稳定，在诉讼期间一般不会因军事原因离开驻地，使诉讼难以进行，规定以文职军人为被告的离婚诉讼由被告住所地人民法院管辖，既符合“原告就被告”的基本原则，又有利于人民法院及时审理判决。而现役军官和士兵，其驻地和工作的流动性较大，如果以他们为被告的离婚诉讼由其住所地人民法院管辖，一旦他们因军事原因而离开住所，就会使诉讼无法继续进行，既不利于人民法院及时审判，也侵害了当事人的合法权益。所以，这样规定是合乎实际，也是合情合理的。
    （陈立）
〖-ZW/正文〗
