〖ZQ/总期〗12981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军报周末9月起扩版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报扩版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月23日，中央军委批准《解放军报》周末扩版。从今年9月第一个周末始，我军官兵在周末这天既能读到4个版的《解放军报》正刊，又能读到4个版的《解放军报》周末。本报将于7月31日和8月28日先后推出两期《解放军报》周末扩版试刊。
    扩版后的《解放军报》周末主要报道军中的新人、新事、新思想、新风尚；革命老前辈、英模人物和我军各行各业的专家名人；官兵的业余学习和文化生活；驻边防、海岛、戈壁、高原等地区的官兵以及武警部队革命乐观主义的生活情趣；复转退伍军人的新业绩、新生活；与国防、军事有关的新动向、新知识等。以生动活泼的形式、丰富多采的内容，引导官兵开阔视野，增长知识，陶冶情操，受到爱国主义、革命英雄主义和人生观价值观的教育。
    扩版后的《解放军报》周末，一、四版为彩色版，二、三版为黑白版。一、二版主要刊登重要新闻、专题报道、人物专访；三版刊登《国际军事》和《体育》；四版为《周末文化》。
    今年内出版的《解放军报》周末全部赠送，明年起与《解放军报》正刊一同订阅。
〖-ZW/正文〗
