〖ZQ/总期〗12981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公民建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队保密工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人亲属也要有保密观念
    6月27日，笔者到地方某大学去看望一位好友，正好遇到他与同室的一位同学“侃大山”，什么兵力部署、撤编计划、战事消息呀，吹得神乎其神。好友告诉我，这位同学是个军官的儿子。笔者不禁自问：不管真实性如何，这些应属于军事机密的内容他是怎么知道的呢？于是笔者也同他“侃”了起来，知道他这些消息主要是从家里人电话交谈、工作交流、文件材料中获得的，另外也有在军营耳闻目睹的。
    我军条令条例和有关规定对保密的要求十分明确，如不能把保密文件带回家，不能在未加保密装置的电话谈论需要保密的内容，等等。笔者由此想到，不但要教育军人树立很强的保密意识，也应对军人家属进行必要的保密教育。
    二连坚持为驻地办普法墙报
    自1987年以来，兰州军区某团二连坚持在驻地人员比较集中的火车站附近办法制墙报，进行普法宣传。6年来，他们共为驻地办普法墙报150期，在群众中产生了良好的影响。（姚村社、李荣午）
    聘用民工千余人 连续三年无案件
    济南军区151医院在改建扩建工程中，聘用地方民工1300余人次，由于注重加强对营区施工队管理和法制教育，连续3年无案件事故，多次受到军区表彰，并被评为“安全无事故先进单位”。（史广胜、王玉峰）
    郭连长辅导战士学法有成
    自修法律学有所成的沈阳军区某团四连连长郭玉学，5年来坚持业余时间辅导战士学习法律知识，先后带出80名“学生”，其中29人退伍后被政法机关录用。（张凤坡）
    某旅二百名法律小顾问活跃在基层
    兰州军区某旅于1990年初先后在旅、营、连三级建立了45个法律小顾问组，有200余名成员。他们采取集中培训、参加高等函授学习等形式，提高法律小顾问组成员的法律知识水平。这些法律小顾问经常活跃在基层，成了官兵学习法律知识的小辅导员，普法教育的小宣传员，内外纠纷的小调解员，做思想工作的小指导员，官兵合法权益的小维护员，涉法问题的小咨询员。（李正伦）
〖-ZW/正文〗
