〖ZQ/总期〗12981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化腐朽为神奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――农牧大学动物医学系标本室小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田柏若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物标本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进农牧大学动物医学系的动物标本陈列室，那天上飞的，地上爬的，水中游的鸟、兽、蛇、鱼等数十种百余件逼真的动物标本便会映入你的眼帘。这些具有教学和观赏价值的动物标本是卫检队的同学们自己制作的。
    以往，上动物医学课由于缺少动物标本，同学们上课时兴致不是很高。为购置动物标本，学校每年要花费较大一笔钱。一天，学员马恒太找到李滨：“咱们队的李双庆队长有一手制作动物标本的绝活，咱们何不向队长学艺，自己制作动物标本服务教学。”从那时起，卫检队便成立了“业余动物标本制作小组”。经过一个时期的学习实践，同学们较好地掌握了制作标本的基本技能。其中，尹波同学的制作水平得到吉林省自然博物馆标本制作专家的认可。
    动物标本看着是一种美的享受，可要制作起来却又苦又脏又累。死去的小狗、山鸡、海物等拿到手中，有的散发着腥臭味，有的已僵硬风干。同学们为了让课本知识尽快转化为实际工作能力，为教学质量的提高创造条件，将原本被人们视为垃圾废物的一堆烂肉神奇般地加工制成一个个栩栩如生的标本。
    如今，卫检队业余动物标本制作小组的名声远扬。他们制作的动物标本不仅满足了本系教学需要，还部分提供给学校其他部系。今年4月，他们制作的形态各异的7只山鸡，被吉林省经贸人员做为礼品赠送给日本、俄罗斯等外国友人。驻地的外贸部门还主动与他们合作，开展对外贸易活动。
〖-ZW/正文〗
