〖ZQ/总期〗12981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索马里武装分子继续袭击维和部队
    摩加迪沙消息：索马里武装分子采用打了就跑的战术，加紧对联合国维持和平部队袭击。
    据报道，过去一周里，索马里武装分子在首都摩加迪沙对维和部队中的美国、比利时、意大利和津巴布韦等国士兵发动多次袭击。袭击者发射枪榴弹或火箭后迅速逃遁，隐身在建筑物群中。至少有8名维和部队士兵受伤。（据新华社）
    波黑三方日内瓦和谈再次推迟
    应波黑总统伊泽特贝戈维奇的要求，原定25日在日内瓦复会的波黑冲突三方和谈再次推迟到27日举行。
    这次会谈将继续讨论米洛舍维奇和图季曼提出的波黑按种族一分为三、组成邦联的方案。波黑穆斯林迄今一直反对这一方案。
    又讯波黑穆斯林和塞尔维亚族24日就25日上午10时在萨拉热窝市周围停止武装冲突达成协议。（据新华社）
    联合国武器核查组抵达伊拉克
    一个新的联合国武器核查小组25日下午抵达巴格达，开始了在伊拉克两个导弹试验基地安装6台监视摄像机的新努力。
    根据上周达成的协议，联合国将在伊导弹基地安装监视摄像机，但不会立即启用。作为回报，伊拉克已同意，如果它计划试验联合国决议所允许的短程导弹，它将通知联合国以便使核查人员进行监视。（据新华社）
    乌俄就核武器问题又起争执
    乌克兰外交部新闻中心24日散发一份通报，指责俄罗斯“企图将核裁军进程受阻的责任归咎于乌克兰”。
    通报说，俄罗斯外交部24日发表声明，称乌克兰在议会“实际上”宣布其境内核武器归己所有后，千方百计要控制核武器。
    通报指出，俄罗斯外交部声明中的怀疑和过早作出的结论是“没有根据的”。通报重申乌克兰愿意同俄罗斯等国进行合作，共同为解决有关核武器和国家安全问题寻求建设性的办法。（据新华社）
    美飞机袭击伊导弹阵地
    美国空军的一架飞机24日向伊拉克的一个地对空导弹阵地发射了一枚导弹。
    美国国防部的声明说，这架F―4G飞机是在伊拉克东部的“禁飞区”执行任务时被雷达跟踪的情况下发射导弹的。声明说，所有的美国飞机都已安全返航。
    又讯 伊拉克25日否认它的防空部队24日晚曾向在伊南部禁飞区上空进行巡逻飞行的美国战斗机开火，同时也否认其防空基地曾遭到美国空对地导弹的袭击。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
