〖ZQ/总期〗12981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身患癌症之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵安华张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南陆军学院军事大比武结束，学员22中队又获得总分第一的好成绩。然而，谁能想到带领学员获得这一荣誉的队长张传江竟是身患癌症的病人。
    前年7月，张传江到新组建的22中队代理中队长不久，便病倒了。他被人送到医院，医院确诊他患了癌症。对于三十刚出头的年轻人来说，这无疑是一个巨大的打击。但他很快振作起来，深情地对前来探视的领导说：“正因为属于我的时间不多了，我要加倍去工作。”手术刚结束，他就在病床上锻炼身体，争取及时重返教学第一线。
    在张传江多次请求下，医院和学院的领导批准他提前出院。出院的第一天，正逢学员队进行四○火箭筒实弹射击，他艰难地爬上高地顶端观察学员射击，给学员讲解问题，提出改进意见。回到队里，他累得一下子倒在水泥台阶上，发病部位皮掉了一大片，裤子都被血染红了。那难忘的一个个日日夜夜，张传江与学员一起在训练场上摸爬滚打，在教室里研讨问题到深夜。
    在张传江顽强拚搏的精神鼓舞下，学员们训练更加认真刻苦，连续两次在全院军事比武中夺魁。（赵安华、张军）RW：张传江；事迹
〖-ZW/正文〗
