〖ZQ/总期〗12981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉煌耀万里名利抛九天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗编外技师曹新勇自筹资金搞科研创造价值700万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年，曹新勇从石家庄军械学院毕业后分配到该团，在随团执行任务中，他针对我军火炮发射系统故障较多、测试速度慢等情况展开科研，不久便研究发明了“82式130火炮发射系统自动检测器”，获全军科技进步二等奖。随后，他又对我军其它火炮存在的问题进行研究，取得5项科研成果。1989年，该团根据上级指示进行整编，曹新勇被编外，但他仍痴心于改变我军装备落后状况，撰写了40多万字的论文，并根据部队作战特点，完成了军械自动抢修车等4个革新项目。
    在科研过程中，曹新勇没有专项科研经费。他把自己的工资拿出来买资料，工资不够就找人借；团里房子紧张，没有专门的实验室，就把自己的寝室当实验室。因与化学药物接触过多，曹新勇身上留下的伤痕至今未愈。
    有人劝曹新勇：“你已编外，搞点民用科研项目，卖点专利捞点实惠，还用得着借钱搞科研？”正在此时，深圳一中外合资企业集团来人找到曹新勇，以每月2000元的工资聘请他担任技改组长。曹新勇却说：“我身为军人，是部队培养出来的，我要为部队改革作贡献。”后来，这个集团又派人拿着厂家的技改方案，请曹新勇抽空搞设计，如16个月以内成功，奖励40万元。尽管凭曹新勇的水平，完全可以按要求完成，但他考虑到部队还有两个革新项目等着去搞，便婉言谢绝了。
〖-ZW/正文〗
