〖ZQ/总期〗12981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛与美国国务卿会晤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一致希望进一步改善两国关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涛茫俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡7月25日电 （记者蔡锡梅）正在这里出席第26届东盟外长会议和东盟外长与对话国会议的中国国务院副总理兼外长钱其琛，今天下午会见了美国国务卿克里斯托弗。他们一致希望两国进一步改善和发展相互关系。
    这是自克里斯托弗就任美国国务卿以来，钱其琛外长同美国务卿的首次会晤。
    会晤时，钱其琛说，中美两国作为世界上有影响的大国，对维护世界和平与稳定负有重大责任，彼此应该进行良好的合作。最近克林顿总统表示要加强中美关系，中国对此表示欢迎。
    钱其琛说，中美双方应加强相互交往，了解和合作，这符合中美两国人民的根本利益，也会对维护亚太地区乃至世界的和平产生积极的影响。关于中美间存在的问题，钱其琛强调，双方应该本着相互尊重、平等协商、求同存异的精神予以解决。克林顿总统和美国政府都表示了要遵守中美间三个联合公报。他说，“我们相信只要双方都恪守中美三个联合公报的原则，经过共同努力，两国关系会得到进一步改善和发展。我本人也愿意和国务卿先生密切合作，为实现这一目标做出努力。”
    克里斯托弗表示，美中在许多地区和全球问题上都有着一致的看法。虽然双方间也有分歧，但可以通过谈判来解决或缩小这些分歧。他认为不应当让在某一个问题上的分歧影响两国关系的大局，美中两国间应建立一种建设性的关系。他说，今后一段时间，双方的高级官员会有一系列接触，就双方关系的问题交换意见。
    会谈中，克里斯托弗重申，美方将遵守美中之间的三个联合公报。他说，这三个公报是两国关系的基石。在谈及美国国会考虑修改与台湾关系法时，克里斯托弗表示，美国行政当局是反对的。
    中美双方在坦诚的气氛中还就两国经贸关系、全面禁止核试验、出售军火和非法移民等问题交换了意见。
    又讯 钱其琛副总理兼外长25日还先后会见了新西兰副总理兼外交、贸易部长麦金农、加拿大外长贝蒂和澳大利亚外长埃文斯。
〖-ZW/正文〗
