〖ZQ/总期〗12981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一冒充军人行骗的案犯在上饶落网，有关部门呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打击伪造销售军用证件的非法活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江燕秋华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名冒充军人行骗的案犯在上饶铁路车务段作案时，被驻上饶铁路军代表发现，当场缴获假证件8本，假钢笔1500支，各地单位、个人为其题词30余幅，案犯已被公安机关拘留。令人震惊的是，案犯所持的各种军用证件竟是从社会上买来的！
    6月15日上午，一位右脚伤残、肩戴少尉军衔的“军官”来到上饶铁路车务段，以推销刻有“纪念毛泽东同志诞辰一百周年”字样的钢笔为名拉赞助，要单位领导为他题词，并强行索要赞助费1500元。驻上饶铁路军代处主任陈香立发现此人言谈举止、仪表作风都不像军人，当即上前把他叫到办公室盘问。他自称是驻驻马店市部队22分队少尉排长，1977年入伍，1979年参加过边境自卫还击战，右脚在战斗中受伤，立过三等功，1981年提干，1982年授衔，现为部队驻驻马店市联办军烈属福利院业务员。并掏出军官证、授衔令、立功证书、伤残军人证书、聘任书、介绍信、通行证、营业执照等8种证件来证实身份。破绽不攻自破：1981年提干现在还是少尉排长？我军恢复军衔制度是1988年，可他1982年就授了衔？驻上饶铁路军代处觉得此人可疑，即刻将其送到驻地派出所。经审查，案犯叫常铁盼，系河南省上蔡县杨集镇人，是公安机关通缉的在逃犯。据案犯交待，他推销的钢笔是在浙江买来的报废品，所有伪造的军用证件都是在河南托人买来的。有关部门呼吁，应严肃查处、严厉打击伪造和销售军用证件的非法活动。
    （江燕 秋华）
〖-ZW/正文〗
