〖ZQ/总期〗12981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动实际的军人价值观教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师开展正确对待改革中利益关系调整的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗联合调查组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    这个师在政治教育中，跳出“我讲你听，我打你通”的老套的教育模式，大胆创新，采取问题大家摆，答案大家找，道理大家讲，是非大家辨的方法，积极拓宽教育思路，提高教育艺术，既受部队官兵欢迎，又确实能解决一些现实的思想问题。这种做法，生动、新颖，值得提倡。
    济南军区某师针对部分干部战士在深化改革中反映出的现实思想问题，从去年9月开始，在部队广泛开展正确对待改革中利益关系调整的讨论。通过讨论，使部队既受到了一次实际的建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线教育，又受到了一次生动活泼的人生观、价值观教育，增强了部队凝聚力，提高了战斗力。济南军区政治部最近发出通知，要求在全区部队推广这个师的做法。
    这场讨论的由来
    随着国家以建立社会主义市场经济体制为目标的改革步伐加快，部队的思想十分活跃。去年六七月份，该师领导和机关在调查中发现，一些干部战士由于受“军地反差”的影响，当兵吃亏的思想有所抬头，军队根本职能意识淡化。师党委分析认为，这是深化改革带来的利益关系调整过程中出现的新问题。如果解决不好，不仅影响部队的凝聚力、战斗力，还会对党和国家的改革开放政策的认识产生偏差。利益关系调整，人人都在其中，与其私下自发地议论，不如有组织地开展群众性的讨论，只要把思想武器交给大家，正确地进行引导，许多问题的认识就不难统一。基于这个认识，他们先在一个团进行了讨论试点，随后一个全师性的讨论普遍展开了。
    讨论的基本做法
    抓住部队反映突出的问题，出好讨论题。
    有的放矢地学理论、搞调查，认真做准备。
    民主讨论，及时引导。
    采取多种形式配合。
    集思广益，做好归纳。
    把开展讨论同关心干部战士疾苦、优化军营环境结合起来。
    讨论带来的初步效果
    一是形成了健康向上的舆论环境。开展这一讨论，把部队中私下的、自发的议论，变为公开的、有组织的讨论，理直气壮地宣扬服从国家经济建设大局、无私奉献、爱军习武和艰苦创业精神，批驳拜金主义、享乐主义和极端个人主义各种歪歪理，使正气得到弘扬，积极因素得到扶持，一些错误思想和消极情绪失去了市场。
    二是帮助干部战士端正了对人生观价值观一些基本问题的认识。这次讨论，从如何对待改革中的利益关系调整切入，不仅比较好地回答了当前的一些热点问题，而且直接涉及到怎样看待军人的价值、应当有什么样的人生追求和道德情操等基本问题，使干部战士进一步懂得了立身做人的一些基本道理。许多同志说，通过这场讨论，使他们进一步找准了自己的人生坐标。
    三是推动了建设有中国特色社会主义理论的学习。讨论中，干部战士带着问题到邓小平同志著作和军委领导同志的指示中找答案，把讨论的过程变为学习建设有中国特色社会主义理论的过程。据调查，自觉学习邓小平著作和社会主义市场经济知识的官兵，最近明显增多，一些干部战士还自费购买了这方面的书籍。
    联合调查组
〖-ZW/正文〗
