〖ZQ/总期〗12981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牵葛术”与练“内功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高琨建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名教育家曹靖华先生提倡教师在备课时应采用“牵葛术”，并形象地讲到：“牵一葛而半山俱动，愈拉愈远，愈远愈深，终无止境。”曹先生的“牵葛术”告诉我们这样一个道理：当好教员，必须有丰富的知识，这样讲课才能达到“牵一葛而半山俱动”的效果。
    目前，军队院校有的青年教员授课时信息量明显不足，只知照本宣科，即使老教员在课堂上也有被学员问倒的现象。何以致此呢？我们认为其原因主要在于：一是对所讲授的内容没有吃透，教学的重点、难点把握不住。二是只中转教材的内容，不深入挖掘教材的思想性。两种原因归结起来，反映的是教员的“内功”不足。即教员本身内在的教学潜力较差，积蓄、蕴含的教学能量较弱，难以满足教学的需要。教学实践中，大凡优秀的教员，都非常重视“修炼”内功，人们常说的“课上几分钟，课下百日功”、“功夫在课外”等，说的都是这个道理。
    教学中，“牵葛术”要求教员在横的方面不断扩大知识面，而练“内功”则要求教员在纵的方面对讲授的内容求深求精，只有实现纵横的科学交织，才能使讲授的内容达到出神入化的境地。所以，教员“牵葛术”用得活是“内功”强的表现，“内功”是“牵葛术”的基础。教员只有使自己具备深厚的“内功”，才易于在课堂上进入“牵一葛而半山俱动”的境界。
〖-ZW/正文〗
