〖ZQ/总期〗12981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗美援朝纪念馆扩建竣工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平为纪念塔题写塔名江泽民李鹏刘华清分别为纪念馆题词胡锦涛陈慕华迟浩田洪学智等出席开馆典礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董世更/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/抗美援朝纪念馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报丹东7月25日电 董世更、记者张海平报道：在伟大的抗美援朝战争胜利40周年之际，新扩建的抗美援朝纪念馆开馆典礼今天上午在丹东市隆重举行。
    纪念馆的纪念塔上镌刻着邓小平同志题写的“抗美援朝纪念塔”七个大字。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，国务院总理李鹏，中央军委副主席刘华清分别为纪念馆题词。
    江泽民同志的题词是：中国人民志愿军的爱国主义、国际主义和革命英雄主义精神永放光芒。
    李鹏同志的题词是：纪念抗美援朝保家卫国的伟大胜利！
    刘华清同志的题词是：在抗美援朝战争中光荣牺牲的烈士永垂不朽！
    中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛，全国人大常委会副委员长陈慕华，国务委员兼国防部长、中央军委委员迟浩田上将，全国政协副主席洪学智出席了开馆典礼。
    胡锦涛同志在开馆典礼上发表了重要讲话并为纪念馆剪彩。
    胡锦涛同志首先代表党中央、国务院、中央军委，对纪念馆竣工开馆表示热烈的祝贺。他指出，50年代初进行的抗美援朝战争，是一场伟大的反侵略的正义战争。在朝鲜民主主义人民共和国处于危急关头，我国安全受到严重威胁的情况下，党中央和毛泽东主席作出了“抗美援朝、保家卫国”的英明决策。以彭德怀同志为司令员的中国人民志愿军跨过鸭绿江，百万中华优秀儿女先后入朝作战，创造了震撼世界的英雄业绩。
    胡锦涛同志指出，抗美援朝战争过去已经40年。但是，它留给我们的宝贵精神财富是永存的。我们的人民、我们的志愿军广大指战员，特别是像黄继光、邱少云、罗盛教那样的英雄人物，一切听从党的号召，为了国家和人民的利益，不畏艰难困苦，不怕流血牺牲，敢于斗争，敢于胜利，顾全大局，严守纪律。这种爱国主义、国际主义、革命英雄主义精神，永远闪耀着灿烂的光辉。不论过去、现在还是将来，都是鼓舞我国人民为振兴中华而奋斗的强大精神力量。
    胡锦涛同志强调指出，我们正在建设有中国特色的社会主义。我们要发扬江泽民同志倡导的新时期的创业精神，继承和发扬爱国主义和革命英雄主义光荣传统，并以此凝聚、动员全党、全军和全国人民，献身于建设和保卫社会主义现代化事业，献身于促进和维护祖国统一事业。
    胡锦涛同志最后说，现在国际形势发生了很大变化，两极格局终结，世界向多极化方向发展。我们需要一个长期稳定的国际国内环境，一心一意搞现代化建设。我们现在不称霸，即使将来富强了也永远不称霸，决不会对任何国家构成威胁。
    抗美援朝纪念馆是经党中央、国务院、中央军委批准，于1990年10月24日动工扩建的。纪念馆由纪念塔、陈列馆、全景画馆三部分组成。陈列馆的序厅里屹立着毛泽东同志和彭德怀同志的塑像。12个展厅以上千件展品全面展现了抗美援朝的历史画卷；全景画则运用现代科技手段，融绘画、塑型、灯光、音响为一体，使观众有亲临当年战场之感。抗美援朝纪念塔高53米，象征着1953年取得抗美援朝战争的伟大胜利。入馆口大台阶宽10.25米，象征志愿军出国作战纪念日；五级台阶，象征抗美援朝战场的五次战役；1014块阶石，象征志愿军在朝鲜浴血奋战的日日夜夜。
    出席今天开馆典礼的还有中共辽宁省委书记、省人大常委会主任全树仁，辽宁省省长岳岐峰，沈阳军区政委宋克达中将以及丹东市各界群众4000多人。
    丹东市委书记、市人大常委会主任王唯众主持了开馆典礼。
    下午，胡锦涛、陈慕华、迟浩田、洪学智同志前往丹东抗美援朝烈士陵园敬献花圈。然后，亲切会见了部分志愿军老战士代表，会见了建设抗美援朝纪念馆有功人员代表。
〖-ZW/正文〗
