〖ZQ/总期〗12981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退休命令下达以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离休干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在人武部蹲点的内蒙古兴安盟军分区政委张伦，接到了让他退休的命令。对于一个任师职17年、现年55岁的老兵来说，他会怎样面对这一现实呢？让我们来看看这位老党员的情怀吧！
    6月21日上午，上级正式找他谈话，当天下午他就向新政委移交了工作，晚上把办公室腾出来。接着他向分区领导请示：要求最后一次下边防连队，和熟悉的边防官兵告别。
    第二天，记者随张伦乘车赶到边防营营部。手持乐器的战士乐队迎在营门前。营教导员皇甫建行过军礼后说：“政委，我们听说您要退休了，今天请允许这支小乐队为您奏一回军歌吧！”
    雄壮的军乐响起。皇甫建悄悄告诉记者，这支小乐队是政委去年蹲点时，为改善边防营枯燥的生活而组建的。据教导员说，老政委和边防连队感情很深，每年有一半时间都泡在边防连队。他看到战士们吃不上豆腐，就特地给每连捎来一台多功能小电磨，战士们的餐桌上从此出现白嫩的豆腐和热乎乎的豆浆；连队看电视难，他率领机关的同志在腊月二十九踏着厚厚的积雪，为最后一个连队送去电视接收天线和录放像机；守边防的基层干部家属多数在乌兰浩特市，她们的住房是一大难题，政委逐一查访，一年之后，一座边防军官家属楼拔地而起，边防干部的家属都住上了新居。
    老政委有句流传在边防的话：“分区机关有啥，边防连队必须有啥；但边防连队有啥，分区机关不一定非有啥。”在这里，一切福利都是先边防后机关。
    随后，张伦赶到边防一连，记者看到老政委和连队的战士们非常熟悉，居然能叫上大多数战士的名字。他问连长王领全：“你家属的神经痛治好没有？”王连长心头一热，眼睛湿润地说：“政委，你省省心吧，甭再为我们操心了……”
    24日下午，张伦来到边防三连。当他看到连队对营院路面、围墙投资过多时，便找来连长、指导员，提醒他们不要把钱都花在“脸上”，应该重视解决战士的洗澡、菜窖的保暖、食堂的改进等问题，并和连队干部逐一研究了具体方案。
    老政委要走了，战士们聚集在连部门口，列队为他送行。张伦对战士们说：“人这一生有几年卫国戍边的历史是难得的，我现在已经没有机会了，希望你们珍惜……”
    战士们眼里噙着泪水，和老政委依依惜别……
〖-ZW/正文〗
