〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国最高军事学府整体转型快速发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学向综合性联合指挥大学阔步迈进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培雄/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者林培雄、记者武天敏报道：黄海海面，参谋班学员编入舰艇战位体验海军作战特点；科尔沁草原，指挥员班学员进入“中军帐”参与联合作战演习推演；大洋彼岸，战略班学员与外军同行切磋研讨联合训练经验……金秋时节，中国最高军事学府国防大学新一轮教学改革亮点频闪。校长马晓天、政委赵可铭介绍说，国防大学经过3年多的改革创新，已进入整体转型快速发展的新阶段，向着创办具有世界先进水平和我军特色的综合性联合指挥大学迈出坚实步伐。
    教学格局焕然一新。校党委号召全校师生解放思想，主动响应履行新世纪新阶段我军历史使命对培养新型高级指挥人才的呼唤，先后两次组织了全校规模的教育转型大讨论，提出以树立问题意识、平台意识、自主学习意识和创新学习意识为核心的教学新理念，构建了崭新的信息时代联合作战指挥人才素质模型，并对课程体系进行了全方位更新，全校各类新开课达60％以上。以数字化图书馆、作战模拟室和校园信息网为标志的信息体系建设，走在全军院校前列。
    教育平台大幅拓展。学校积极搭建开放式教学平台，仅去年，就有300多名党政军领导和国内外的名家登上国防大学讲台。他们先后与北京大学、清华大学、国防科技大学等军内外院校合作办学，与三所国家干部学院开展衔接式教学，并把教学嵌入部队日常训练，与部队开展联教联训。同时，组织学员走出国门考察调研，仅去年就有300余名学员到10多个国家访问见学。学校全年培训轮训学员数量比1999年增加3倍多。
    教员结构渐趋合理。学校改变过去选调教员重学历轻经历、重陆军轻军种的倾向，成批引进军兵种作战部队军事领导来校任教。同时，着力构建“教授型、教官型、外聘型”三位一体的教员队伍新体系，建立了50多人的兼职教授队伍。
    3年多来，全校完成国家、军委总部和学校课题300余项，许多成果进入军委、总部决策，一批对全军联合作战训练具有重要意义的高等级科研成果相继问世。其中，“联合作战教学体系创建与实践”获国家优秀教学成果一等奖。
    （详细报道见第三版）
〖-ZW/正文〗
