〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化联勤一体化保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区联勤某分部应急保障实兵演练掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊国/高玄波/朱志斌/乔天富/袁学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗直击练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵车西进车轮滚，高原演兵鏖战急。
    深秋，一支由成都军区联勤某分部快速抽组的保障劲旅，千里机动，全员全装挺进高原，一场信息化条件下后勤应急支援保障演习在高原高寒地域打响。冒着“敌”炮火，野战货场展开，数字化弹药供应，污水净化处理，野战油库群车加油，野战数字化远程会诊，热食供应一线连队……
    这次演习，按照信息化、实战化要求，全程对抗。重点演练了运用信息化手段快速抽组部队、快速机动和在联合战役条件下快速保障。在快速机动中，“蓝军”设危局、险局、难局，“红军”出实招、硬招、绝招，成功实施了防信息干扰和防远程精确打击。在近似实战的环境中，部队应急保障能力得到加强，首长机关谋略水平得到提升，一批信息化建设成果和一体化联勤保障办法得到检验。
    近年来，该分部围绕信息化条件下联合战役保障课题，总结出的保障方法得到总部肯定。去年，他们被成都军区评为信息化建设先进单位和一体化训练试点先进单位。
    李俊国 高玄波 撰文 朱志斌 本报记者 乔天富 袁学军 摄影 运输车队穿越封锁线。
    野战医院对重伤员实施信息化远程会诊。
    指挥员运用信息化手段运筹帷幄。
    在野战货场，分发弹药实现信息化，做到了快速、精确。
    运水车把经过净化处理的饮用水送上“战地”。
    野战油库实施群车加油。
〖-ZW/正文〗
