〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排惜败巴西队彻底无缘世锦赛四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西女排技术全面，队员实力平均，整体实力略高于中国女排，是本次世锦赛最大的夺冠“热队”之一。比赛开局，双方就在进攻和防守上展开了激烈对抗，险象环生的场面接连不断，比分交替上升。中国队挟昨天大胜美国队的高昂士气，凭借王一梅、杨昊和周苏红组成的进攻“铁三角”，以26∶24和25∶20先赢两局。
    巴西队在随后的比赛中进行了猛烈的反击，不仅较好地克服了前两局失误较多的弱点，而且利用网上优势破坏了中国队的进攻体系，反攻和再攻频频得手，以25∶21和25∶16连扳两局。
    在决胜局比赛中，双方一攻更加稳定，巴西队主要依靠强攻突破中国队的拦网，中国队则更多地利用快攻给对手施压，并以17∶16的优势领先。关键时刻，小将徐云丽的发球失误使巴西队起死回生。最终，巴西队依靠法比亚娜的高点快攻和拦网连得两分，以3∶2险胜中国队。
    在今天两个多小时的对阵中，双方球员都有绝佳表现，整场比赛精彩纷呈，惊心动魄，不时赢得观众的热烈掌声。
    在今天F组的其他比赛中，俄罗斯队和德国队以3比0的相同比分战胜各自对手荷兰队和波多黎各队，郎平率领的美国队则苦战五局以2比3惜败阿塞拜疆队，失去了晋级四强的资格。
    在E组的比赛中，塞黑队、古巴队和意大利队分别战胜波兰、中国台北和韩国队，东道主日本队也以3比1轻取土耳其队。 照片：11月9日，在日本大阪举行的世界女排锦标赛第二阶段的比赛中，中国队以2比3惜败于巴西队，无缘四强。图为中国女排队员杨昊（左上）在比赛中大力扣球。
    新华社记者杨宗友摄
〖-ZW/正文〗
