〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面检验训练质量科学评估作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军年度军事训练考核和等级评定工作展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月9日电刘逢安、蔡鹏程报道：笔者今天从总参军训和兵种部获悉，根据总部统一部署，全军年度军事训练考核和军事训练等级评定工作已全面展开。
    为确保今年训练考评工作的顺利进行，总参军训和兵种部于10月中旬专门下发通知，对全军军事训练考评工作的组织方法、考核重点、内容要求等进行了部署。今年的军事训练考评工作，坚持以胡主席关于加强军事训练的一系列重要指示和全军军事训练会议精神为指导，以检验和评估部队整体作战能力为目的，以师（旅）级部队、首长机关、关键岗位人员为重要对象，考核内容按照军事训练考核大纲和部队担负的年度训练任务确定。这次考评，采取各大单位按级组织，总部抽考的形式进行。为确保考评效果，四总部成立了5个联合考评组，分赴全军进行检查和指导。
    据了解，今年三军考核场上呈现出一系列新特点、新亮点：
    ――紧贴实战要求。各考评单位根据作战任务确定考评内容，按照实战要求设置考核条件，严格检验部队信息化条件下的情报获取、指挥控制、快速机动、综合打击、多维防护和整体保障能力，坚决纠正降低训练标准、难度和消极保安全的不良倾向，坚决克服形式主义、弄虚作假等不正之风。
    ――强化量化评估。今年全军训练考评工作坚持用数据说话，采取以定量评估为主的方法。据了解，在各单位组织的检验性实兵演习中，一些部队使用部队演习评估系统采集数据、评定成绩，使考评工作更加科学、规范。
    ――突出查找问题。各考评单位将“发现问题、研究问题、解决问题”作为考评的最终落脚点，通过考评查找部队技战术水平、战斗精神及军事理论、编制装备、综合保障等方面与实战的差距，分析部队战斗力建设中存在的问题，提出解决的措施和办法，促进部队训练质量全面提高和军事斗争准备的有效落实。
〖-ZW/正文〗
