〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中直各部门各单位积极开展送温暖献爱心活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干带头捐助，表达对灾区人民和困难群众的亲切关怀〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干带头捐助，表达对灾区人民和困难群众的亲切关怀
    新华社北京11月9日电 今年以来，我国部分地区遭受台风、洪涝、干旱等严重自然灾害，给当地群众生产生活造成较大影响；我国城乡部分群众生产生活也面临一些困难。严冬将至，党中央、国务院十分关心灾区人民和困难群众的过冬问题，明确要求各地各部门坚持开展共产党员“送温暖、献爱心”活动，大力弘扬团结互助、扶贫济困的传统美德，积极为灾区人民和困难群众捐款捐物，切实帮助灾区人民和困难群众解决好过冬问题。
    近日，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干带头捐款捐物，表达他们对灾区人民和困难群众的亲切关怀。
    中直机关各部门各单位积极响应党中央、国务院的号召，把组织开展好捐助活动作为贯彻落实党的十六届六中全会精神、实践社会主义荣辱观、促进社会主义和谐社会建设的具体行动，高度重视，精心组织，迅速掀起了捐款捐物热潮。
    中央纪委、中央办公厅、全国政协办公厅、中央组织部、中央宣传部、中央统战部、中央对外联络部、中央直属机关工委、全国总工会、中国文联、中央编译局等单位，领导率先垂范，干部职工积极参与。在捐助的人群中，既有领导干部，也有普通群众；既有工作在一线的干部职工，也有离退休的老同志。他们带着现金和衣物纷纷来到捐助点参加捐助，表达对灾区人民和困难群众的一片深情厚意。
    在“扶贫济困送温暖、团结互助献爱心”、“积极参加捐助活动、帮助灾民重建家园”等醒目横幅映衬下，中央党校、全国妇联等单位干部职工手提肩扛，将捐赠款物源源不断地送到捐助地点。人民日报社、广电总局、新华社等单位根据实际情况，设立了多个捐助点，有的还主动派专人上门接受捐款捐物。
    虽然天气逐步转寒，但爱心汇成的暖流四处涌动。有的同志因出差或生病等原因不能到现场捐赠，就委托家人或同事代为捐赠；有的同志和家人一起清洗、晾晒准备捐赠的棉衣、棉被；有的还特意为捐赠到商场购买新的棉衣、棉被。许多单位的同志加班加点，对捐赠衣被进行整理、消毒、打包，做好发送准备。
    截至目前，中直机关已收到捐款近600万元，棉衣被3.5万多件。广大干部职工纷纷表示，要在为灾区人民和困难群众“送温暖、献爱心”活动中，发挥模范带头作用，以实际行动为构建社会主义和谐社会作贡献。
〖-ZW/正文〗
