〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁荣文艺构建和谐是我们的天职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与会代表的心里话胡可第八次文代会和〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抒发赤诚情怀展示辉煌成就（近年部队文艺工作巡礼①）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――与会代表的心里话
    胡 可2 第八次文代会和第七次作代会在纪念长征胜利70周年之际召开，使我们备受鼓舞！军事题材文艺作为我国社会主义文艺的重要部分，多年来在弘扬艰苦奋斗精神、为崇高理想献身精神和不畏强敌的革命英雄主义精神方面，具有不可代替的作用。愿文艺界的同志们在建设社会主义和谐社会的新长征中永远担当排头兵！
    韦 廉2 历史证明，战斗的军事文艺对社会发展、战斗力凝聚以及先进意识形态和社会道德的形成，发挥了重要作用。今天，新的号角吹响了，军队文艺工作者要站在推进人类社会活动、构建社会主义和谐社会的高度，让军事文艺建设始终走在全社会先进文化建设的前列。
    宋春丽2 和谐社会是以人为本的，是以关心人民利益为出发点的。作为党和人民军队的文艺工作者，我们应尽最大努力为构建社会主义和谐社会作出贡献。我希望自己饰演的军人和党员的角色都能成为观众心中的英雄，成为构建社会主义和谐社会的有利因素。
    张千一2 这几年，我先后创作了歌剧《我心飞翔》、舞蹈《壮士》、电影《我的长征》、歌曲《战士就该上战场》等不同体裁的军事题材作品，可以说每次创作都会受到一次心灵的洗礼和震撼。我要把对崇高的赞美、对理想的倾诉、对奉献的歌唱作为自己的职责，为繁荣军事文艺、构建社会主义和谐社会而努力创作。
    孟 冰2 军事文艺是军营大文化的缩影，它关注现实，源于生活，始终高举理想和信念的旗帜。当前，党中央作出了构建社会主义和谐社会的重大战略部署，作为军队文艺工作者，应该以更加高度负责的精神状态，积极投身创作实践，最大限度地挖掘军事文艺的潜力和魅力，充分发挥其在坚定理想信念、强化战斗精神、振奋人心、弘扬正气、促进和谐中的积极作用。
    柳建伟2我个人认为，在创作和谐文化的进程中，第一要务便是唱响主旋律，这是军队文艺工作者别无选择的历史责任。由于种种原因，在创作观念上，主旋律和多样化被对立了起来，这是导致当下一些文艺作品脱离现实、脱离广大人民群众的罪魁祸首。纠正这种偏差，我们任重道远。
    吴正丹2 作为来自部队文艺团体的代表，我为能有机会参加这次文艺界的盛会而深感荣幸，同时也为能拥有当前来之不易的文艺创作空间而欢欣鼓舞。我要以这次大会为契机，把更好的节目送到广大官兵和人民群众中去，用杂技艺术的力与美、刚与柔展现和谐之美。
    邱 辉2 我们曾用《士兵与枪》、《穿越》、《哈达献给解放军》等优秀作品，将无数军人为了追求社会主义和谐社会的理想和英勇事迹展现给人们，同时也把军人与自然的和谐、军人与社会的和谐传达给人们。之所以能够如此，是因为我们军队文艺团队本身就是一个和谐的团体，有一个和谐的环境。今后，我们还要继续我们的天职，为和谐社会奉献更精彩的精神食粮。 广州军区战士杂技团演员吴正丹、魏葆华夫妇到文代会报到后，立即利用空余时间开始练功。
    本报记者卞振摄
〖-ZW/正文〗
