〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为建设和谐文化谱歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访第八次全国文代会军队代表印青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抒发赤诚情怀展示辉煌成就（近年部队文艺工作巡礼①）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在洋溢着喜庆祥和气氛的中国文联第八次全国代表大会代表住地京西宾馆，记者与总政歌舞团新任团长、著名军旅作曲家印青不期而遇。
    作为著名的军旅作曲家，印青的《走进新时代》、《当兵的历史》、《西部放歌》、《江山》、《天路》等诸多佳作，早为全国听众耳熟能详。近年来，他又以敏锐的艺术灵感与强烈的使命感，创作了一系列以讴歌和谐社会建设为主题的音乐作品，博得了大家的好评。
    在2005年“双拥”晚会上，印青与词作者梁和平合作，创作了名为《和谐大家园》的歌曲。这也是党中央提出构建社会主义和谐社会的新理念以来，最早出现在中国乐坛上的颂扬和谐社会的歌曲。接着，印青为2006年“双拥”晚会创作了压轴曲目《光荣颂》。在今年上半年举办的颂扬社会主义荣辱观的大型文艺晚会《光荣之歌》中，他又创作了《八荣八耻歌》、《永远是人民子弟兵》两首新作。他为本团著名歌唱家彭丽媛新近谱写的歌曲《盛世和韵》，也即将在央视播出。这些以建设和谐社会为主题的作品既曲调优美、温馨动人，又不失磅礴大气，热情讴歌了全国军民积极致力于构建和谐社会的喜人面貌，讴歌了部队官兵带头树立社会主义荣辱观，牢记光荣使命，为建设和谐社会、进一步密切军政军民团结做贡献的昂扬心声。这些作品一经推出，就被广为传唱。
    今年秋，总政歌舞团青年歌唱家谭晶远赴奥地利维也纳，在“金色大厅”举办个人独唱音乐会。作为主办单位的领导和音乐会策划者之一，印青敏锐地认识到谭晶作为“和平大使”参与中奥文化交流的意义，建议将音乐会更名为《和谐之声》，并为谭晶专门创作了彰显这场音乐会主题的新作《和谐世界》，昭示了中国人民致力于和平崛起，将构建和谐社会的理念引申至建设和谐世界的诚挚情怀。这首歌让奥地利观众欣喜不已。
    对于此次自己第二度担任全国文代会代表，印青十分感慨：“建设和谐文化，构建社会主义核心价值体系，是构建社会主义和谐社会的一项重要任务。具体落实到军队文艺工作者身上，就是要以强烈的责任感与使命感，积极投身全社会的文化事业和军队文化事业的发展进步，为构建社会主义和谐社会提供有力的思想保证、精神动力和舆论支持。为此，我一定不辱使命，认真领会会议精神，为繁荣文艺创作做出更大的贡献。”
    本报记者 卞振
〖-ZW/正文〗
