〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责无旁贷的重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访第七次全国作代会军队代表裘山山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抒发赤诚情怀展示辉煌成就（近年部队文艺工作巡礼①）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第七次作代会众多的与会代表中，身着戎装的成都军区女作家裘山山格外引人关注。如今，根据她的长篇小说改编的同名话剧《我在天堂等你》正在北京展开新一轮的热演，同名电视连续剧正在全国各地热播，刚出版的反映西藏军人生活的长篇散文《遥远的天堂》也广受好评。
    谈起这次盛会，裘山山显得很兴奋。她说：“歌颂为构建和谐社会无私奉献的军人是军队作家责无旁贷的重任，尤其是那些常年驻守在风雪边关的高原军人更是我最关注的、最明白的、最应该写的群体。我期待着通过这次会议就军事文学的创作，和更多的同行进行交流。”
    正是在这样一种使命感、责任感的驱使下，近年来，裘山山以柔弱的身躯先后10次进藏，克服种种严重的高原反应，足迹踏遍边防哨卡，采访了许许多多战斗在青藏高原上的边防军人，创作出一批反映高原军人生活的文学作品。她1999年写的小说《我在天堂等你》至今仍深受读者欢迎。裘山山坦言这些都是自己没有想到的，但这恰恰反映了当今社会的人们对崇高信仰、理想主义和献身精神、军人情怀的需要和呼唤，作为作家，就应该用自己手中的笔积极地弘扬主旋律、歌颂爱国主义和英雄主义，而现在自己所做的明显还不够。
    对于当代军事题材文学的创作，裘山山有着清醒的思考。她认为，对军旅作家来说，最难写的不是战争，而是和平――和平中的军队和军人。在和平年代，远离了血与火的洗礼，渴望在军营建功立业的军人在坚守着自己的忠诚和使命的同时，也和常人一样要面对市场经济大潮中的种种诱惑和考验。写他们，就难免要触及他们的困惑和苦恼、坚守和挣扎，就难以回避很多社会矛盾和敏感问题，这是现实题材文学创作的难点所在。然而，关注变革中的军队，反映当代军人的思想、情感、生活，是军队作家义不容辞的责任，也是构建社会主义核心价值体系、建设和谐文化的迫切需要。裘山山希望在自己未来的创作中，不断丰富生活和艺术的积累，更好地把握时代的脉搏，创作出为广大部队读者喜爱的作品。
    作为一名长期生活、工作在西南地区的军队作家，裘山山有着很浓的西藏情结。对此，她解释道：“其实，高原军人就是和谐社会的建设者和守护者，我愿意更多地走近他们，我愿意永远歌颂他们。”
    本报记者 赵阳
〖-ZW/正文〗
