〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄总理第十一次定期会晤达成九点共识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月9日电 （记者李诗佳、谭晶晶）国务院总理温家宝与俄罗斯总理弗拉德科夫9日在人民大会堂举行了中俄总理第11次定期会晤。
    温家宝说，自去年中俄总理定期会晤以来，两国在各领域的合作取得了新的进展。可以说，中俄关系基础更加牢固，合作更加扎实，前景更加广阔。
    温家宝表示，深化中俄战略协作伙伴关系，既是两国发展的需要，也是在当前复杂多变的国际形势下，共同维护世界和平与发展的需要。中方愿与俄方一道努力，推动中俄关系持续、深入地向前发展。
    弗拉德科夫说，两国总理定期会晤机制运转良好，双方共识越来越多，有效地促进了双方合作。这充分体现了俄中战略协作伙伴关系的高水平发展，两国元首达成的重要共识得到了很好的落实。俄方将继续采取积极步骤，推动俄中关系迈上新的、更高的台阶。
    两国总理在会晤中就以下问题达成共识：
    一、继续保持两国领导人之间的密切交往，及时就双边关系和重大国际问题交换看法，提出指导性意见。二、将地方发展战略纳入到中俄整体关系发展框架之内，尽早就签署协调两国地方发展战略政府间协议进行磋商。三、积极推进两国油气、核能合作。同时，积极落实即将签署的《中俄机电产品贸易2007-2008年行动计划》，大力改善贸易结构，提高机电产品和高科技产品在双边贸易中的比重。四、以签订《中华人民共和国与俄罗斯联邦政府关于鼓励和相互保护投资的协定》为契机，扩大相互投资，带动双方的大项目合作和生产加工领域的合作。五、充分发挥双边贸易敏感商品预警和磋商机制的作用，规范贸易秩序，妥善处理合作中出现的问题，确保两国经贸关系健康有序发展。六、以大项目为支撑，推动两国中长期科技合作。七、促进教育、文化、卫生、体育等领域的交流，推动互设文化中心。八、加强环保合作，本着友好、负责的态度解决两国跨界水资源的利用和保护问题。九、保护对方企业在各自国家的合法权益，为对方人员出入境、居留提供便利。
    两国总理还对在华成功举办“俄罗斯年”表示祝贺，并一致同意密切配合，确保明年在俄举办的“中国年”活动取得同样成功。
    会晤后，温家宝和弗拉德科夫共同出席了《中华人民共和国与俄罗斯联邦政府关于鼓励和相互保护投资的协定》，以及两国有关部门关于和平利用核能中期合作谅解备忘录、教育合作协议等双边合作文件的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
