〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于承担责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1954年7月，周恩来总理出席日内瓦会议。7月21日下午是最后宣言通过的日子，周总理嘱咐当时的新华社记者，下午不必去开会了，就在别墅里拿着最后宣言的初稿等通知，每通过一段就交给电台向北京发一段，会议对初稿有什么修改，就即改即发，等全文发完，就大功告成了。记者听从总理安排，每等来一个电话，就改正一段，然后用剪刀剪下来送往电台。由于记者的办公桌靠窗，原稿又打在极薄的纸张上，被剪成一段一段的原稿有的被风吹走了，记者没注意，以致发回北京的电文比别的通讯社发的少了好几段。但当发现这个问题时，《人民日报》已经印了24万份。总理知道后，非常生气，发了很大的火。可是当记者怀着极其惶恐的、等着挨批评的心情赶到时，总理只是淡淡地说：“你来了，我气也生过了，火也发过了，不想再说什么了。你到机要室去看看我给中央的电报，然后赶快补救，北京还等着呢。”在向中央亲笔写的电报里，总理一个字也没提到记者，只说他自己“应负失职之责，请中央给予处分。”
    电文漏发与周总理并没多大关系，责任主要在记者。但对下属的包涵，对工作的负责，使周总理不仅没有推脱责任，反而主动承担责任，请中央给予处分。时下有些人却不是这样。他们在工作上有成绩时，争相揽功；出现失误时，却互相推诿扯皮，唯恐与自己有任何瓜葛，常常以“集体负责”、“交个学费”等为借口把责任推得一干二净。这些人与周总理勇于承担责任的品格相比，其境界之高下不言自明。
    责任让人坚强，让人勇敢，也让人知道关怀和理解。确立正确的责任意识，勇于承担责任，不仅是个人道德品质高尚的体现，也是做好本职工作的根本保证。勇于承担责任，才能慎重使用手中权力，尽心尽力为人民服务，赢得下属的尊敬。事实上，只有勇于承担责任的人，才能被赋予更多的使命，才有资格获得更大的荣誉。而一味推卸责任、争功诿过的人，则会失去社会对自己的基本认可，失去别人对自己的信任与尊重，也失去自己的立身之本――信誉和尊严。
    在实践中勇于承担责任，首先要有责任感。一个人一旦有责任感，就会生出一股力量朝着想要实现的目标努力；就会对人生的每一步慎重考虑，而不计较个人的一点得失、一时成败；就会以饱满的态度对待人生旅途上的每一个“不”字，在任何时候都不言放弃。其次要学会认清责任。认清责任，是为了更好地承担责任。要认清责任，就要知道自己能够做什么、应该如何做、怎样做才能做得更好。这种对工作勇于负责的精神，在新世纪新阶段应该大力提倡和弘扬。（魏磊）
〖-ZW/正文〗
