〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“俄罗斯年”闭幕式在京隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中俄总理共同出席并分别致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “俄罗斯年”闭幕式在京隆重举行
    中俄总理共同出席并分别致辞
    新华社北京11月9日电 （记者李诗佳、谭晶晶）“俄罗斯年”闭幕式9日晚在人民大会堂隆重举行。中国国务院总理温家宝和俄罗斯总理弗拉德科夫共同出席。
    晚上7时40分，温家宝和弗拉德科夫走上人民大会堂大礼堂主席台。5000多名中外来宾起立鼓掌。闭幕式开始，中国人民解放军军乐团高奏俄中两国国歌。随后，温家宝和弗拉德科夫分别致辞。
    温家宝在致辞中说，中俄互办“国家年”，是两国关系史上具有重要意义的一项活动，是中俄全面推进两国战略协作伙伴关系的生动体现，反映了两国人民“世代友好”的共同愿望。一年来，“俄罗斯年”活动展示了俄罗斯在各个领域取得的辉煌成就，让中国人民进一步了解了俄罗斯。明年在俄罗斯举办“中国年”活动，也将展示中国改革开放和现代化建设的丰硕成果，让俄罗斯人民进一步了解中国。互办“国家年”为两国人民相互学习交流提供了一种有益的形式，对促进中俄友好合作必将产生深远影响。
    温家宝说，“相聚有尽时，情谊无绝期”。“国家年”活动是短暂的，但是两国人民的友谊是长久的。我们愿与俄罗斯人民一道，为实现两国的繁荣与进步，为促进世界的和平与发展而共同努力。
    弗拉德科夫在致辞中说，2006年是俄中关系史上具有特殊意义和非常重要的一年。“俄罗斯年”在中国成功举办。期间，共举办了200多项活动，涵盖了俄中合作的方方面面，吸引了两国各界、各阶层人士广泛参与。在“俄罗斯年”推动下，双方政治交往更加密切，各领域合作成果显著，两国地方和民间，特别是青年交流空前活跃，增进了相互了解与友谊。“俄罗斯年”为俄中关系发展注入了新的动力。
    弗拉德科夫最后表示，相信明年在俄罗斯举办的“中国年”活动一定会丰富多彩，获得同样成功。
    闭幕式后，两国总理与中外各界来宾一起观看了俄罗斯柴科夫斯基交响乐团的精彩演出。
    国务院副总理吴仪，国务委员唐家璇、陈至立，全国政协副主席李贵鲜等一同出席了闭幕式并观看庆祝演出。
    中俄两国元首决定，为全面推动中俄战略协作伙伴关系的发展，两国于2006年和2007年互办“国家年”活动。今年3月21日，中国国家主席胡锦涛和俄罗斯总统普京共同出席了在北京举行的“俄罗斯年”开幕式。
〖-ZW/正文〗
