〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈冯富珍当选世卫组织新任总干事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国卫生部感谢世卫组织各成员国并祝贺陈冯富珍当选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦11月9日电 11月9日在日内瓦举行的世界卫生大会特别会议通过世界卫生组织执委会提名，选举中方候选人、原世界卫生组织助理总干事、香港特区前卫生署长陈冯富珍女士为世界卫生组织新任总干事。这是中国首次提名竞选并成功当选联合国专门机构的最高领导职位。
    本次选举共有来自中国、日本、墨西哥、冰岛、科威特、芬兰、莫桑比克、土耳其、法国、西班牙、缅甸的11名候选人参加角逐。在11月6日至8日举行的世界卫生组织执委会特别会议上，包括中国执委在内的34名执委经过多轮投票，最终确定陈冯富珍为提交世界卫生大会的惟一总干事人选。
    陈冯富珍参选以来，中央政府给予高度重视及大力支持，香港和澳门特区政府积极协助。陈冯富珍在竞选中所表现出的卓越才能给各国留下深刻印象，最终获得世卫组织成员支持，当选为新任总干事。
    据新华社北京11月9日电 （记者朱玉）卫生部新闻发言人9日晚表示，11月9日，世界卫生大会特别会议通过世界卫生组织执委会提名，选举中方候选人陈冯富珍女士为世界卫生组织新任总干事，这是中国第一次竞选联合国专门机构最高领导职位并获成功，也是首次由中国人担任世卫组织总干事。中国卫生部向世卫组织各成员国特别是各执委国的支持和信任表示感谢，并向陈冯富珍女士表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
