〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发现问题不掩盖遇到矛盾不回避〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大庆军分区党委秉公办事激发官兵工作动力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗门志坤/孔令伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大庆11月7日电门志坤、孔令伟报道：今天，上级党委采取无记名方式对黑龙江省大庆军分区党委班子成员进行的民主测评结果揭晓：优秀率达97%。这个军分区党委“一班人”以高度事业心责任感干工作，发现问题不掩盖，遇到矛盾不回避，受到基层官兵的高度赞扬。
    能否按原则办事，是事业心责任感的体现。军分区党委“一班人”坚持做到按原则办事不徇私情。不久前，他们调查发现，所属两个人武部内部建设出现问题后，没有及时汇报。在研究对这两个人武部领导处理意见时，有人前来说情，但司令员张宏伟和政委张捍东坚持按规定办事。党委研究后决定，对这两个人武部领导给予通报批评。
    干部使用、选取士官是官兵普遍关注的热点问题，也是矛盾较突出的工作。今年军分区士官选取只有一个名额，参加选取的战士有七八名。军分区党委坚持做到秉公办事，使一名技术过硬的战士入选。
    为解决随军家属安置、干部子女入学等问题，军分区领导积极与地方领导沟通。经过协调，使随军家属得到妥善安置，干部子女走进条件较好的学校就读。今年，他们又与地方有关部门协调建起了干部经济适用房，使符合条件的干部有了自己的住房。官兵们高兴地说，在这样的党委班子领导下工作，有干头，有奔头。
〖-ZW/正文〗
