〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络，悄然改变官兵消费观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络，悄然改变官兵消费观
    11月9日 晴 济南军区某防化团四连
    今天，刚吃过午饭，二级士官程金峰就迫不及待地打开电脑，试用他刚刚买来的新软件。最近，程金峰对平面设计产生了兴趣，双休日到科技市场转了一圈，花320元买了6套应用软件。这几天训练太紧张，他一直没时间学习，就利用午饭后时间看一看。
    在文书李庆龙的床头柜里，记者看到MP3、移动硬盘、数码相机等物品，他说：“今年以来，我用在电脑学习上的费用已有上千元。”
    据统计，自去年底网络进班以来，四连有半数官兵购买了MP3、MP4和移动硬盘，几乎每名官兵床头柜里都有两三本计算机方面的书籍。官兵用在学习上的费用，少则几百元，多则上千元。
    连长寇燕强说：“战士们懂得把钱花在学习成才上，是网络进班带来的明显变化。”
    一级士官张飞，网络进班之前经常买零食解馋。网络进班后，网上丰富的信息，让他大开眼界，也给他带来了前所未有的紧迫感。和记者聊天时，他感慨地说：“上了网，才突然感到自己不懂不会的东西那样多，才发现有那么多知识需要学。”从此，张飞像变了一个人，每月发了工资，他不再惦记着怎样吃，而是想着买些对学习有帮助的东西，先后买了U盘、有关动画制作的书籍。
    张飞告诉记者，现在连队官兵消费观念变了，消费习惯也变了。如今，大家去得最多的地方是书店和科技市场，买移动硬盘、软件、书籍成为时尚。（费士廷）
〖-ZW/正文〗
