〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区抓好征兵心理测试培训等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜红/张雷/慕志浩/周燕虎/钱永林/朱晓彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区抓好征兵心理测试培训
    本报乌鲁木齐11月9日电颜红、张雷报道：新疆军区在今冬征兵过程中，把心理测试与体检、政审等工作一并作为必检内容。为开展好这项工作，11月上旬，新疆军区召开了征兵心理检测培训会，对参加征兵工作的人员进行了为期3天的心理测试培训。
    近年来，新疆军区在征兵工作中试行新兵入伍心理测试，随后进行了推广，保证了征兵工作的顺利进行。据了解，心理检测内容分为计算机检测和智力执笔检测两大类，通过电脑答题、试卷答题和考官面试等环节全面检测应征者的心理素质。
    炮兵学院南京分院百余名教员“淬火”演兵场
    本报南京11月9日电慕志浩、周燕虎报道：初冬，扬子江畔，一发红色信号弹冲天而起，一发发炮弹脱膛而出，直击目标。参与此次演练的是炮兵学院南京分院百余名教员。
    该院在调研中了解到，少数教员实战经验不足，在参加部队演练时不能灵活处置战场情况。为此，学院通过部队代职锻炼、参与重大军演活动、专业对口双向交流、军事援外培训等多种渠道，锻炼和提高教员综合素质。组织此次实弹综合演练就是学院实施教员素质转型工程的一项重要内容。
    成都军区某装甲旅建立信息安全管控机制
    本报讯 钱永林、朱晓彤报道：近日，成都军区某装甲旅结合信息安全保密工作的特点和规律，组织开展安全保密法规教育，增强官兵防间保密观念。
    这个旅建立健全了信息安全保密管控机制，制定了信息系统应付突发事件或遭受攻击时的处置预案，给每台电脑安装干扰器，设置多重开机密码和“防火墙”，对移动硬盘等载体统一由保密室编号保管，对探亲休假人员的计算机进行保密检查，从制度上保证信息安全。
〖-ZW/正文〗
