〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈忠和在赛后说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队与巴西队还有差距〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈忠和说，中国队虽然曾以2∶0领先，但从第三局开始战术体系遭到破坏，队员的注意力不够集中，导致一传不到位，无法组织有效进攻。陈忠和不无遗憾地表示，中国队在第五局仍有机会获胜，可惜年轻队员在关键时刻发挥不够稳定，功亏一篑。
    女排世锦赛之前，中国队今年与巴西队一共交手两次，两战皆负。陈忠和谈到此番再次输给巴西队时说，比赛中暴露了一些问题，缺乏再攻能力是中国队无法最终取胜的主要原因之一，这一点巴西队做得更好，这表明在整体实力上巴西队仍略强于中国队。不过，陈忠和还是对全队的表现给予了充分肯定。他说，队员们非常尽力，打出了自己的水平，特别是前两局进攻非常出色。
    中国女排队长冯坤在赛后的新闻发布会上说，巴西队是个非常强大的对手，赛前中国队已经做好了冲击对手的准备。从比赛过程可以看到，中国队打出了士气，即便今后再次面对巴西队，中国女排也有获胜的信心。
    巴西队主教练吉马良斯赛后也发表了自己的看法。他说：“这是一场激烈的比赛，其精彩程度犹如冠军争夺战。中国队有两次取胜的机会，但可惜未能把握住。”
〖-ZW/正文〗
