〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警广东边防总队医院为构建和谐社会积极做贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“农民工门诊”惠及数万务工人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/李国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “农民工门诊”惠及数万务工人员
    本报讯 记者张建军、特约通讯员李国良报道：11月3日晚，江西来深圳务工人员刘显俊施工中不慎砸伤左手掌，紧急送至武警广东边防总队医院。医院立即开启“打工族救治通道”，不交一分押金，直送手术室，经10多个小时紧张手术，断掌再接成功，刘显俊脸上又露出了笑容。
    开设“农民工门诊”，让外来务工人员看得起病、看得好病。深圳是全国外来务工人员较多的地区之一，这一社会特殊群体的医保问题日益成为社会关注的热点。广东边防总队医院在做好部队官兵医疗保障的同时，积极为构建和谐社会做贡献，他们先后在外来务工人员较集中的布吉、宝安、龙华成立了3个专门针对农民工的平价门诊，特设了农民工窗口，挂号费只需1元钱，检查费、手术费均打8折；专门配备了一辆“爱心服务车”，免费接送农民工患者就诊；尽量使用价廉效好的国产药品，最大限度地降低医疗费用。今年，他们又推出“健康服务卡”、“惠民卡”，农民工每人每月只需交纳7元钱即可享受心电图、胸透、血常规等12项医疗检查，并可享受部分免费和半价医疗费用优惠。目前，这一利民措施已惠及驻地几十家企业的数万名农民工。几年前他们还与深圳市梅园居委会携手，建立了专门针对农民工妇幼保健的定点门诊，将居住在这里的2000多名外来务工妇女及子女纳入保障范围，享受与城里人一样的妇幼医疗保健服务。这些惠及外来务工人员的医保措施，使该院每年要拿出90多万元经费补贴。
    为给外来务工人员提供快捷温馨的医疗服务，他们还专门开通“打工族救治通道”，务工人员不需挂号门诊，不交押金，可直接进入手术室抢救，为工伤者提供及时医治。身怀六甲的打工妹李谢丽因工伤成了“植物人”，在该院医护人员的精心治疗护理下，她顺利产下一名健康婴儿，成为轰动海内外的“爱心奇迹”。
    百姓的口碑褒奖换来了一堆金杯银杯。该院先后3次被广东省、深圳市评为精神文明建设先进单位。深圳特区的百姓们亲切地称他们为“爱心医院”。
〖-ZW/正文〗
