〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既传经验也谈教训互相启发共同提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某炮团注重发挥训练尖子辐射作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘俊、特约记者王永清报道：11月上旬，广州军区某炮团参加集团军和军区比武载誉归来的40多名训练尖子，深入练兵场，向战友们既谈“抱奖杯”的经过，也谈“走麦城”的教训，与广大官兵一起查找部队训练薄弱环节，寻找提高部队训练水平良策。
    今年以来，这个团先后选拔40多名训练尖子参加上级比武，摘金夺银不少，但也有校场失利的教训。为了让他们各自的比武经历成为官兵开展训练的共同财富，该团在比武结束后，除及时召开总结表彰大会，给参加比武的尖子披红戴花外，还专门召开训练尖子研讨会，让大家谈成功体会和失利原因，共同研究提高训练整体质量的办法。在此基础上，他们还让训练尖子担任各专业教员，着重向官兵传授训练方法和组训路子，从而把尖子的训练经验变成全团官兵的共同财富。测地专业尖子李瑞军，在团里组织的模拟考核中每次成绩都很好，参加集团军对抗比赛成绩却不理想。指导组和李瑞军本人经认真分析，发现是心理素质不稳定影响临场发挥所致。为此，团里指定专人对他进行强化训练，较好地克服了这一问题，最终在军区的比武中获得金牌。
〖-ZW/正文〗
