〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★国家体育总局训练局9日推出其独立标识。标识以展现体育运动拼搏向上的精神为理念，由国徽上的一组五角星、北京体育馆建筑、训练局英文名称缩写字母和一对展翅腾飞的和平鸽等象征符号组成。全标识采用红色和金色为主要颜色，构图左右对称，样式简单。
    ★在8日的NBA赛场，“姚迈”组合交出55分，率领火箭队客场97∶93击败雄鹿队，取得两连胜。
    迈迪摆脱低迷状态，独得32分、6个篮板、5次助攻，外加2个盖帽。姚明贡献23分、7个篮板、4次助攻。
    ★中国棋手朴文尧五段和王尧六段，9日在韩国大田进行的第十一届三星火灾杯世界围棋公开赛八强战中分别负于李昌镐九段和徐奉洙九段，双双无缘半决赛。
    这样，中国棋手只有常昊一人闯入四强，半决赛的另外3个席位都被韩国棋手占据。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
