〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情洒大西南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区参加和支援西部大开发纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/文木海/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央、国务院于2000年决定实施西部大开发战略后，成都军区党委认真贯彻落实军委、总部指示，带领广大官兵积极参加和支持西部大开发。几年来，广大官兵汗洒大西南，用爱心与忠诚在各族人民群众心中铸就了一座无言的丰碑――
    绿色行动：再造秀美山川
    喀斯特地貌，被地质学家称为“地球癌症”。在喀斯特地形上大面积植树造林，难！
    贵州关岭，典型的喀斯特地貌。由于水土流失，带来了大面积石漠化。2001年，关岭县作为贵州省珠江防护林工程12个重点县之一，被赋予6.3万亩植树造林任务。
    有人说，这简直就是天方夜谭！
    两横一竖――干！关岭县人武部党委横下一条心，主动请缨啃“硬骨头”。
    受领任务后，人武部官兵既喜又忧。喜的是只要把山治好，关岭就有希望。忧的是没有经验，不懂技术，不仅山高坡陡安全隐患多，而且成活率究竟有多高谁心里也没个底。
    开弓没有回头箭。他们组建千余人的造林民兵团，干部职工、造林技术骨干全都到营连排班担任领导，负责组织指挥、技术指导和质量监督，在近千平方公里地域展开集团作业。
    偏偏天公不作美。造林期间，连续一个月滴雨未降，由于干旱，刚栽种好的树苗成片死去。正当官兵心急如焚之际，突然天降大雨，大家喜出望外，士气高涨，穿湿衣、住帐篷、喝冷水、啃干粮。雨下了一周，大家也苦战一周，无一人离开工地，创造了7天植树造林1.5万亩的纪录。
    这，仅仅只是成都军区实施“绿色行动”的一个缩影。
    兵动苍山绿。近年来，成都军区部队为了改善生态环境，再造秀美山川的目标，充分发挥部队和民兵预备役人员多、线长、面宽的优势，组织开展“栽下世纪树、保护母亲河”，“百万民兵绿化长江大行动”等义务植树活动，建立义务植树基地236个，生态园区170个，促进了驻地生态环境的改善，一步步让大西南再造秀美山川的宏伟蓝图变为现实。
    畅通行动：架起“幸福金桥”
    西部大开发，交通是经济发展的“生命线”和“大动脉”。
    西南地区多为山地、丘陵和高原，自然条件差，气候环境恶劣，交通不便。
    为了“生命线”的延续，为了“大动脉”的畅通，成都军区广大官兵在大西南起伏的地壳上，用热血和赤诚为大西南经济建设的迅猛发展，架起了座座“幸福金桥”。
    2001年11月上旬，青藏铁路路基铺筑工程进入海拔4530多米的那曲玛镇时，遇到了沼泽地和深度冻土层，施工受阻。
    “请求支援！”为了不延误工程进度，工程指挥部的求援电话打到了那曲军分区。
    集合，整队，出发！那曲县人武部参谋巴桑大手一挥，带领民兵火速赶往施工现场。
    这位有着10多年党龄的藏族干部，带领民兵党员抡起铁镐向坚硬的冰滩宣战。施工期间，大家宿帐篷，睡草地，条件异常艰苦，巴桑全身长满了疮，疼痛难忍，但他咬紧牙关，坚持奋战在施工现场。在他的感召下，参建民兵个个奋勇争先，施工进度不断加快，受到工程指挥部的称赞。
    为使老区人民尽快走出贫困大山，成都军区近年来重点支援了川藏、滇藏公路整治，青藏、渝怀铁路辅助工程，以及西南地区通县油路工程、县际公路改造工程和乡村通达工程，“山间铃响马帮来”的交通运输已成为历史。
    扶贫行动：构建和谐新天地
    在致富的道路上，老百姓真正需要的是为他们想办法、出点子、传技术的带头人。
    贵州遵义军分区政委张文益，正是这样的人。
    “爬坡下坎打哆嗦，泥水溅到背心窝，粗粮不够半年吃，收入寥寥光棍多。”这是昔日贵州遵义务川新田村群众的生活写照。
    去年，张文益主动请缨，挂钩帮扶新田村，打响了红色老区的扶贫攻坚战。
    张文益走村串户调查研究，他吃住在乡镇，生活在群众中，找“穷根”寻对策。一个月后，他带领大家制定出了《新田村致富规划》。
    结合遵义市开展的富在农家、学在农家、乐在农家、美在农家“四在农家”活动，张文益和军分区党委“一班人”明确提出走“一乡一项、一村一品”开发式扶贫道路。军分区在金华村，通过发动当地村民建大棚蔬菜、花卉种植基地和开办“农家乐”，全村人均收入达到了2600元，以前远近闻名的贫困村变成名副其实的“小康村”。
    一花独放不是春，万紫千红春满园。成都军区在实践中走出了一条重点地域实施集团扶贫、就地就近开展结对帮扶、因地制宜进行开发式扶贫的扶贫创新之路，先后帮助13万贫困群众走上了致富路。
    支教行动：托举明天的“太阳”
    孩子是祖国的未来，是明天灿烂的太阳。
    然而，受历史、地理等因素的影响，西南地区教育滞后，至今仍有1900多万人属文盲、半文盲，许许多多的“小太阳”也因无法受教育而黯然失色。
    2002年初，战旗文工团演员刘雯随团到四川巴中慰问演出时，得知当地许多孩子因家里穷而无法走进渴望的课堂时，刘雯萌生了资助失学儿童的念头。
    “我们班上有个苟雯雯，前不久父亲生病去世，家里负债累累，已读高中的她被迫辍学在家。”随行的通江中学王老师知道刘雯这一想法后告诉她。第二天，刘雯急切地来到了诺江镇光华街苟雯雯家。
    在一座低矮的破土房中，没有一件值钱的东西，母女3人都十分消瘦。刘雯不禁潸然泪下，当即掏出身上仅有的几百元钱，深情地搂着小雯雯：“我俩有缘，都叫雯雯，从今以后你就是我的亲妹妹，姐姐会帮助你考上大学的。”在刘雯的资助下，苟雯雯终于考上了中央戏剧学院本科班。
    如今，官兵创立的“马背小学”、“帐篷小学”已变成了200多所“鱼水小学”、“希望小学”和32所文化夜校。雪山草原深处的农牧民子弟在这里接受着现代教育。西藏自治区教科委副主任强巴央宗说：“全区目前适龄儿童入学率达94.7%，解放军为西藏教育发展立了大功。”
    黄建华 文木海 本报特约记者 万元
〖-ZW/正文〗
