〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新――部队建设发展的必由之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与沈阳军区某防空旅旅长刘鑫的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/“首届全军青年十大爱军精武标兵”系列访谈之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【刘鑫简介】男，汉族，1968年12月生，吉林榆树人，1986年考入郑州高炮学院，1990年7月毕业，历任排长、连长、助理员、旅军械科长、装备部副部长、副参谋长、装备部长、参谋长，现任沈阳军区某防空旅旅长，上校军衔。入伍以来，刻苦学习科技知识，潜心钻研现代化信息化作战理论，深入研究外军武器装备的技战术性能，着眼信息化战场需要不断进行技术创新，取得33项创新成果，其中12项获军队科技进步奖。荣立二等功1次、三等功5次，先后被沈阳军区评为“学雷锋学苏宁学习成才标兵”，荣获金质学雷锋荣誉章，被总政治部评为全军学习成才先进个人、“首届全军青年十大爱军精武标兵”。
    记者：刘旅长，我慕名而来，想请你谈谈立足本职开展技术创新问题。听说你平均不到5个月就有一项创新成果问世，实在令人钦佩！为什么你能够在繁忙的基层工作岗位上始终保持强烈的创新激情？
    刘：过奖了！其实，我只不过做了一名军人该做的事。说到创新激情，首先来自爱好，我遇事喜欢问个为什么，尤其喜欢琢磨现有武器装备。当然，创新激情更来自责任，来自对军人责任的理解、对打赢目标的追求。武器装备是决定战争胜负的重要因素。我们的国情、军情，决定我军不可能在短时间内完成武器装备的全面更新换代，需要我们立足现有装备谋打赢。因此，围绕提高现有装备的战技术性能开展技术创新，就成为推进部队建设发展的必由之路。我们采用“嵌入”等技术，对现有武器装备进行技术革新，成果一项项问世，战斗力成倍提升。对于一名军人来讲，还有什么比这更令人激动、更能激发创新激情呢？
    记者：很多人对你取得的创新成果羡慕不已，但也有的基层官兵感叹自己没有像你那样的创新机遇。
    刘：机遇靠创造，如果一味坐等，永远也难抓住机遇。比如，现有武器装备条件下如何有效地隐蔽伪装，向来就是一个难题，也是能否打赢的关键之一，而防雷达、防红外、防可见光，又是隐蔽伪装的重中之重。我从美军F-116隐型战机和大街上一些充气彩虹门受到启发，着手研制指挥帐篷、指挥车“三防”护衣等隐蔽伪装器材。我与大家一起着眼实战要求精心设计、反复试验，有效解决了部分装备和人员的综合防护问题，得到上级认可，成果正在鉴定。像这类创新机遇，都是从日常生活中的观察与思考中获得的。
    记者：技术创新需要投入大量时间和精力，弄不好会影响日常工作，基层干部尤其如此。你是如何处理日常工作与技术创新两者之间关系的？
    刘：基层工作的确很忙，时间有限，但只要科学统筹，就能挤出一些时间搞创新。其实，每个工作岗位，都是一个很好的创新平台。基层官兵直接面对武器装备，就得琢磨如何有效使用现有装备，全力追求武器装备性能最佳化。在训练中，要想练出高水平、提高战斗力，就不能仅仅按图索骥地操枪弄炮，而应该多问几个为什么，多琢磨几个怎么办？我的每项成果都是在训练中发现问题，再用业余时间潜心研究解决得来的。立足现有装备开展技术创新，本身与抓日常训练、管理并不矛盾。只要处理得当，二者兼顾，不仅能互为促进，相得益彰，还可达到事半功倍之效。再说，一个人只要刻苦钻研，把心思用在部队建设上，就能产生巨大的“磁场”，既求得官兵的信任、理解与支持，又会形成很强的凝聚力、向心力、感召力，部队建设就能全面发展、蒸蒸日上。
    记者：听说你因为潜心技术创新，有一次突然“失踪”，让你夫人虚惊了一场？
    刘：那还是我当军械助理员期间的事情。当时，为了研制某型指挥仪线路板故障检测仪器，我连续3天跑了5趟离部队驻地近百公里的市区，找了12位电器经销商和5家软件公司，进行了上百次试验，到了研制的最后冲刺关头，我休假全力突入研制。为了避免干扰，我把自己反锁在宿舍里，拔掉电话线，没日没夜地干起来。爱人见我久未联系，五一节那天便将电话打到科里，值班的同志说我半月前就休假了。休假已半个多月，却不见人影，爱人能不着急吗？
    记者：部队不同于科研单位，人力、资料、设备、原材料等科研的基本条件非常有限。在基层部队搞技术创新，面临的困难是可以想见的。
    刘：基层部队科研条件固然有限，但我们也有自己的技术创新优势。比如我旅武器装备品种多，列装年代不同，科技含量各异，加上我们直接使用武器装备，对它们的战技术性能及其优缺点了解比较透，尤其是对全旅武器装备整体联动中暴露出来的问题把握最及时、体会最深切。这就给我们搞创新提供了第一手资料，留下了很大的耕耘空间，也使我们的创新成果能够直接在训练中得到检验和完善，进而缩短创新周期。何况，立足现有装备搞创新，涉及到许多科研单位和厂家，需要众多技术，我们从基层部队去求助，很多单位和专家都鼎力相助，这就使众多资料及技术在我们这里形成了一个有机的“融合”。而科研单位、科研人员之间，往往因知识产权等问题，壁垒森严，互不沟通，合作起来反倒不如我们便利。任何科研院所都不具备我们这种良好的创新条件。
    记者：看来，技术创新是一场艰苦复杂、牵涉面广的攻坚战，不仅光靠部队内部的资料与力量难以完成，恐怕光靠一两个人的努力也难以速战速胜。
    刘：你说得很对！技术创新不仅要依靠科研院所等外力的支持，更需要有部队内部的良好氛围，这样才能形成攻关合力。我们旅历届党委都是一个谋打赢、钻打赢的班子，始终坚持资源围绕提升战斗力配置、人才围绕提升战斗力培养、经费围绕提升战斗力投入，给我们搞创新提供了强有力的支持。比如搞“防空群弹炮信息一体作战系统”研制时，我任旅参谋长。刚立项就有同志认为投资太多、风险太大，如果不成功，会浪费大量人力物力，得不偿失；还有些官兵认为，用好现有装备就行了，何必自讨苦吃搞创新？旅党委坚信没有创新就没有发展，明确要创新就会有风险。政委和当时的旅长，分别苦口婆心说服那些有不同意见的同志，鼓励我们大胆地干，指出不干怎么知道能不能成功？并从人力物力上给予大力支持，为这项成果尽快形成战斗力提供了有利条件。因此，创新完全靠集体的力量、靠领导和大家的支持。
    记者：你走上旅长岗位，担子更重，责任更大，还有时间和精力从事技术创新吗？
    刘：虽然我当旅长后工作担子更重了，但我会继续抓创新发展。有些创新项目完全可以依靠我旅的人才方阵去完成。我会更加注重出思路、找课题，尽可能发动大家在较短时间内拿出创新成果。我感到，职务的提升，是组织上的信任，是动力，是责任。我会时刻告诫自己，不要因为头顶的光环而放弃战士的头盔。我会始终保持开拓创新的姿态，与全旅官兵一道在新的起点上争取更多更大的创新成果。
    本报记者 张国强（绘图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
