〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为我们的时代吹响进军号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第八次全国文代会？第七次全国作代会开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I202〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抒发赤诚情怀展示辉煌成就（近年部队文艺工作巡礼①）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在第八次全国文代会、第七次全国作代会开幕之际
    正是红叶满山时，喜看硕果挂满枝。伴随着2006年金秋的到来，部队作家艺术家与全国的代表们相聚北京，参加中国作协第七次、中国文联第八次代表大会。对中国文艺界来说，这是检阅5年来文学艺术成果的盛会，也是新老文艺家共商中国文学艺术繁荣发展大计的盛会。在这支代表当今中国文学艺术水准的队伍里，部队的代表们以其别样的风采受到特别关注，原因是这些年来由他们创作的一部又一部的翘楚之作，已经闪亮成一道风光奇丽的文艺风景。
    5年前，在全国第六次作代会、第七次文代会的开幕式上，江泽民同志代表党中央发出号召，要求当代中国的文艺者，应该自觉投身改革开放和现代化建设的伟大实践，努力推进中国文艺的创新和繁荣，努力推出弘扬民族精神和时代精神的精品力作。按照这一要求，近几年来，部队的作家艺术家们纷纷深入基层，将创作的根基深深植于现实生活的沃土中，向社会奉献了一部部佳作力作。在文学作品方面，长篇小说和报告文学的成绩尤为突出。以荣获茅盾文学奖的长篇小说《历史的天空》、《英雄时代》为代表，数十部弘扬时代精神的作品，成为这个期间中国军事文学备受关注的亮点。这些优秀军事文学作品，或反映变革中的部队生活，或以新的视角审视历史，在更为宏阔的文化背景中审视过去的战争，从而赋予“人与战争”这一军事文学的重要主题以丰富的文化内涵，使新世纪的军事文学呈现出良好的发展势头。
    这5年，是军队戏剧作品赢得赞誉、扩大影响的5年。在中宣部“五个一工程”、文化部文华奖、中国戏剧节、中国戏剧梅花奖等一系列全国性的重要评选比赛中，军队的作品频频获奖。特别是在竞争十分激烈的国家舞台艺术精品工程评选中，军队先后有10部新剧目进入30台初选剧目，在3部荣获十大精品剧目称号的军队剧目中，有2部是在近5年内推出的。在中宣部牵头组织的“塑造新时期优秀共产党员形象戏剧作品研讨会”上，全国共有8部作品参加，而军队的戏剧新作就达3部。通过这些平台，很好地展示了军队戏剧创作和演出的成果，加深了广大群众对军旅戏剧的认识，在社会上产生了积极的影响。
    从上个世纪末到2002年，中国军事题材戏剧曾创造了一段辉煌期，同时也给军旅戏剧家一个新的考验，这就是自我超越。当时有人曾在一个座谈会上预言，军队戏剧创作已处在高峰，很难再创什么新的辉煌了。然而，一年以后的10月，军队戏剧界就给人们带来又一个惊喜：在古城西安的第八届中国戏剧节上，19台遴选剧目中部队的剧目占了4台，其中包括解放军艺术学院的话剧《我在天堂等你》、兰州军区的歌剧《太阳之歌》、武警部队的喜剧《让你离不成》，还有北京军区的话剧《爱尔纳・突击》。在最后评出的8个最高奖项――“优秀剧目奖”中，部队夺得了3个。11月，全国首届国家舞台艺术精品工程评选，空军的大型现代舞剧《红梅赞》作为惟一一台获奖舞剧，为军队戏剧界再添殊荣。此后不久，全国举行喜剧小品大赛，半数奖项又被部队夺得。紧接着，南京军区的话剧《虎踞钟山》和总政话剧团的话剧《黄土谣》又相继在第二届、第三届国家舞台艺术精品工程评选中榜上有名。
    其它门类的艺术舞台上，部队的创作更是争奇斗艳，姹紫嫣红。一年一度的“双拥”晚会，凝结着全军文艺工作者的艺术智慧和创造才能，成为受到党中央、中央军委和广大人民群众关注的年度艺术盛宴。此外，在全国性的小品、杂技、歌舞、青年歌手等大赛中，部队选手的不俗成绩，都成为历次大赛媒体追逐的焦点，成为彰显大赛水平的亮点。特别是不久前刚刚结束的纪念长征胜利70周年全军剧目展演活动，全军专业文艺工作者相继推出了12台纪念长征题材的剧目。这些作品及其产生的广泛影响，成为具有强烈使命感和责任感的中国军事文艺工作者一种“队列意识”的象征，是军队艺术家们人文品格的重要标志。
    5年来，军事题材的影视创作一直保持着十分旺盛的势头。几乎每一年，广大观众都能看到一两部思想深邃、风格鲜明的军事题材电视剧。从2001年至今，军事题材电视剧已推出109部共1706集作品，这在中国军事文艺史上很值得大书特书一笔。当荧屏上言情戏、宫廷戏、武打戏不断地争夺观众市场的时候，《亮剑》、《沙场点兵》、《历史的天空》、《石破天惊》、《突出重围》、《雄关漫道》、《暗算》等一批军事题材的影视剧，在创新上下功夫，在思想上深开掘，让人们充分领略到军事题材电视剧的无穷魅力，使“军人戏”再次成为亿万观众的审美热点。同样，军事题材的电影创作近年来也业绩不凡。《太行山上》、《惊涛骇浪》、《我的长征》等一批优秀影片的推出，显示了部队电影创作队伍的雄厚实力。这些作品，以高亢的格调和创新精神，深受广大观众的关注和好评。正如国家广电总局在给部队召开的影视研讨会的致电中所说的那样，军队影视创作在国家主流影视剧创作中已扮演了十分重要的角色，部队创作队伍不仅肩负着塑造部队英雄形象的任务，而且担当着引领中国电视剧创作走向提升观众审美品位、为其他门类题材的创作作表率的重要角色。
    今天，在又一个5年开始的时候，我们盘点所取得的成绩，当然不是回头历数曾走过的脚印，而是为了总结经验，站稳脚跟，向更高的山峰登攀。因为，肩负光荣责任和使命的部队文艺工作者，没有丝毫理由为已有的成绩而满足懈怠。为人民军队的英雄群体塑像，为今天和未来高唱嘹亮的军歌，我们的奋斗将永无穷期。（陈先义） （照片为军地文艺工作者共同打造的大型演唱会《长征颂》剧照。本报记者卞振摄）
〖-ZW/正文〗
