〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国革命转危为安的关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三大主力红军会师宣告长征胜利结束〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年10月22日，中共中央政治局在吴起镇召开扩大会议，决定中国共产党和红军今后的战略任务是建立西北苏区，领导全国的革命斗争。1936年夏，中共中央接连致电张国焘，要红四方面军在同红二方面军会师以后，迅速北上甘南，同红一方面军一起创建西北抗日根据地，促进抗日民族统一战线的实现。
    红二、红四方面军会师后，张国焘继续进行分裂活动，受到任弼时、贺龙、关向应等抵制和反对。张国焘在南下失败、分裂活动遭到中共中央和共产国际的反对、广大指战员要求北上的情况下，于6月6日被迫取消第二“中央”，并于10日复电中共中央，表示同意北上。7月上旬，红四方面军组成左、中、右3个纵队，分别从甘孜、炉霍、绥靖出发北进。红二方面军分为两个梯队，在红四方面军左纵队之后跟进。中共中央对红二、红四方面军共同北上，表示极大的欣慰和关怀。红二、红四方面军广大指战员以惊人的毅力和顽强的斗志，克服重重困难，通过茫茫数百里草地，于8月初到达班佑、包座地区。
    这时，红一方面军主力由宁夏的豫旺堡地区南下，接应红二、红四方面军北上。10月9日，红四方面军在会宁同红一方面军会师。10月4日，红二方面军根据中共中央的指示，从两当、徽县、成县、康县地区开始北移。22日，在静宁以北的将台堡同红一方面军会师。终于实现了三大主力红军大会师。至此，历时两年的红军长征全部结束。
    红军长征的胜利，成为中国革命转危为安的关键。三大主力红军在西北会师，为开展抗日战争的新局面创造了重要条件。毛泽东在《七律・长征》中豪迈地写道：“红军不怕远征难，万水千山只等闲。五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸。金沙水拍云崖暖，大渡桥横铁索寒。更喜岷山千里雪，三军过后尽开颜。”长征中红军所表现出来的坚定的共产主义理想、革命必胜的信念、艰苦奋斗的精神和一往无前、不怕牺牲的英雄气概，构成了伟大的长征精神。总结长征胜利的经验，毛泽东深刻指出：“谁使长征胜利的呢？是共产党。没有共产党，这样的长征是不可能设想的。”
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
