〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强转型的紧迫感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学积极适应我军建设由机械化向信息化转型对人才的需求，主动探索促进高级指挥人才快速成长的教育改革路子，向着创办具有世界先进水平和我军特色的综合性联合指挥大学迈出坚实步伐。他们取得的显著成绩令人鼓舞，主动求变的强烈事业心和紧迫感更值得称道。
    胡主席在全军军事训练会议上明确指出，高级指挥员和领率机关人员的素质，直接关系军队建设水平高低，决定未来战争胜负，要把对他们的训练突出出来，努力提高信息条件下的谋略水平和指挥能力。国防大学是我军最高学府，担负着我军高级联合作战指挥人才培养的重任。他们培养的人才质量如何，直接关系到我军建设的质量和速度，对部队打得赢、不变质起着至关重要的作用。国防大学正是充分认识到了自身肩负的这一历史使命，才以强烈的忧患意识，只争朝夕加速推进军事教育转型，从而开创了教学改革和人才培养快速发展的良好局面。
    历史经验告诉我们，任何军事变革都是由人来组织和实施的，军事人才的培养必须走在军事变革的前列，军事教育转型必须走在部队建设转型的前列。这就要求我军院校更新教学理念，尽快从培养机械化指挥人才转到培养信息化指挥人才上来，从传统应试教育模式转到适应时代要求、适应部队需要的素质教育上来，从四平八稳、一线平推的育人方式上转到优质、快捷的培养方式上来。
    抓好转型，要有一股子改革的锐气。要以开阔的眼界密切跟踪世界军事发展趋势，围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，贴近部队军事斗争需求实际，搞好整体设计，更新一切不合时宜的观念，摒弃一切不合时宜的做法。
    抓好转型，还要有一种创新的勇气。要勇于破解军事教育、院校建设、人才培养的矛盾和难题，深入研究军事教育转型的新规律，探索教育发展的新思路，谋划教学改革的新突破，开创院校建设的新局面。
    愿我军教育战线上的全体同志在转型建设中主动进取，开拓创新，全面贯彻落实科学发展观，更好地担负起培养输送高素质新型军事人才、创新发展军事理论的光荣任务，为加速我军建设由机械化向信息化转型提供有力的智力支持和人才保证。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
