〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国首批青少年乙肝诊疗中心在京成立等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任岗/徐绍明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国首批青少年乙肝诊疗中心在京成立
    由全国妇联中国家庭文化研究会和中国肝炎防治基金会联合授予的“青少年乙肝诊疗中心”，8日在解放军302医院挂牌成立。同时授牌的还有北京大学附属人民医院。这是我国首批青少年乙肝诊疗中心。
    我国将设立科研诚信建设办公室
    科技部9日发布《国家科技计划实施中科研不端行为处理办法（试行）》，并宣布将设立科研诚信建设办公室，专门负责处理与国家科技计划相关的科研诚信问题。按照这一办法，科技部、行业科技主管部门、省级科技行政主管部门以及国家科技计划项目承担单位是科研不端行为的调查机构。
    武警南充市支队积极为军人军属提供法律服务
    为有效维护军人军属合法权益，武警南充市支队设立了法律咨询服务中心，在各基层中队设立法律咨询站，义务为军人军属提供法律服务，到目前为止，共有52名官兵和亲属的家庭涉法问题，在他们的帮助下得到了妥善解决。（任岗）
    新疆军区某部积极开展双拥工作
    近日，新疆军区某部组织28名官兵来到驻地3所小学，对近千名师生进行国防知识宣传。宣讲结束后，官兵们为25名家庭贫困的学生送去了助学金。（徐绍明）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
