〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破一破“任职期满自然晋升”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团健全考评机制激发干部事业心责任感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/卓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破一破“任职期满自然晋升”
    某装甲团健全考评机制激发干部事业心责任感
    本报讯 马仕府、卓健报道：11月初，北京军区某装甲团宣布了一批干部任用命令，让大家受到震动的是，两名已满任职年限但事业心不强的干部，被亮了“红灯”。这一结果使干部们增加了责任感，并多了几分危机感。
    往年，这个团的连排干部一般只要任职期内不出问题，即便政绩不突出，任职期满后组织也要考虑给他找位子。这种做法无形中使有的干部滋长了不求上进的思想，工作只求过得去，不求过得硬。团党委认识到，这种“任职三年，自然晋升”的惯性思维不破除，对于干部的事业心责任感有害无益。为此，团党委建立起了干部提拔使用考评机制，能否晋升，靠任职期间工作业绩说话，把事业心责任感变成任用干部的硬杠杠。
    他们把干部的事业心责任感表现分为优秀、良好、一般、较差4个档次，采取群众打分、支部评议、党委审定的办法，从精神面貌、工作姿态、思想境界、能力素质等7个方面进行评估，把结果作为干部晋职的重要依据，达不到良好以上的，任职期满也不予考虑。根据这一做法，该团这次考评中公认事业心责任感强的4名干部，都被提拔使用，有一名排长还破格提升为连长；而两名虽无大错但政绩平平的干部，非但没有得到提升，而且向他们亮出了“警示牌”。官兵们称赞道：“有为方有位，无为莫谋位。这做法让人服气。”
〖-ZW/正文〗
