〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部长拉姆斯菲尔德辞职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布什对共和党在中期选举中受挫表示失望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘云召/赵毅/李学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月8日电 （记者潘云召）美国总统布什8日宣布，国防部长拉姆斯菲尔德已经辞职，他已提名曾任中央情报局局长的罗伯特・盖茨接替拉姆斯菲尔德任美国国防部长一职。
    鉴于盖茨的提名还需得到国会参议院的批准，布什说，拉姆斯菲尔德已经同意在盖茨正式就职前，留任国防部长一职。
    谈起对拉姆斯菲尔德的评价，布什说，拉姆斯菲尔德是他内阁中任职时间最长的成员，也是迄今为止美国历史上任职时间最长的国防部长。过去6年里，拉姆斯菲尔德向他提供了很多建议。
    布什还介绍说，盖茨是美国最有成就的政府工作人员之一，曾在6任总统手下工作过，在国家安全领域拥有丰富经验。他将给国防部带来活力和新的观念。
    由于美军陷入伊拉克战争泥潭，驻伊美军伤亡人数不断增加，布什政府的对伊政策越来越遭到美国民众的批评。拉姆斯菲尔德作为美国对伊政策的主要策划者之一也一直面临舆论要求辞职的巨大压力。美国舆论认为，换掉拉姆斯菲尔德预示着布什政府可能调整对伊政策。
    据新华社华盛顿11月8日电 （记者赵毅、李学军）美国总统布什8日发表讲话，对共和党在7日举行的中期选举中丧失众议院主导地位表示惊讶和失望，并称将对这一结果承担“大部分责任”。
    布什在新闻发布会上说，他原本期望共和党能在中期选举中有好的表现。他承认伊拉克战争进展不利是共和党在众议院选举中败北的一个重要原因。此外，他还暗示共和党内部爆出的种种丑闻也对共和党竞选造成影响。
〖-ZW/正文〗
