〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻守一地造福一方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区空军参加和支援西部大开发纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张恒平/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守一地 造福一方
    ――成都军区空军参加和支援西部大开发纪实
    党中央做出西部大开发的战略部署后，成都军区空军官兵情系大西南，从创建双拥模范城到抢险救灾，从捐资助学到扶贫帮困，从生态环境保护到承担重点工程建设，谱写了一曲曲驻守一地造福一方的真情乐章，为加快西部地区经济发展，实现全面建设小康社会的宏伟目标作出了贡献。
    生态建设的“蓝天卫士”
    5年前，成都军区空军与当地政府协商，承包了位于成都市新津县西郊一块460亩的退耕还林山地，建成“成都军区空军植树基地”。从此，广大官兵年年来这里植树。昔日光秃秃的山坡，现在已经是绿意盎然。
    从四川盆地到云贵高原，从嘉陵江边到雅鲁藏布江畔――“蓝天卫士”驾机巡航、飞播造林，官兵们挥洒汗水，栽下一棵棵树苗，也把最美好的祝福洒向大西南的每一寸土地。巴蜀大地的乡亲父老永远不会忘记，有两名飞行员在执行飞播造林任务时英勇牺牲，把宝贵的生命融入了第二故乡，融入了这片他们深深挚爱着的土地。如今，他们撒下的种子，已经长成了参天的大树，他们播下的绿苗，已经染绿了成片的山川。
    扶贫助学的“爱心使者”
    金秋时节，重庆奉节县明水乡李建财一家老少正忙着采摘水果，老李指着压弯了枝头的桔子、板栗激动地告诉记者，如果没有成都军区空军官兵的支持，就没有他们一个又一个丰收年。
    成都军区空军所属部队充分发挥自身优势，为贫困地区群众传授致富技能。近年来，他们共开办培训班1400多期，培训各类技术人员1.8万多人次，扶贫联系5086户，已脱贫1567户。
    20世纪90年代初，驻藏某场站援建了西藏第一座敬老院，收留当地的孤寡老人。现在，这座敬老院已经被当地民政部门正式列编，场站的官兵们仍十几年如一日，定期到敬老院为老人们送医送药，送米送油，清扫院子，被藏族群众亲切地称为“爱心使者”。
    西部要发展，教育是根本。成都军区空军把帮助驻地贫困地区发展教育事业作为扶贫帮困的一项基础性工作来抓，积极参与“春蕾计划”和“为了西部的明天”等捐资助学活动。他们用官兵捐助的130多万元，分别在都江堰市天马镇和云南思茅地区西盟佤族自治县修建一所“蓝天希望小学”和“民族蓝天希望小学”。
    造福一方的“西南铁军”
    初秋时节，海拔4290米的世界第二高海拔机场四川康定机场开工建设，奋战在雨雪纷飞、高寒缺氧工地上的是被誉为“西南铁军”的成空某空防工程处官兵。
    这支担负国防工程施工的工程兵部队，常年转战于辽阔西部。先后参加了西藏贡嘎机场、林芝机场、四川广元机场、成都双流机场、九黄机场、云南芒市机场、丽江机场、临沧机场、思茅机场等修（扩）建工程以及四川紫坪铺213国道改建等447个工程建设，为西部重点工程建设立下了汗马功劳。
    驻守一地就要造福一方。成都军区空军根据国家总体规划和驻地建设需要，积极组织工程部队投身地方经济建设主战场，支援西部地区交通、通信、能源等基础设施建设，援建项目670多个、省以上重点工程建设项目260个，为西部经济腾飞铺就了一条条“康庄大道”。
    张恒平 本报特约记者 卢锋   成都军区空军出动大型机械支援成都市政工程建设。
    邓贵林摄
〖-ZW/正文〗
