〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗规章制度具体作业方式有序管控手段精确〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某仓库以精细化管理促保障力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋顺利/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月9日电蒋顺利、特约通讯员丁顺国报道：领油自助预约、发油自动控制、信息自动上传、报表自动生成……今天下午，笔者在北京军区某油料仓库欣喜地看到，通过采用精细化管理手段，原来需要半天时间方能完成加油的数十台油罐车，不到2小时便满载而归。
    规章制度具体。该仓库根据担负的任务和保障需求，把抽象的制度具体化，完善了禁区管理、罐装油料保管、附油保管等业务管理细则，量化了从仓库主任到保管员的37类岗位职责。同时，他们还明确了业务岗位安全考评标准，杜绝了违章操作现象的发生。
    作业方式有序。近年来，该仓库引进应用不少新材料、新工艺、新设备，但由于缺少科学有序的作业制度，并没有达到预期效果。针对这一问题，仓库对激光报警、智能钥匙柜等新设备增设了百余条新规定，编写了智能化分析检测设备、泵房自动收油系统、变频控制系统等20类作业流程；规范了管道泵、发电机组等设备操作规程，确保了操作有章程、作业有程序、检查有依据。
    管控手段精确。仓库充分发挥信息技术的安全监控功能，在库区重要业务场所建立了视频监控系统；在油料收发储存过程中，应用自动控制、自动检测系统，使业务场所信息完全纳入到网上监视中；建立钥匙管理系统、智能门禁系统和查库巡检系统，通过设置不同权限、规范查库路线和时间，使查库制度得到较好落实。
    推行精细化管理不但使仓库的安全得到了保证，而且促进了保障能力的整体提升，实现了供应保障精确化、收发作业自动化、业务管理可视化。
〖-ZW/正文〗
