〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空地一体破联训难题等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁越/姜玉坤/李建峰/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某摩步旅与空军配合
    空地一体破联训难题
    本报沈阳11月9日电丁越、特约通讯员姜玉坤报道：初冬时节，从塞外草原千里机动到辽南渤海湾畔，沈阳军区某摩步旅与空军歼击、强击、侦察航空兵以及陆航部队，在数百公里战线上破难局、险局、僵局。经过10多天连续作战，完成了远程快速机动、联合作战筹划、联合火力打击等12个联训内容，破解了4个联训难题。
    这次联战联训演练，着力研究陆空联合战术兵团的作战思想、组织指挥、协同方法和战法对策等，重点训练了复杂电磁环境下联合指挥控制、联合作战筹划、联合火力打击、联合立体突击等内容。为摔打锻炼部队，由某集团军与空军某部联合组成导演部，对参演部队进行无预案导调，临时出情况，让部队在险境中谋求联合作战的制胜之道。他们根据各军兵种的作战能力特点，进行快速模块化联合作战编组，使用空中作战群、信息作战群等模块进行联合指挥、立体机动，先后探索出空地一体联合封控、联合歼敌等战法。
    演练中，某集团军电子干扰装备，利用各种无线电通信手段和电子战设备，构设了高强度的复杂电磁环境，全过程、全时域多频段组织电磁对抗干扰的压制，逼其在指挥联通不畅中提高对抗性。通过灵活设置难局、僵局、险局、残局、败局，全程实施对抗，使其步步受阻、时时受制，暴露出部队在联合作战思想、战法研究、训练指导方面的深层次问题；通过对敌我双方人员、装备的数质量、战斗情况做出精确对比分析，把作战行动时间细化到分、秒上，使作战效益大大提高。
    兰州军区某通信团整建制机动
    陌生地域练保障硬功
    本报兰州11月9日电李建峰、特约通讯员王广利报道：凌晨，秦岭深处晨雾缭绕。兰州军区某通信团整建制在这里机动穿插，指挥方舱车值班参谋袁明突然接到上级通信保障指示：“‘敌’进至某地域进攻受挫组织防御，我战术兵团奉命歼灭该‘敌’，命你部在某地域快速开设基指和前指通信枢纽。”团长韩建稳接受命令后，边指挥团队机动边研究方案，并迅速通过无线电台向分队传达通信保障计划指示。通信分队在强电磁干扰中边对抗边机动，很快就开通了野战传真站、电台群等通信指挥枢纽。
    为逐步实现联建、联训、联通、联战和战地联网，这个团采取分部门按系统、分单位按建制、分层次按职责的办法，形成了党委、领导、机关“三位一体”，司政后装“四部联动”，营连排班按级抓通信能力评估的运作机制，针对野战与固定通信接口不统一，各专业分训多、整体联训少，单兵技术训练多、互通互联训练少的实际，有计划地组织野战通信分队与固定通信台站进行一体化整体联动训练，加强部队在信息化条件下的动中联通、计算机网络对抗等训练，使平时对抗训练走出了低层次。
    这个团每年都要组织部队到复杂陌生地域，按照未来战场作战全过程组织首长机关带分队由单一课题到多课题的综合演练，突出首长机关及首长机关与部队之间的协同训练，提高指挥协调整体联动的能力。突出全时空的综合演练，把通信力量、时间、空间等要素结合起来，进行综合连贯演练，并对综合演练中遇到的技术难题，实施效应试验，寻找解决问题的办法。团队连续6年组织部队到陌生地域，在强电磁干扰环境中练技能、练指挥、练协同、练保障，使团队通信指挥和整体保障能力大幅提升。
〖-ZW/正文〗
