〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱因斯坦的“秘诀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱因斯坦的“秘诀”
    有则故事说，有位青年，曾经直率地向科学家爱因斯坦提出一个问题：“请告诉我，您取得成功的秘诀是什么？”爱因斯坦沉思了一下，给他写了这样一个公式：W=X+Y+Z。那位青年望着这个公式，感到迷惑不解。爱因斯坦真诚而严肃地向他解释道：“W代表成功，X代表艰苦的劳动，Y代表正确的方法，而Z呢，则代表少说空话。”爱因斯坦这个“秘诀”，虽然寥寥数语，但仔细琢磨，便觉得还真不那么简单。
    关于“艰苦的劳动”。劳动，加上“艰苦”这个定语，自然就不是一般的劳动了。列宁说：“谁怕用工夫，谁就无法找到真理。”马克思写作《资本论》的例子，可以为“艰苦的劳动”作出有力的佐证。据说，通常从上午9点到下午7点，马克思都在大不列颠博物馆钻研各种有关资料，在固定的座位上，每当兴奋时，其右脚总要习惯地在地上来回擦动几下。这样，过了25年，他竟把坚硬的地面磨出一道凹下去的印子。这就是人们投以钦佩目光的“马克思的足迹”。
    关于“正确的方法”。1921年春天，爱因斯坦同妻子一起到美国组织募捐，为犹太青年创办一所学校筹集资金。当时不少美国人来看他，并提出一些问题，其中之一是：“你如何才能记下许多东西？”他回答道：“我还在上学的时候，对于那种填鸭式的教育非常不满，譬如硬要学生死记那些事件、人名、公式等等，其实要想知道那些东西，从书本上可以翻到，根本不用上什么大学。高等教育必须重视培养学生思考、探索问题的本领。人们解决世上的所有问题是用大脑的思维能力和智慧，而不是搬书本。”并强调说：“我的记忆力是用来记忆书本上还没有的东西。”不难看出，所谓“正确的方法”，就渗透在他的话语之间。概而言之，无论学习还是工作，都不能唯书、唯上，死搬教条，而要从实际出发、对具体问题作具体分析，进行创造性的思维。
    关于“少说空话”。说空话，不仅没有意义，还会浪费时间和精力。而时间和精力都是常数，在说空话上花的时间和精力越多，用于事业上的时间和精力就会越少。鲁迅说：“节省时间，也就是使一个人的有限的生命，更加有效”。把时间和精力尽可能多地用在事业上，无疑有利于事业的成功。只要留意，便不难发现，那些在事业上的成功者，无不是埋头工作、不尚空谈者；相反，那些夸夸其谈、爱说空话者，则与真正的事业成功无缘。
    应当说，艰苦的劳动、正确的方法、不说空话，三者既相区别，又相联系，共同构成了爱因斯坦所说的成功“秘诀”。因此，我们领会、借鉴这一“秘诀”，理当把握其总体精神，而不可有所偏废。（李志远）
〖-ZW/正文〗
