〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从孙武的“五事七计”说起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈条件的多样性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡海桃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从孙武的“五事七计”说起
    ――谈谈条件的多样性
    “兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。故经之以五事，较之以七计，而索其情：一曰道，二曰天，三曰地，四曰将，五曰法。”《孙子兵法・计篇》这里所谈到的“五事”中的“道”是讲道义，即政治上的一致性条件；“天”是讲天时，即寒暑风霜等气候条件；“地”是讲地利，即远近险易等地形条件；“将”是讲将帅，即智信仁勇严等才德条件；“法”是讲军队的编制和制度条件。“七计”把“法”的内容更具体化，是指“君主、将领、天地、法令、兵众、士卒、赏罚”这七个项目。《孙子兵法》是兵法中的宝典，它看到了战争与其他事物之间的普遍联系，全面地分析了战争取胜所需条件的多样性，它把军事放在政治、经济、自然等多种复杂条件中来考察。
    “条件”这一范畴是普遍联系哲学原理的具体化，它指同特定事物相联系的，对事物的产生、存在和发展发生影响的各种要素的总和。事物的联系是复杂、多方面的，因而事物所处的条件也是复杂、多种多样的。有必要条件和非必要条件、内部条件和外部条件、决定条件和非决定条件、有利条件和不利条件、主观条件和客观条件，等等。不同的条件，对事物存在和发展所发生的影响各不相同。在现实生活中，我们常说“机遇往往青睐有准备的人”，这里的机遇，就是对一个人的成功起决定性作用的有利外部条件。但我们首先要注重的是要利用主客观条件不断完善自身的内部条件，这样才能不让机遇擦肩而过。同时，我们还应该认识到，条件是可变的。人们在规律面前不应消极无为，而应发挥主观能动性，以自身条件去改造客观条件，变不利条件为有利条件，积极寻求和创设实现预定任务所需的各种条件，使事物朝着有益于自己成功的方向发展；万不可以像“刻舟求剑”者一般，不能正确分析客观条件的变化，以不变应万变，最后落下笑柄，无法解决问题。
    现实生活五光十色，问题繁多，解决问题的条件也不胜枚举。但条件并不能凭空捏造。改变条件、创设条件也是有前提的，任何事物的存在、运动、发展，只有“有条件”这一点才是无条件的。例如，网络已经成为当代人学习娱乐的重要平台，上网至少需要满足哪些条件呢？众所周知，首先要有一台设备齐全的电脑，这是必要的硬件条件，同时还必须安装一些必要的软件程序才能正常运行。光有硬件软件条件还不够，网民们还必须具备一定的网络知识和技巧，这是不可或缺的主体条件。还有，当打开浏览器进入某网站时，我们还需要该网站注册过的用户名和密码，才能更多地共享网上的信息资源，拓展视野。在新时期，打赢信息化战争，不仅要有符合实战需要的新式武器装备，还要有一系列“软件”条件，诸如把握信息化战争规律，掌握高科技知识，有一不怕苦，二不怕死的顽强战斗精神，具备协同作战能力，等等。只有具备了这方方面面的条件，才能真正履行好新世纪新阶段我军的历史使命。（胡海桃）
〖-ZW/正文〗
