〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强情感交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张为府/张国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常常会遇到一种现象：同样是做思想政治工作，有的人讲的道理，官兵爱听，乐于接受；而有的人讲的道理，官兵不爱听，还甚为反感。其中一个原因，就是官兵在接受教育时情感起了重要的作用。情感对人的思维方式有着多方面的重要影响，我们平时说的“以情感人”、“以情化物”，就是这种思维的具体反映。思想教育者的情感随时随地都对受教育者产生着影响。教育者不仅要善于对受教育者晓之以理，而且要动之以情。如果情感在教育中对人的思想和行动构成的影响或效果是积极有益的，那么情感在教育中就会加大人的心理倾向，使受教育官兵愿意接受思想教育，进而发生由浅入深的认同和转变；相反，思想教育中双方的情感受到了阻碍，就会使接受教育的官兵形成怀疑、猜忌甚至于对立。情不通则理不达，不可能达到理想的教育效果。所以，做官兵的思想政治工作，需要加强相互间的情感交流。
    人在现实生活中总是按照一定的情感方式调节自己的思想和行动。情感交流就是要把受教育的官兵的情绪尽力地调节到愉悦的状态，让他们对教育者及教育内容产生好感，有一种积极的情绪倾向。教育者的感情是通过表情、语言和动作等外在信号来传递的。教育者恰当自然的表情，抑扬顿挫的语调，适度得体的动作，能使思想教育的内容具有形象性、生动性、趣味性和艺术性，也使受教育的官兵在自觉不自觉中心领神会，达到预期的教育效果。
    情感交流具有显著的共鸣性。以情动人是教育者用自己的情感来打动官兵；以情育人是教育者以自己的情感来感染和激起官兵引发相应的情感。教育者应努力做到以情动人、以情感人，创造良好的情感环境来以情育人。情感交流还具有强烈的驱动性。人的情感，常常会转化为自己的动机和行为力量。人们总是选择那些自己喜爱、赞同与向往的行为，排斥自己厌恶、反对的行为。所以，开展思想政治工作要努力地发现和培育积极向上、朝气健康的情感，发挥其对官兵的促进作用，善于发现与转变官兵的消极情感，减少其对官兵的消极影响，使官兵们始终保持高昂的情绪，全力以赴、力量倍增地投入学习、训练和生活。
    思想政治工作理应饱含情感。思想政治工作也是一门科学。科学是真理，逻辑严密但不刻板，内容精深但不晦涩，神圣博大但绝非没有感情色彩。如果真理是打开人们心灵的钥匙，那么关心体贴广大官兵则是进行思想教育的感情基础。改进和加强部队的思想政治工作，要求我们必须坚持以人为本，在教育中做到情真意切，情理结合。（张为府 张国平）
〖-ZW/正文〗
