〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄绿带来和煦的春天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西南五省（区？市）部队为西部大开发创造安全稳定社会环境纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任岗吴/天鹏/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警西南五省（区、市）部队为西部大开发创造安全稳定社会环境纪实
    画卷一：当人们倘佯在甜蜜的梦乡，武警官兵正用一双双警惕的眼睛守护着乡亲们的家园。在打黑除恶、抢险救灾、处置重大疫情、森林防火灭火、保护生态环境等战场，官兵们用年轻的胸膛筑起一道道坚不可摧的屏障，他们不愧为――
    和谐稳定的“守护神”
    2000年国家西部大开发战略实施后，驻守在西南五省（区、市）的武警部队始终把履行职能使命、维护安全稳定作为援建工作的首要任务来抓，在部队广泛开展“关注西部、支持西部、建功西部”学习教育活动，叫响了“站一哨一哨安全，守一地一地平安”的口号，努力为西部大开发创造安全、稳定、和谐的社会环境，被誉为社会稳定的“守护神”。
    2001年初，西电东送的重点项目之一洪家渡水电站，开工不到半年，一伙由5名暴徒组成的车匪路霸团伙，就先后炸毁车辆10多台。武警贵州省总队抽调精兵强将，配合警方实施重点整治，终将违法分子逐个抓捕归案。据统计，自西电东送各个工程项目开工以来，武警贵州省总队共参加“严打”整治行动520多起，打掉带有黑社会性质的犯罪团伙13个，为贵州省的经济建设和人民群众的安宁营造了祥和环境。
    一段时间以来，南充火车站附近黄、赌、毒盛行，屡禁不止，一些外商和投资者“望而却步”。武警南充市支队除配合地方公安严厉打击外，还在此开展“拒绝毒品，珍爱生命”和“让每一个家庭充满爱”大型文艺演出，官兵们还安排正在服刑的人员现身说法。半年后，这里充满了欢歌和笑语，一片祥和，火车站附近有3个社区被评为“文明社区”。
    在风景秀丽的九寨沟、“生命通道”的川藏线、人烟稀少的香格里拉原始森林，时刻能看到橄榄绿忠诚的身影，官兵们把和谐献给每一座城市、每一个村寨。
    画卷二：“是谁为咱带来和煦的春天，是谁帮咱剪出漂亮的彩云……”广大官兵积极参与助残扶弱、救孤帮寡、希望工程、“保护母亲河”等活动，到一处留下一道风景。驻地群众感动地说，武警官兵既是战斗队，又是――
    文明新风的“播种机”
    武警参加和支援西南五省（区、市）大开发以来，捷报频传――
    毒品危害的重灾区云南省巍山县永建乡被国家禁毒委和公安部摘掉了毒品问题重点整治地区的“帽子”；世界上仅存2300多人口的珞巴族响起了朗朗读书声……
    亮点的背后是故事，故事的背后是真情。记者在西南五省（区、市）采访，当地群众说得最多的话是：武警官兵不愧是文明新风的“播种机”。
    云南省大理州巍山县永建乡因贩毒问题严重成为全国综合治理的重点地区之一，不少孩子因父母贩毒判刑而失学。武警云南省总队配合公安机关严厉打击贩毒分子的同时，决定挖出愚昧和法盲这两条“毒根”，把下一代培养成社会主义的建设者。
    2004年9月，由50名女童组成的“武警春蕾女童班”在永济中学开班，涉毒家庭子女占了19人。回族女童朱朋芬，父母因贩毒先后被判无期，她绝望之际收到了春蕾班的入学通知，并在第一时间写信告诉在狱中服刑的父母。父母捧着女儿的信，泪水“叭嗒、叭嗒”打湿了信纸。夫妻双双认真改造，先后都被减刑。目前永建乡已建成“无毒社区”155个，全乡人均纯收入达1400多元。
    “是谁为咱带来和煦的春天，是谁帮咱剪出漂亮的彩云，哎嘿――是那共产党，是共产党派来的橄榄绿……”流传在云岭高原的歌曲，唱出了西南地区人民的心声。
    画卷三：隆冬时节，官兵挥镐在坚硬的岩石上绘制着西南经济腾飞的蓝图；盛夏酷暑，官兵把一股股清泉注入干涸的土地，帮助西南人民实现致富梦想。生活在这片热土上的官兵们充实而富有，因为他们被西部人民誉为――
    发展经济的“领头雁”
    2004年初春，300多名武警水电官兵从拉萨出发，挺进素有“世界屋脊的屋脊”之称的西藏阿里地区，担起了在海拔4300多米、最低气温零下36.6℃，冬季空气含氧量不到内地40%的狮泉河修建水电站的重任。
    坚硬的土石如铁板一块，十字镐凿下，只砸出一个白点。两年艰辛拼搏，当狮泉河水电站一次截流成功时，藏民们跳起锅庄舞，官兵们却累得睡着了……
    近年来，武警黄金部队在西藏、四川、贵州等地投入兵力1800余人次，累计探获资源量200多吨；武警水电官兵承建了青藏铁路、西藏狮泉河水电站、贵州洪家渡水电站、云南糯扎渡水电站以及“西气东输”等37个国家重点工程项目；武警交通部队竣工交验工程合格率达100%，川藏线、新藏线和中尼公路连续8年创下冬季无断通纪录；武警云南、西藏森林总队组建四年来，先后参加扑救森林火灾280多起，为国家挽回经济损失2亿多元。
    “武警帮扶仅5年，娄山关下换新颜，杂粮变成白米饭，家用电器样样全，谁说军人只打仗，扶贫攻坚谱新篇。”这是住在遵义革命老区娄山关下的南溪村村民68岁老人王兴贵自编的快板《扶贫丹心颂》，也是该村村民共同的心声。
    娄山关下的南溪村，土地贫瘠、交通不畅、农田用水困难。武警遵义市支队官兵深入开展“一人联一户、一户带四邻、四邻带一寨、一寨带全村”活动。
    官兵们动员村里党员和干部，带领群众挖土劈石、开山修路，利用半年时间，使8个村民组的公路接上了210国道，架起了南溪人通往山外的桥梁。路通了，灯亮了，水清了。如今的南溪村成了稻花飘香、果树满山的农业生态示范园，人均年收入由不足300元提高到3000余元。
    任岗 吴天鹏 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
