〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗携笔从戎报国军营锤炼成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗18名大学生士兵致信母校引发从军热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王欣/鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月9日电王欣、特约通讯员鲁平报道：南京军区某装甲团18名大学生士兵结合自己在军营的收获和体会，分别致信母校，鼓励在校大学生携笔从戎报国，到军营锤炼成才，为国防事业贡献力量。今冬征兵工作开始后，收到信件的南京大学、福州大学、湘潭大学等11所地方高校广泛宣传入伍大学生的来信，激发莘莘学子的从军热情。
    该团两名大学生士兵陈昌洪和左开雷，分别来自四川泸州医学院和安徽大学。两人入伍时间不长，火热的军营生活就让他们受益匪浅。征兵工作开始前，两人决定分别给母校写一封公开信。
    此举得到了团里另外16名大学生士兵的积极响应。大学生士兵王会峰在致母校湘潭大学的信中说：“我在校学的是电子专业，来到军营后，部队信息化建设为我发挥专长提供了广阔舞台。我利用所学知识，先后取得了多项信息化革新成果，荣立了三等功。凭着过硬素质和良好表现，我已经入了党，还当上了班长。”
    针对有些同学担心部队学习环境不理想，陈昌洪在给母校四川泸州医学院的信中写道：“部队积极为我们成才搭台铺路，每个连队都有学习室，每天都安排学习时间。一年来，我在集中精力搞好军事训练的同时，自学了大学三年级课程，顺利通过了国家英语四级考试，学业没耽误，还练就了良好的军事技能。”
    大学生士兵的公开信，在11所地方高校引起强烈反响。这些高校纷纷利用校园局域网、宣传橱窗、校园广播和校报，宣传来信和服役大学生在军营取得的成绩，使大学校园从军热潮再次升温。据江西中医学院负责征兵工作的同志介绍，前来咨询应征情况和索取报名资料的大学生络绎不绝，上站体检人数比去年明显增多。
〖-ZW/正文〗
