〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大雪将封山温暖送边关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区新疆军区冬囤物资提前运抵边防哨卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶瑞刚/杨彪/张应翔/王雁翔/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨11月7日电叶瑞刚、记者杨彪报道：前天下午6时，满载罐头、奶粉、肉类、副食品、药品及文体器材的军用卡车爬上海拔5300米的查果拉哨所。至此，西藏军区后勤部官兵经过艰苦奋战，提前将过冬物资全部运到了所属边防哨所。据西藏军区后勤部徐⒚舨砍そ樯埽赫馀过冬物资包括衣、食、住、行、医、娱乐、训练、日用百货等8个类别共270多个品种，可保障官兵过冬的生活和学习需求。
    西藏军区所属部队分散在漫漫边防线上，驻地高寒缺氧。冬季大雪封山后，不少边防连队和哨所封山时间长，人员和物资进出不便。西藏军区领导把冬囤工作作为关爱官兵的一项暖心工程来抓，逐级签订《冬囤物资管理责任书》。他们本着“先一线后二线，先边防后机关”的原则，坚持早计划、早安排、早着手，从9月中旬就抽调机关精兵强将开始进行冬囤冬储工作。
    为保证官兵在漫长冬季的身体健康，在大雪封山前他们组成5支医疗队，带着药品、仪器设备深入边防哨所为官兵开展“做一次健康检查、建一份健康档案、开一张健康处方、为基层官兵送健康活动”，逐个点位为边防官兵巡诊送药。针对边防一线水电设备老化，后勤部组织人员对所属电站设备进行了彻底维修，为哨所送去发电机主要零配件和所需油料，确保了哨所大雪封山期间的正常用电。
    本报乌鲁木齐11月8日电张应翔、记者王雁翔报道：今天，新疆军区某汽车团为西藏阿里高原扎达、山岗等边防连官兵运送过冬物资的最后一个车队顺利抵达哨所。至此，新疆军区已将高原边防官兵过冬所需的生活物资全部运抵边防一线哨卡。
    为确保边防官兵安全过冬，圆满完成冬季巡逻执勤任务，新疆军区各级党委机关及早部署，周密计划，从8月初就开始了冬囤物资运送准备工作。新疆军区联勤部积极协调各军供网点，高标准、高质量地保障边防官兵的粮油供应。针对冬季边防气候寒冷，高原边防哨所发面难的问题，今年，新疆军区为全区所有边防哨所配发了自行研制的恒温式发面盆，即便是零下40摄氏度的寒区，官兵也能吃上香喷喷的发面馒头。为了保证高原冬囤物资大雪封山前按时送到位，担负边防物资运输任务的汽车部队官兵克服高原缺氧、气候恶劣、道路危险等困难，圆满完成运输任务。军区联勤部还派出10多名技术人员，跟随运输车队深入边防一线，采取现场指导、培训等形式，先后对驻喀喇昆仑山、帕米尔高原等地的边防一线营连单位的农副业基地、生产生活服务中心开展上门服务，在雪山高原现场培训了91名技术骨干，维修专用节能灶、线路和发电机，为高原边防一线官兵安全舒适地越冬提供了保证。
    今天下午，记者先后电话采访在天山南北边防一线蹲点代职的新疆军区机关干部，他们反映，新型防寒被装、蔬菜、水果、大米、食用油、煤炭等过冬生活物资已陆续到位，质优量足。
    编余小议 未雨绸缪胜过雪中送炭
    寒流将至，“暖流”涌动，雪中送炭，温暖基层。来自祖国西北、西南风雪高原上的两则边防新闻，读来令人兴奋。在今年的冬储冬囤工作中，各级领导机关想得早，均在大雪封山前提前完成了任务指标；抓得细，不仅为边防官兵送物资，还送文化、送健康，为官兵们准备了充足的精神食粮；抓得实，在冬囤过程中进行了各类技术人员培训，加强了边防哨所的“造血”功能。雪中送炭诚可贵，未雨绸缪价更高。他们认真细致的工作作风，反映出强烈的事业心责任感，充分体现了领导机关以人为本的治军理念，是贯彻六中全会精神、构建和谐内部关系的务实之举。构建社会主义和谐社会，广大官兵要做坚定拥护者、热情宣传者和积极实践者，而领导机关的模范带头作用至关重要。相信这一股股涌向边防的“暖流”，定能使戍边官兵深切感受到来自军委、总部和各级领导机关的关怀，并以此为动力努力工作、建功边防。（周猛）
〖-ZW/正文〗
