〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造和谐人际关系的良好氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗訾文涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习实践胡锦涛同志提出的以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，建立符合和谐社会要求的人际关系，一个重要问题是建立健全抑恶扬善的社会评价机制。社会评价机制包括制度、舆论两个方面，前者是刚性的，有什么样的表现可以立功、嘉奖，出了什么问题给什么处分，都必须按照规定执行；后者则具有一定的变性，随着社会的发展、认识的改变，对同一件事的舆论评价可能形形色色。这样，就需要我们多做统一思想的工作，坚持正确导向，下大气力推进形成知荣明耻的舆论氛围。
    建立和谐人际关系，必须坚持“以团结互助为荣，以损人利己为耻”。同志之间、战友之间真诚团结，热心互助，是我军的优良传统，就是遇到素不相识的人有困难，也应该伸出援助之手。雷锋就是人人称赞的助人为乐的好榜样。而对那些人情冷漠、甚至是损人利己的事，人们都能在道义上作出谴责，投以鄙视的目光。可是，问题也有例外。最近听说这样一件事：士官小张外出时，帮助路人把一位被自行车撞倒的行人送到社区医疗站，结果有关人员误以为他是撞人者，拉住不放让他交医药费，直到警察来了才弄清真相。对此战友们议论纷纷，有的说，好心助人反而惹上是非，以后再遇到这样的事，干脆来个“绕道走”，躲得远远的；也有人说，社会风气如此，个人不可能有回天之力，不管也没什么错。这种消极观望、无所作为的舆论氛围，必然助长不良风气，成为践行社会主义荣辱观的思想障碍。确实，目前在一些场合或事件中，见义勇为、制止不良现象有一定难度，甚至出现做好事不被理解、好人遭到误解乃至被打击报复的现象。对此要做分析，不能由此就得出“好人难当”的结论。应当看到，在我们的社会里，不良风气可能得逞于一时，但不可能长久，归根结底还是邪不压正。何况这里边还有个做人处世的准则问题，难道因为大街上有垃圾，就可以不讲卫生吗？显然不能。
    也有人认为，发展社会主义市场经济造成了利益的多样化和价值取向的多元化，引发了激烈的竞争，让人变得自私了，嫉妒了，不容易形成真正的团结和互助。比如就一个立功的名额，大家都在争，又怎样互助？这是认识上的误区。从大的范围讲，在社会主义市场经济条件下，个人的利益、前途、幸福，仍然维系于国家的发展，这是人们感同身受的，也是人们团结互助的思想政治基础。从小的范围讲，一个集体、一个单位的兴旺和事业的发展，与每个人的切身利益密切相关，这也是必须团结一心的基础。我们所提倡的竞争是良性的，是以扎实工作赢得群众的赞誉和信任，而不是通过损害别人的利益达到自己的目的。这样的竞争远离了极端自私、损人利己，并不会使人变得自私、嫉妒，而且会使人变得宽容、大度。只讲竞争、利益，不讲团结、和谐，是思想上的片面性，必然会产生舆论指导上的片面性。当然，建立和谐的人际关系也不排斥具体问题上的差异，这样就能既保护每个人的利益、又维护共同发展目标，既保护个人的创造性、又有良好的竞争环境，形成与建立和谐社会要求相符的舆论环境。
    军营是一个特殊的群体，它是社会的组成部分，又是相对独立的社会单元，这就需要做细致的工作，建立和谐的内外关系。毋庸讳言，目前社会人际关系中还存在种种不尽如人意的地方，如交往中的功利化，对于己有利者曲意逢迎，对于己无利者拒之门外；工作中的亲亲疏疏，搞小圈子；竞争中的嫉贤妒能，不择手段地打击别人、抬高自己；对有难者视若不见，无动于衷，等等。这些做法会对官兵的思想造成不良影响。思想是行动的指南，舆论是行为的基础。大力学习、落实社会主义荣辱观，就能有效地纠正思想认识上的偏差，分清是非、荣辱的界限，这样，就能在军营内外建立和谐、友善、互助的良好人际关系，那些损人利己的行为就会逐步失去其存在的市场。（訾文涛）
〖-ZW/正文〗
