〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终检查应“简”查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴庭富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终检查应“简”查
    每到年底，都是基层最忙的时候。而忙的一个重要原因，就是上级的各种检查太多。现在，基层部队正在进行一年工作最后的冲刺，他们希望年终检查“简”一点。
    年终检查对于我们开展各项工作确实很有必要。它可以发现存在的问题，掌握真实情况，总结经验教训，为下一步制订工作计划、确定工作思路提供切实有效的帮助。在日常工作中，每个基层单位或多或少都存在一些不足，通过上级的年终检查帮自己梳理梳理，对于改进工作不无裨益。
    现在的问题是，一些机关业务部门各管一行，就像“码头上的锣鼓，各敲各”，造成各种检查组重复下、多头下，基层疲于应付，正常工作无法展开，而年底往往又是基层工作头绪最多、工作任务最重、工作压力最大的时候。
    年终检查过多的原因，一是习惯使然。有些机关干部觉得，年终检查不过一遍，似乎就是机关指导不到位，年终检查了，“句号”就算画圆了。其实，“年终评比看平时”，如果平时机关有检查、有数据，年终评比完全可以用科学统计方法代替这一遍检查。二是党委对机关“统”的力度不够，导致机关政出多门，令发多家。党委真正要“统”起来了，检查就多不了、滥不了。三是少数机关干部对检查的认识有偏差，认为只有检查才能引起基层对自己分管工作的重视，才能使工作有声有色，有说头、有写头。检查评比固然是促进工作的有效手段，但绝不是惟一手段。
    年终检查当简则简，以便基层将应付检查的精力更多地投入到完成年终各项工作任务上来。对实际工作促进作用不大、可检查可不检查的，一律不检查；确实必要的检查评比，也要把能合并的尽量合并，能集中的尽量集中。年终检查应与日常了解结合起来，平时多掌握基层的工作，不搞年终“算总账”，不搞年终检查“一锤定音”。要明确检查权限和范围，必要的检查评比必须按程序批准后方可进行，不能谁想检查就检查，想检查什么就检查什么。
    年终检查“简”了以后，更能也更应该保证质量。“简”的目的为了“精”，如果检查少而不精的话，同样达不到理想的效果。因此，检查组的工作作风直接关系到检查的质量和成效。检查组要摆正位置和心态，轻车简从，深入扎实，廉洁自律，克服不良风气，真正深入基层倾听官兵呼声，听取官兵意见，保证检查结果的权威性和客观性，树立求真务实的风尚，使检查真正起到促进基层工作的作用。（吴庭富）
〖-ZW/正文〗
