〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人表示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常璐/马文博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中方对世卫组织各成员国的支持和信任表示感谢
    ●维护良好中美关系符合两国共同利益
    ●中方愿继续加强中美两军交往与合作
    ●日方没有必要对中国在东海油气田进行正当开发活动表示关切和忧虑
    新华社北京11月9日电 （记者常璐）11月9日，世界卫生大会特别会议通过世界卫生组织执委会提名，选举中方候选人陈冯富珍为世界卫生组织新任总干事。外交部发言人姜瑜9日表示，这是中国第一次竞选联合国专门机构最高领导职位并获成功。
    姜瑜说，陈冯富珍参选，中央政府给予高度重视及大力支持，香港、澳门特区政府积极协助。陈冯富珍在竞选中所表现出的卓越才能给各国留下深刻印象，最终获得世卫组织广大成员国支持，当选为新任总干事。
    姜瑜表示，中方对世卫组织各成员国特别是各执委国的支持和信任表示感谢，相信陈冯富珍上任后会认真履行其竞选承诺，与各成员国密切合作，致力于实现世卫组织“人人享有健康”的宗旨。
    新华社北京11月9日电 （记者马文博）外交部发言人姜瑜9日表示，维护良好的中美关系，符合中美两国和两国人民的共同利益，也有利于维护地区和世界的和平与繁荣。
    在回答记者关于美国中期选举问题时，姜瑜说，这是美国的内政，中方不予评论。但是发展健康、稳定的中美关系，是美国共和党和民主党两党的共识，中方也希望新一届美国国会能为促进中美关系的发展发挥建设性作用。
    姜瑜表示，中方愿意继续同美方加强各方面交流与合作，共同推动中美建设性合作关系健康向前发展。
    新华社北京11月9日电 （记者马文博）外交部发言人姜瑜9日在答记者问时表示，中方愿意继续与美方一道，加强两军的交往和合作。
    在回答记者关于美国国防部长拉姆斯菲尔德辞职问题时，姜瑜说，这是美国的内政，但中方愿意继续与美方一道，加强两军的交往和合作，增进相互的了解和信任，妥善解决彼此的关切。
    新华社北京11月9日电 外交部发言人姜瑜9日表示，日方对中方在东海油气田进行正当开发活动表示关切和忧虑是没有必要的。
    有记者问：据日本媒体报道，日本官房长官盐崎恭久8日就平湖油气田的“八角亭”投入生产“表示强烈关切和忧虑”。请问中方对此有何评论？
    姜瑜说，你所提到的中方有关油气开发作业是在中国近海大陆架上进行的正当开发活动，日方对此表示关切和忧虑是没有必要的。
〖-ZW/正文〗
