〖ZQ/总期〗17836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“相聚有尽时，情谊无绝期”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国“俄罗斯年”闭幕式暨庆祝演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵嘉麟/常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “相聚有尽时，情谊无绝期”
    ――中国“俄罗斯年”闭幕式暨庆祝演出侧记
    当里姆斯基-科萨科夫的名作――西班牙随想曲在舞台上响起，人民大会堂万人大礼堂的观众席内一片寂静。优美的乐曲吸引着包括中俄总理温家宝和弗拉德科夫在内的所有观众。
    这是一场特殊的演出：中国“俄罗斯年”于9日上演收官之作。礼堂主席台上方，悬挂着绘有熊猫和棕熊图案的“国家年”标记。二楼眺台上，用中俄文书写的巨型横幅――“热烈祝贺俄罗斯年圆满成功”格外醒目。
    中俄互办“国家年”是由两国元首共同倡议的。过去近一年时间里，200多项政治、经济、人文等领域活动，吸引了50多万中国人参加，进一步拉近了互为战略协作伙伴的中俄两国和两国人民的距离。
    列尔的咏叹调、歌剧《鲁斯兰与柳德米拉》序曲、波罗奈兹舞曲――舞台上荡漾的优美旋律，将观众带入了里姆斯基-科萨科夫、格林卡、柴科夫斯基等俄罗斯作曲名家用音符构筑的神奇世界。
    在舞台上献艺的是已有70多年历史的柴科夫斯基交响乐团。执棒此次演出的除了乐团指挥费多谢耶夫外，还有中国国家交响乐团艺术总监兼首席指挥邵恩。节目单由中俄双方共同商定，大都是比较欢快的曲目。中俄艺术家们精湛的技艺令全场观众折服，掌声、欢呼声此起彼伏。
    费多谢耶夫登台前说，这次演出是中俄建交以来最重要的文化活动之一，希望它能成为献给中国“俄罗斯年”的一份特殊礼物。
    有意思的是，与中国“俄罗斯年”开幕式演出时清一色的俄罗斯曲目不同，闭幕式演出的节目中还有中国作曲家郑路、马洪业的管乐合奏曲《北京喜讯到边寨》。欢快的旋律为中国“俄罗斯年”圆满结束而奏响的同时，也预祝明年在俄罗斯举办的“中国年”能够取得成功。在现场欣赏节目的中国观众中，除了对俄罗斯文化怀有浓厚兴趣的中老年人之外，还有不少年轻的乐迷。
    北京市第二实验小学四年级学生魏正在学习演奏长号。他说自己非常喜欢柴科夫斯基等俄罗斯作曲家的作品，希望明年能去莫斯科，和俄罗斯小朋友共度“中国年”。
    俄罗斯鞑靼斯坦共和国国务委员会主席穆罕默德申对新华社记者说：“看到有那么多孩子来参加活动，我感到非常高兴。我们两国有美好的过去，希望年轻一代能开创更加美好的未来。”
    正如温家宝总理在演出前的闭幕式致辞中所说，“相聚有尽时，情谊无绝期”。“国家年”活动是短暂的，但是两国人民的友谊是长久的。
    （新华社北京11月9日电）
    新华社记者 赵嘉麟 常璐
〖-ZW/正文〗
