〖ZQ/总期〗2851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加印度尼西亚独立二十周年庆祝活动后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我政府代表团离雅加达回国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系/中国政府代表团/回国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达二十二日电 由国务院副总理兼外交部长陈毅率领的中国政府代表团在参加印度尼西亚独立二十周年庆祝活动以后，今天上午乘专机离开这里回国。
    到机场欢送的有：印度尼西亚第一副总理兼外交部长苏班德里约、合作国会副议长、印度尼西亚共产党第一副主席鲁克曼、体育部长马拉迪、外交部第一副部长库苏莫威达格多和政府其他高级官员。
    印度尼西亚党主席维尔多约、印度尼西亚共产党中央委员会政治局委员萨基尔曼和其他政党、群众团体的领导人也到机场欢送。
    到机场欢送的还有：中国驻印度尼西亚大使姚仲明和中国大使馆其他外交官员，以及在雅加达的华侨代表。
    各国驻印度尼西亚的外交使节也到机场送行。
    陈毅副总理在上飞机以前，在印度尼西亚第一副总理苏班德里约陪同下，检阅了印度尼西亚武装部队仪仗队。
    新华社仰光二十二日电 由陈毅副总理兼外交部长率领的中国政府代表团在参加了印度尼西亚宣布独立二十周年的庆祝活动以后，今天下午乘专机从雅加达到达这里作一天的停留。
    到机场欢迎的，有缅甸外交部长吴蒂汉、外交部常任秘书吴梭丁、外交部执行秘书吴翁钦等人。
    中国驻仰光大使馆临时代办肖明和大使馆外交人员也到机场迎接。
    各国驻这里的外交使节也到机场欢迎。
〖-ZW/正文〗
