〖ZQ/总期〗2851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照实战需要把游泳训练搞得更有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧纯/邵一海/冉刚/于书淮/王秀圃/崔光龙/张凌霄/郑学恭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳训练/泅渡训练/3198部队/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“实战需要”的尺子量一量
    我们部队学游泳，是为了打破水的障碍，取得机动自由。练什么，不练什么，练得好不行？衡量它的尺子，就是实战需要。
    今天发表的一组短消息，给我们提出了这样一些问题：
    学会徒手游泳是不是就够了呢？用“实战需要”的尺子量一量，就会觉得不够，还要学会武装泅渡的本领。有人徒手能游数千米，却不能携带武器渡江河，还是完不成战斗任务的。你要打仗，就得带枪、带炮；有时背枪、扛炮的人渡过去了，拿弹药的人没有到，也还是不能消灭敌人。这就需要在徒手游泳的基础上，增加战术背景，练出一身武装泅渡的本领。
    武装泅渡是不是游得越远越好，负重越多越好？用“实战需要”的尺子量一量，每个部队所担负的任务不同，条件不同，要求也应有所不同。不作具体分析，单纯追求“米”数，盲目地增加负重量，都是不恰当的。有人说，平时训练难一点、严一点不是更好吗？当然，训练是要从严、从难，但一定要严得合理，难得可行，符合实战需要。凡事都有一个“度”，过了这个“度”，就会适得其反。时间和精力总是有限的，这一样抓多了，那一样就会受到削弱。
    实战需要，不是低标准，而是高标准。为了发扬我军近战夜战的光荣战斗传统，我们不仅要学会一般情况下的游泳泅渡，而且要学会复杂情况下的游泳泅渡。但是达到这个要求，需要一个努力过程。没有打好徒手游泳基础的，就不要急于转入武装泅渡训练，没有练好白天武装泅渡的，就不要急于练夜间武装泅渡。即使在一个小单位，训练进度也应当允许有先有后，不要“一刀切”。慢慢腾腾，不充分发挥主观能动作用，固然不对；搞急了，违反事物的客观规律，也不能达到预想的结果。
    今年的游泳训练形势很好，成绩很大。让我们在前一段训练的基础上，再接再厉，乘胜前进，时刻不忘“实战需要”这个尺度，把游泳泅渡训练搞得更加扎实，更有成效。
    带着英雄形象自觉投入训练二连夜间泅渡热情高进步快
    本报讯 广州部队某部二连在搞好白天武装泅渡的基础上，根据实战需要，继续以思想带技术，苦练夜间武装泅渡的硬功夫。
    当战士们掌握了白天武装泅渡的本领以后，党支部及时组织全连学习毛主席和林彪副主席有关夜战的论述。干部们联系过去战例和当前形势，说明学习夜间武装泅渡本领，是我军的光荣传统，也是实战所急需，启发战士们怀着为世界革命而练的思想，自觉地投入训练。
    夜练中，由于看不见波浪的起落，喝水的人增多了；有的同志瞪大眼睛观察，被海水刺得很痛，畏难情绪有了抬头。二连领导又及时组织学习《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》等文章。战士们说：“白求恩、张思德等许多先烈，为人民利益而英勇牺牲，我们为革命练游泳，吃点苦算个啥！”他们带着白求恩、张思德等英雄形象，发扬排除万难、去争取胜利的革命精神，冒雨在海上苦练。
    转入夜间训练以后，技术上也带来了许多新的难题。干部们发动群众通过实践去摸索夜间泅渡的规律。为了减少划水和蹬腿时的声响，他们改变了白天游泳的姿势，把手划得深些，腿蹬得低些。怎样保持水上联络？他们想出了用手掌向后打手势，摸前面同志一定部位传情况，设通信员前后传口令等办法。最后采用的每一种方法，都是经过实际演练、相互比较，用实战作尺子来衡量，才肯定下来的。
    最近，二连举行了一次夜间偷渡演习，同志们灵活处理了一些复杂情况，做到定点登岸，无事故，无掉队。  （欧 纯、邵一海）
    掌握在复杂情况下过江技术侦察连逐步提高快速荫蔽和抗浪的本领
    本报讯 3198部队侦察连是一个游泳基础较好的连队，今年又在快速荫蔽、战胜风浪上下功夫，使游泳训练进一步符合实战需要。
    侦察连党支部在研究游泳训练时认为，作为侦察兵，要能掌握在各种复杂情况下过江的游泳技术。今年游泳训练开始后不久，他们就逐步提出新的要求，引导群众苦练快速荫蔽、战胜风浪的硬功夫。他们有计划地学习形势，使战士们自觉以实战的高标准要求自己，同时让小教员万光发作了示范表演。万光发游泳技术较好，跳下水后游得又快又荫蔽，还能抵抗风浪。战士们看了很受鼓舞，都说打起仗来，我们侦察兵泅渡江河就得象这个样子。
    学会快速荫蔽、战胜风浪的硬功夫，要有顽强的苦练精神。领导上及时宣扬了战士李成洛的苦练精神。李成洛本来游泳成绩很好，看了万光发游泳表演后，觉得自己有些动作还不适应快速荫蔽、抗浪的要求，就一动一动地向万光发学习，腿练疼了还坚持练下去。李成洛虚心学习、顽强坚持的精神，给大家启发很大，都表示要向他看齐，坚决攀上新的高峰。
    经过一个阶段苦练，全连同志都在一定程度上学会了快速荫蔽和抗浪的本领。武装泅渡同样的距离去年需要两个小时，今年不到一个小时就够了。不久前，他们组织了一部分战士到有风有浪的大江中去武装泅渡，大家都能迎风破浪前进。（冉 刚、于书淮）
    以实战作标准克服自满情绪七连切实练好水上基本功
    本报讯 昆明部队某团七连，以战争需要为标准，用一分为二的观点看成绩，克服自满情绪，切实提高了水上基本功。
    七连曾经渡过恶浪滚滚的金沙江和奔腾咆哮的澜沧江，有些同志便产生了自满情绪。党支部组织大家学习毛主席关于放下包袱和开动机器的论述，并且发动大家用一分为二的观点想想过去的训练，以实战需要为尺子量量自己的基本功。过去虽然几次渡过江河，但是不少同志是在别人帮助下过去的。火箭筒班的同志说，有时射手上岸了，副射手还在水里，有了炮筒没有炮弹，怎能立即投入战斗呢？大家又想了想自己的功底，有的缺乏耐力，有的速度不够，都远没有达到过硬的程度。和一些兄弟部队对比，也发现自己已经掉到后面来了。
    认清了形势，全连掀起了为人民练硬功的训练热潮。老战士针对自己的不是，有的练负重长游，有的反复苦练抢激流抗巨浪的能力。新战士以老战士为榜样，扎扎实实苦练基本功。连的领导一方面步步提高训练难度，一方面又不放松思想工作，抓紧毛主席著作的学习，使群众苦练热情经久不衰，有力地促进了训练。
    今年金沙江风期早来，出现了几年来少有的洪峰。七连练好基本功以后，顶着风浪进行了几次试渡，胜利地完成了先行任务，为全团提供了经验。
    （王秀圃、崔光龙、张凌霄）
    陆地是猛虎 水上赛蛟龙  郑学恭作
〖-ZW/正文〗
