〖ZQ/总期〗2851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗日战争时期参加沁源围困战的昆明部队某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以人民战争思想为指导巩固祖国边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们继承军民一致光荣传统，积极帮助云南边疆各族人民进行生产建设和民兵建设，建立起人民的铜墙铁壁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗昆明部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明二十二日电 在抗日战争时期曾参加著名的沁源围困战的，现在是昆明部队某部，一直坚持依靠人民、热爱人民的光荣传统，做到代代相传。
    这个部队在进驻云南边疆的十多年中，在加强军队建设的同时，积极参加当地的群众工作，帮助边疆各族人民进行生产建设和民兵建设，使毛主席的人民战争思想在全体指战员心中扎下了根。
    抗日战争中，这个部队以毛主席的人民战争思想为指导，在山西省沁源县，依靠全县八万人民，采取主力部队、游击队、民兵三结合的办法，对侵占沁源城的日寇，进行长达三十个月的围困战，战胜了武装到牙齿的敌人。当时，延安《解放日报》曾以《向沁源军民致敬》为题发表社论，称他们是太岳抗日民主根据地的一面红旗，是敌后抗战中的模范典型之一。解放战争时期，这个部队转战太岳，挺进中原，屡立战功。他们所到之处，都和人民建立了血肉般的关系，处处关心人民，爱护人民，受到领导机关的表扬。
    在抗日战争年代所形成的军民一致的光荣传统，成为这个部队的传家宝，成为教育部队的活教材。为了使这个光荣传统一代一代的传下去，这个部队的党委，先后派出几个工作组，到全国各地找这个部队的老首长，谈历史、讲传统，并到以前打过仗的地方，找群众搜集当年围困沁源战斗的事迹和军爱民、民拥军的故事，作为部队的传统教材。他们还请曾经在这个部队参加过围困沁源战的老首长回部队，现身说法讲传统。通过这些教育，使大家认识到：毛主席的人民军队、人民战争的思想是我军建军之本，胜利之本。过去我们靠它打败了日本帝国主义和国民党反动派，今后，我们还要靠它打败一切侵略者。
    十多年来，这个部队继承和发扬了这个革命的传家宝，认真执行了既是战斗队又是工作队的任务，他们帮助兄弟民族发展和巩固人民武装，和边疆各族人民建立血肉相连的关系，共同保卫和建设边疆，在祖国西南边疆，建立起人民的铜墙铁壁。每年，这个部队选拔大批政治思想好、军事技术好的干部和老战士去帮助边疆各族人民进行民兵训练，教给他们杀敌本领，使他们学会站岗放哨、射击投弹、埋设地雷等军事技术。这个部队从一九五九年以来，训练了成千上万的民兵，其中防化学兵、炮兵、通信兵、工程兵、侦察兵等技术兵种就有八千七百多人，成为巩固边防、打击侵略者的一支重要力量。在祖国西南边疆的高山密林中，山山有人，寨寨有兵，只要敌人一入境，就会马上落入了人民战争的天罗地网中。
    这个部队，经常在驻地附近做群众工作，帮助当地兄弟民族建设社会主义的新边疆。几年来，他们和边疆各族人民一道，修公路五百多公里，修水渠两百多公里。聚居在阿佤山区的佤族人民，解放前长年吃不到盐巴，部队进驻这里以后，爬陡崖、穿密林、炸开了一条路，把盐巴运到了阿佤山区。他们还经常派出医疗队，和地方医疗队一样，爬山串寨，给群众看病。这个部队的五连看到驻地附近傣族生产合作社的干部缺少农业生产的经验，连长严正奎和指导员朱祥政就主动给队里出谋献策。他们看到傣族人民很喜欢吃蔬菜，但不会种，就把几百斤的白菜、青菜、萝卜送给傣族人民；后来又派人带上菜籽，亲自给傣族人民挖菜地，手把手教傣族人民种菜。现在，这个地区的傣族寨子，各种蔬菜经常是碧绿满园。这个部队全心全意为边疆各族人民服务，获得了各族人民的深情爱戴，群众亲切地称他们是“最贴心的人”。
〖-ZW/正文〗
