〖ZQ/总期〗2851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更高地举起毛泽东思想的伟大红旗 迎接更加繁重的任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参党委召开机关突出政治落实四好座谈会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参党委/突出政治/落实四好〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调用毛泽东思想统率机关一切工作，是突出政治、落实四好的根本；业务干部，尤其处、科、室的领导干部，主动进行政治思想工作，是保证政治渗透业务的关键。指出，要更好地开展创造四好单位运动，发挥党委和支部的领导和团结核心作用。
    本报讯 最近，总参谋部党委召开了总参机关突出政治、落实四好座谈会，总结了机关几年来，特别是今年上半年坚持四个第一，开展四好运动的经验，着重研究了如何进一步实现政治统率业务的问题，决心使林彪副主席关于突出政治的指示进一步落实，更好地完成党和国家赋予的任务。
    会议期间，罗瑞卿总参谋长到会作了关于为什么要强调突出政治和怎样突出政治的讲话。他指出，无论从长远意义讲，从做好工作讲，从进行战备讲，从巩固和提高部队的战斗力讲，还是从当前部队实际情况讲，都必须突出政治。他说，突出政治的根本问题是要把毛泽东思想真正学到手，坚持以毛泽东思想为一切工作的指针和灵魂，在一切工作中用毛泽东思想挂帅。罗总长还解答了会议讨论中提出的一些问题。
    杨成武副总长在会上强调，贯彻林副主席的指示，首先要进一步解决认识问题。他要求总参谋部的全体同志树立起坚强的信念：今天突出政治，明天突出政治，永远突出政治，永远高举毛泽东思想红旗，迎接更加繁重的任务。
    会议讨论中认为，总参谋部是中央、军委的参谋机关，直接掌握贯彻执行中央、军委的有关方针、政策、指示，接触和处理的许多事情关系全局，政策性强，业务复杂，任务繁重，要求紧迫。完成这些工作，要具有很高的无产阶级觉悟，很高的政策水平；要具有很强的党性，很强的群众观念，很好的作风，很熟练的技术业务。归根到底，各项业务必须百分之百地放在政治的基础上，百分之百地用政治来统率，才能不断得到加强和提高，才能更好地完成任务。总参机关几年来的工作实践完全证明了这一点。凡是政治和业务的关系摆得正确的，跟上头就跟得紧，抓下头就抓得深，干劲就足，成绩就大，就能够做到适时正确地总结经验，发扬成绩，克服缺点，有所发现，有所前进，有所创造。凡是思想上认识不清，摆法没有解决好的，思想上和工作上问题就多，就要受挫折。即使暂时搞好了，也站不住。会议强调，各级干部必须从思想上彻底弄清政治和业务的关系，把总参机关的各项工作确实置于政治的统率之下，以政治带军事，以思想带工作，不断前进，不断提高，做出出色的成绩。
    会议在提高认识的基础上，着重总结了机关突出政治、落实四好的几点主要经验。
    第一，机关实现政治统率业务的最根本的经验，就是切实学好毛主席著作、以毛主席的思想武装全体人员的头脑，用毛泽东思想统率机关的一切工作。军事交通部运输处运用毛主席的思想，在军事运输业务中，正确处理了整体与局部、军运与民运、重点与一般的关系，很好地完成了任务。军务部兵员补充处用《矛盾论》的观点，分析兵员工作中的矛盾，找出了规律，在制订计划时从研究矛盾的特殊性做起，有效地解决了兵员工作中的“老大难”问题。管理局供给处根据毛主席《实践论》和《矛盾论》的思想，在工作中做到既有国家观念，又有群众观念，既管合法，又管合理，比较适当地解决了供与求、整体与局部之间的矛盾，业务获得了新的进展。这些部门的经验说明，只要活学活用毛主席著作，从根本上提高全体人员的无产阶级觉悟，用毛泽东思想回答和解决业务工作中的问题，任何一种工作，都可以不断加强，都可以搞得很好。
    第二 发动各级干部，尤其是处、科、室的领导干部，主动进行政治思想工作，是使政治思想工作在百分之百的时间里起作用，保证政治渗透业务的关键。几年来，在各级党委和支部的领导下，总参机关从部、局首长到一般同志，有大批业务干部把做政治思想工作看作是自己的重要职责，主动地站在政治思想工作的第一线上，做了大量的工作。尤其是处、科、室的领导同志，既做业务工作的领导者，又当“政治指导员”，管业务先管思想，发挥了巨大的作用。会议认为，这是一条很重要的经验。总参机关干部多，部门之间业务分工细，业务干部尤其是处、科、室的领导干部，今天和参谋人员工作、生活在一起，对干部中的活思想，发现得早，了解得深，他们做政治思想工作，往往可以起到政治干部不易起到的作用。会议认为，如果机关里所有的同志都能这样做，就能够实现人人、事事、处处做政治思想工作的要求，使政治更好地统率和渗透业务。
    第三，四年来的实践证明，机关开展创造四好单位运动，对机关建设有巨大的作用。四好运动促进了四个第一的落实，提高了全体人员的无产阶级觉悟，培养了雷厉风行、大抓两头的革命化、战斗化作风，加强了机关的业务建设，改进了行政生活管理和物质文化生活，掀起了群众性的比学赶帮运动，使机关建设得到全面的加强。因此，机关创造四好单位的运动为今后应当更好地坚持下去，创造更多的四好单位（处、科、室），涌现更多的先进工作者、技术能手、五好食堂、五好战士、五好职工和五好家属。在组织领导上，必须以四好为纲，上下一致，统一安排工作，统一检查工作，统一总结工作；党委抓总，支部负责具体组织，首长亲自抓。在经常工作中，要抓好活的思想，培养典型，树立标兵，表扬先进，总结经验，开展群众性的比学赶帮活动。
    第四，加强机关党的建设，是突出政治、落实四好的根本保证。机关革命化，党委、支部首先要革命化；四个第一落实，党委、支部首先要落实。党委的建设，主要就是认真实行党委统一的集体领导下的首长分工负责制，切实按照毛主席规定的“三十二字诀”和党委工作方法十二条办事。加强集体领导，增强原则空气，定期召开党的生活会议，开展批评与自我批评，增强党委的团结，充分发挥其统一领导和团结的核心作用。支部建设，首要的经常的是抓思想建设，同时抓组织建设。推动全体党员认真学好毛主席的著作和刘少奇同志的《论共产党员的修养》，在突出政治、大学毛主席著作的群众运动中起模范带头作用；并且抓好活的思想。认真贯彻民主集中制，健全组织生活，发扬党内民主，正确地开展批评和自我批评，加强对干部的监督，增强干部之间的团结，使机关党支部真正发挥战斗堡垒作用。
    参加这次会议的，有各级军事行政业务干部和政治干部，其中军事行政业务干部占半数以上。军事行政业务干部和政治干部一起大谈政治，大谈政治思想工作，是这次会议的特点，也是这次会议的优点。   （报道科）
〖-ZW/正文〗
