〖ZQ/总期〗2851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳训练的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汉美/文龙/少白/王德善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗游泳训练的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳训练/故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要有敌情观念
    某部侦察连八班的同志们，都忘记不了这样一件事情。
    有一次，八班进行“越江捕俘”的训练。全班分成三个组，越过了宽阔的江面，很快抓到了“俘虏”。他们满怀着胜利的喜悦，咋咋唬唬地游了回来。上岸后，在场的侦察连老连长、侦察科副科长范裕昶给他们提出了一个严肃的问题：“如果今天是真跟敌人交手，能不能完成任务？”这一问，问得大家张口结舌，没话可答。
    范副科长趁热打铁，给他们讲了这个连一个跨海侦察的传统故事。那是解放一江山岛战斗的前夕，他带着一队侦察兵，越过茫茫大海，摸到了敌人眼皮底下的礁石上，身子浸在海水里，整整待了一天一夜，摸清了敌人前沿的布防情况，完成了侦察任务。讲完了这个故事，范副科长强调说：“我们学游泳是为了打仗，平时训练没有高度的敌情观念，是练不出过硬功夫来的。”
    打这以后，八班树立了为了革命、为了打仗练游泳练泅渡的思想。他们总是自觉地从严从难要求自己，在大风大浪里锻炼实战所需要的硬功夫。不久前，全连组织了一次横渡江河，八班游得最快最好，被人们称赞为“水上尖兵”。
    汉美 文龙 少白
    从难受到舒服
    这是我和我的帮学对象在游泳训练中的一段故事。我的帮学对象只会“自由”式，排长让我帮助他学会蛙泳，好适应武装泅渡的要求。谁知帮了几天，他进展不大，游着游着就恢复原来的姿势了。我批评了他几句，他也不高兴了，练的劲头越来越小了。
    我正准备打“退堂鼓”的时候，领导上及时提醒我：帮人先帮心，不从思想入手是帮不好的。我便找他谈心，先检查自己帮得不耐心，然后大讲蛙泳省力适于长游等优点。他听后说：“我游‘自由’式很舒服，练蛙泳难受得很，而且还游不远。你看我是不是不适合游蛙泳？”这次谈心就这样结束了。
    第一次谈心失败了，但也有收获，总算找到了他的思想症结：这就是对舒服和难受的认识不正确。我翻开了《矛盾论》，读到“矛盾着的双方，依据一定的条件，各向着其相反的方面转化”这段话。心想，舒服和难受这个矛盾的双方不也是互相转化的吗？由难受转化为舒服的必要条件，就是要付出艰苦的努力。一旦掌握了蛙泳的规律，游起来就会变难受为舒服了。
    有了武器，我第二次找他谈话。谈心时，我先念了这段毛主席的话，接着帮他分析。我说：“你游‘自由’式觉得舒服，是因为你用得熟练了的结果，游蛙泳觉得难受，是因为你还没掌握它的规律。尽管蛙泳比‘自由’式有很多优点，但你一时体会不出来。”我见他默默地听着，又接着说：“从打仗来看，蛙泳价值大。你现在游‘自由’式舒服，打起仗来就会变成不舒服。”毛主席的话就是灵，武装了我自己，也打通了我的帮学对象的思想。后来我就帮他一同创造由难受向舒服转化的条件，接连几天练习中，他始终坚持游蛙泳。一个星期过后，他和我们一起参加了横渡江河，蛙泳动作轻松熟练得多了，用他的话说：现在是真舒服了！
    战士 王德善
〖-ZW/正文〗
