〖ZQ/总期〗2851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要强调突出政治；怎样突出政治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗总长在总参机关突出政治落实四好座谈会上作重要讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗突出政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗瑞卿总参谋长最近在总参谋部机关突出政治、落实四好座谈会上作了重要讲话，着重阐述了为什么要强调突出政治和怎样突出政治的问题。
    罗总长说，林副主席关于突出政治的指示在部队贯彻以来，已经产生了巨大的作用，今年不仅政治方面形势好，部队斗志旺盛，作风好，干劲足，好人好事多起来，而且训练、施工和机关业务工作都是向好的方向发展，并有了显著的成绩。可以预期，突出政治将产生更广大更深远的作用。
    为什么要强调突出政治？罗总长指出，从长远意义讲，突出政治是我军建设的根本。从做好工作讲，突出政治是一切工作的基础，政治工作是我军的生命线。从进行战备讲，政治思想准备是各种准备中头等重要的准备。从巩固和提高部队的战斗力讲，政治思想因素是我军战斗力诸因素中的首要因素。从当前部队的实际情况讲，几年来部队工作的成绩是显著的，各方面都有很大的进步，这是主流。但是，四个第一、四好运动还有不落实的方面，忽视政治思想工作的现象，在某些单位、某些同志中并没有完全被克服，一有机会又会反映出来。所有这些，就是我们强调必须突出政治的理由。
    罗总长说，中国人民解放军成立几十年了，我们究竟靠什么打仗，靠什么战胜敌人？首先靠政治，靠人，靠群众，靠具有高度政治觉悟的广大干部战士。人的政治觉悟从哪里来？要依靠政治思想工作，把正确的思想灌注到人的头脑里去，用毛泽东思想武装人们的头脑，把人们动员起来，组织起来，武装起来，敢于革命，敢于胜利。
    怎样才算真正突出了政治呢？罗总长说，这就是要做到：四个第一真正摆在第一位，四好真正落实了，三八作风真正搞好了，军队内部外部都很团结，各项工作过得硬，各项任务完成得出色，至少是主要工作过得硬，主要任务完成得出色。
    罗总长强调指出，突出政治的根本问题，是活学活用毛泽东同志的著作，把毛泽东思想真正学到手，坚持以毛泽东思想为一切工作的指针和灵魂，在一切工作中用毛泽东思想挂帅。要用毛泽东思想来改造主观世界和客观世界。通过改造主观世界去改造客观世界，在改造客观世界当中，反过来又改造主观世界，反复循环，觉悟不断提高，工作不断改进。所有的先进连队、先进人物，归根到底，力量源泉来自毛泽东思想，都是活学活用毛泽东同志的著作，在毛泽东思想哺育下成长起来的。对毛泽东思想任何时候都要坚信、热爱，用来改造我们的思想，改进我们的工作。这样，我们部队就会象林副主席所讲的那样，政治搞得浓浓的，士气搞得高高的，好人好事增得多多的，坏人坏事减得少少的。
    罗总长还解答了突出政治要不要加强和提高业务的问题。他说，不是要不要的问题，是真要加强和提高还是假要加强和提高的问题。真要加强和提高，就必须突出政治，就不要有单纯业务观点。单纯业务观点是假要加强和提高。不管什么业务，什么技术，靠什么去加强、提高？都要靠人。如果人的觉悟不高，积极性没有调动起来，不知道为什么、为谁去提高业务，人就没有干劲，就不会自觉地千方百计地去提高业务。如果没有政治这个基础和前提，业务是加强不起来的。单纯业务观点，有时也可以起暂时的表面的作用，但那是靠不住的，不会持久的。政治统率业务，就要带动业务前进。我们所提的突出政治，不是空头政治，是统率业务的政治，是带动业务前进的政治，是能够指导实践的理论，是能够变成物质力量的精神力量。
    在讲到时间问题时，他说，突出政治要有时间的因素，没有一定的时间是不行的。第一，要给时间；第二，要善于运用时间；第三，要善于挤时间。要提倡开短会，讲短话，写短文章，不要搞形而上学，烦琐哲学。搞烦琐哲学，那是无效劳动甚至是有害劳动。RW：罗瑞卿；总参谋部长；言论
〖-ZW/正文〗
