〖ZQ/总期〗2851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念抗日战争胜利二十周年摄影美术展览开幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念抗战胜利20周年/摄影美术展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯 纪念伟大抗日战争胜利二十周年摄影美术展览，今天在首都中国美术馆开幕。
    四百多件摄影、美术作品和一部分摄影、美术历史文物，向观众展示了中国共产党领导着全国人民，在毛主席人民战争思想的指导下，英勇抗战八年所走过的历史道路。
    每一张照片，每一座雕塑，以及那些印在粗糙的马兰纸上的当年的版画，那些克服重重困难在战斗环境中出版的摄影画报、画刊，都唤起人们对抗日战争年代的鲜明记忆，激起人们对当年的日本帝国主义和今天的美帝国主义的无比仇恨和警惕。
    许多照片形象地说明了毛主席的军事思想战无不胜，人民战争的力量强大无比。
    人民的战争，得到人民全力支持和拥护。展出的照片中有些反映民拥军、军爱民，群众踊跃支援前线的场面，十分生动感人。
    这许多反映人民战争必胜的珍贵历史照片，都是我国摄影工作者不避艰险，深入前线实地摄取的，其中有些照片的摄影者曾为此在前线光荣负伤，雷烨、孟振江等同志并为此在战斗中英勇牺牲。
    美术展览厅的大部分作品，是抗日战争时期在各个抗日民主根据地和国民党统治区的进步美术工作者创作的。还有一部分作品是老一代的美术家重温当年战斗生活，在解放后创作的。
    许多在伟大的抗日战事时期创作的美术和摄影作品，将作为宝贵的革命教材，向人们揭示了一个真理：侵略者必败，人民的正义的战争必胜。
〖-ZW/正文〗
