〖ZQ/总期〗2851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗日战争解放区战场敌我形势简图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（一九四四年底至一九四五年初）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗日战争解放区战场敌我形势图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说 明
    中国人民的抗日战争，在中国共产党和毛主席的英明领导下，经过八年的艰苦卓绝的英勇抗战，终于取得了反对日本帝国主义侵略的伟大胜利。
    在这艰苦斗争的岁月里，中国共产党领导的八路军、新四军和华南抗日纵队，担负着抗战的主力。据一九四五年八月日寇投降前夕的统计，解放区战场抗击着百分之六十九的侵华日军和百分之九十五的伪军。我军由抗战初期的几万人，发展到一百三十万人；对敌作战十二万五千一百多次，消灭日伪军一百七十多万人；从日本侵略军手里夺回了近百万平方公里被国民党政府丢掉了的土地，解放了一亿六千万人民；组织了二百二十多万民兵；在辽宁、热河、察哈尔、绥远、河北、山西、陕西、甘肃、宁夏、河南、山东、江苏、安徽、湖北、湖南、江西、浙江、福建、广东十九个省区中，建立了十九个大块的解放区。除少数地区外，几乎全部包围了自一九三七年“七七”事变以来敌伪所侵占的我国城镇、交通要道和沿海海岸，使得日本侵略者深深地陷在我国人民战争的汪洋大海之中。
    由于国民党消极抗日、积极反共，同解放区战场的情形完全相反，国民党的三百多万军队，一溃千里，蒋介石逃到四川的峨眉山上躲起来。在一九四四年日寇为了打通大陆交通线而向国民党战场重新发动进攻时，又出现了大溃退的局面，丧失了大片国土。
    我国人民的抗日战事的伟大胜利，和革命武装力量的空前强大，为后来打败美帝国主义走狗国民党反动派的进攻，取得解放战争的胜利奠定了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
