〖ZQ/总期〗1382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友好的访问友谊的竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记解放军体操队德国；波兰之行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷明/李世铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中？德？波兰军队关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们代表中国人民解放军，在德意志民主共和国参加了社会主义国家军队第一届体操冠军赛。随后又应邀访问了波兰，与波兰人民军体操队作了友谊比赛。这一次体操冠军赛是一次具有世界水平的比赛，同时也是兄弟国家军队体操运动员的一次友好的欢聚。通过这次访问，我们不仅带回了兄弟国家军队体操运动宝贵的经验，而且也带回了兄弟国家运动员和广大人民对我们的深厚友谊。
    11月16日，我们来到了德意志民主共和国中部的著名的工业城市森夫滕堡。社会主义国家军队第一届体操冠军赛就在这里举行，苏、中、朝、阿、捷、罗、保、匈、德等九个兄弟国家军队系统的优秀体操运动员都在这里会师了。
    在1958年友军运动会的体操比赛场上，我们曾和兄弟国家的体操运动员们见过面，在那次比赛中，我军代表队，只取得了团体比赛第六名的成绩。事隔两年，我们怀着看望老朋友和向老朋友学习的心情，又一次来到了比赛场。在这里我们看到了，上次比赛的团体冠军队――苏军代表队的同志们，在苏军体操队里，有上次比赛的全能亚军、世界著名选手里巴托夫少尉，和其他三名曾经参加最近一届奥运会的苏联国家队员。捷克斯洛伐克人民军代表队是上届比赛的亚军队，在他们队里，我们见到了奥运会鞍马、自由体操的获奖者比姆和斯台斯尼古。主人德国国家人民军体操队是上次比赛的团体第三名，在德军代表队里，有友军运动会体操比赛的跳马冠军吉普赛尔上尉和全德冠军纳奇蒂加尔上尉，此外还有大批的新生力量。其它如匈、保、朝等国代表队里，也都包括着很多国家队员。从兄弟队这样整齐的阵容，就可以看到这将是一次具有世界水平的精采的体操竞赛。
    我们全体同志抱着虚心学习的态度，同时也本着解放思想鼓足干劲，为我国争光荣的革命英雄主义精神，投入了这一场激烈的竞赛。
    这次友军体操冠军赛，一共进行三场比赛，前两场每天比赛三项，两天比赛结束后，决定团体比赛的前三名和个人全能前三名，并评选出每项最优秀的前六名运动员，进入第三天的单项决赛。我们中国队第一天比赛了双杠、单杠和跳马三个项目，在这三个项目中，都有很好的表现。年仅十八岁的一级运动员刘长胜的一套单杠动作，包括扭臂大回环等高级动作，最后更以出人意外的后空翻、转体三百六十度跳下作为结束，受到了观众和裁判的赞赏，得到了9.45分。全队的跳马成绩更为突出，全体都在9.15分以上。三项比赛结束，团体分苏军队占了首位。我队以0.15分之差居第二。年轻的中国队能取得这样的成就，所有兄弟国家的运动员、裁判员和观众都感到惊讶。最使我们感动的是阿尔巴尼亚队的同志们，他们在夜晚还淋着雨，站在路口，等着向我们热情的祝贺。第二天比赛的项目是鞍马、吊环和自由体操。不料在前两项比赛中，我们没有能取得应有的成绩，这时苏、捷、德等队的分数都遥遥领先，如果第三项――也就是最后一项自由体操比赛不好，我们就会有落下前三名的危险。最后一项怎样干呢？同志们在现场上开了个会，大家情绪都很高昂，异口同声地表示要体现我军的三八作风，机智顽强，全力以赴，一定要争取胜利为祖国争光。
    自由操比赛准备活动开始的铃声一响，队员们一个个象出山猛虎一样干劲十足，他们翻着中国传统的既高又快而又落地无声的斤斗，象一阵旋风扫过会场，吸引了大批的摄影记者和观众的注意。比赛开始，运动健将廖润甜的一套动作得到了很高的评价。最后一名运动员徐泰明出场了，只见他两手一摆，紧跑几步后，一个手翻转体，后手翻接后空翻，人们正在等待他平静地落地，忽然他在空中两腿前后一分，一个“大劈叉”四平八稳地落在了地上，场上暴发了雷鸣似的掌声，这个动作是在这次比赛中从来没有人做过的。最后，他以一个漂亮的侧空翻接后手翻结束，得到了9.4分的成绩，夺得了决赛权。
    由于运动员们的努力，中国队在最后挽回了局势，得到了团体比赛的第三名。在悠扬的乐声中，中国的五星红旗升上了比赛场上空。这次取得团体比赛第一名的是苏联队，亚军是德国队。
    在第三天的单项决赛中，我国有四名运动员参加，徐泰明夺得了自由操比赛的第二名，获银质奖章，会场上再一次升起了五星红旗。廖润甜和林楷也分别夺得了吊环、鞍马两项的第四、五名。跳马决赛是最吸引人的了，中国队由年仅十八岁的一级运动员刘长胜出场，他的对手是多次全德跳马冠军和全能冠军纳奇蒂加尔上尉和其他四个国家的跳马能手。纳奇蒂加尔曾于1955年来我国访问，当时刘长胜还是一个戴红领巾的孩子。刘长胜信心百倍地走向起跑点，在几步急骤的助跑之后，腾空一越，只见他在空中头向下、脚在上，飞了上去，两手一推，平稳地落在地下，完成了难度很高的前手翻动作。他和老将纳奇蒂加尔得到了相同的分数，并列冠军。两人牵着手，共同登上了最高的奖台，中德两国国旗并排升起，场内响起了中、德两国的国歌。
    听着我们雄壮的国歌，看着我们的运动员佩戴着金色奖章手执鲜花站在最高一级荣誉台上，我们想到了党和毛主席，因为我们这一支非常年轻的队伍，如果不是在英明的中国共产党和毛主席的领导下，如果不高举三面红旗，要取得今天这样的跃进成就是不可能的。
    12月2日，我们离开了德意志民主共和国，来到了另一个兄弟之邦――波兰。12月6日，在波兰伏罗茨瓦夫市与波人民军体操队进行了友谊比赛。波军代表队没有参加这一届友军体操冠军赛，他们在华沙等候我们很久了。他们出场比赛的六名运动员大部分都是富有经验的老手，在1958年友军运动会上，我们就曾经四分之差负于波队。比赛在西里西亚军区体育馆内进行，我方以平均年龄只有十九岁的徐泰明、刘长胜、林楷、刘荣弟、徐景林和廖润甜等六人出场，经过紧张、激烈的竞赛，我队以279.50∶272.96取胜。十九岁的廖润甜、十八岁的徐景林和十九岁的徐泰明，分别取得了全能比赛的一、二、三名，六项冠军均为我队所获。在六项十八个名次中，中国运动员占了十五位。
    和各兄弟国家军队体操比起来，我们是一支非常年轻的队伍，因此，即使是我们取得了一些微小的成绩，也受到大家热情的鼓励和赞扬，当地的报纸曾说我们在比赛中取得了“意想不到的成就”，在德国举行的一次记者招待会上，许多记者都以极大的兴趣问中国的体操运动“为什么进步这样快”，问我们是怎样训练的。每当我们出场比赛时，场上的观众对我们也非常热情，观众台上经常响起热烈的掌声，这些友好的鼓励都深深地印在我们心里。
    在德波两国访问比赛的过程中，我们先后参观了一些工厂和学校，在参观访问中，主人们为我们组织了多次的问答会和表演。
    在波兰，我们参观了波军军事学校和部队，并给战士们做了表演。一次给坦克团战士表演后，战士们久久不愿离去。驻波苏军的官兵也跑了几十公里路和波军战士一起看我们表演，一位苏军中校说：“你们把这样优美的‘艺术’送到了这样偏僻的乡镇来，正说明了我们社会主义阵营各国之间和军队之间的团结。”他把苏军模范战士奖章佩在我们全体同志的胸前。波军西里西亚军区训练部长还向我队领队同志介绍了波军的军事训练和其他情况，最后，他说：“我们所以把这些情况不保留地介绍给我们的朋友，就是为了互相了解和交流经验，一旦帝国主义胆敢发动战争，我们就能更好地配合和协同作战。”
    德、波之行不仅使我们看到了兄弟国家的运动成就，交流了经验，同时也进一步密切了我们和兄弟国家、军队之间的友谊，我们亲眼看到了社会主义国家力量的强大和各国人民之间亲密无间的关系。全体同志受到了一次深刻的爱国主义和国际主义教育。
    解放军体操队在社会主义国家军队第一届体操冠军赛中获得了团体比赛第三名。图为体操队正在受奖。
〖-ZW/正文〗
