〖ZQ/总期〗1382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问三元里〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/忆苦教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某部五连，在忆苦教育中，特地到三元里参观了北义庙。这座古庙就是一百二十年前鸦片战争时，我三元里人民展开反帝爱国斗争高举义旗的地址。
    解放后，这座古庙成为“平英团”纪念馆的一部分。庙内陈列着有关鸦片战争的各种历史资料。它深刻地揭露了英美帝国主义侵略我国初期的罪行。引导战士们参观的施展老人，早在青年时代参加过广州起义，他在旧中国生活了多半辈子，深知我国遭受帝国主义侵略的民族苦难。在战士们阅读有关鸦片战争的资料时，施展老人就愤慨地告诉战士们说：早在二百多年前，外国侵略者就大量向我国输入肮脏的鸦片。开始每年输入两百箱，以后剧增到四万多箱，掠夺了我国大量的白银和财富，尤其是残酷地毒害了我国人民的精神和肉体。那时许多中鸦片烟毒的人，都是骨瘦如柴，两眼深陷无光，四肢无力，丧失了劳动能力，个个成了残废人。老人讲到这里，就问战士们：孩子们，你们可知道我们国家为什么“一穷二白”？学了中国近代史就明白了，这就是帝国主义侵略和封建统治的结果。那些豺狼本性的帝国主义侵略者，用鸦片毒害我国人民，还诬蔑我国人民是“东亚病夫”。
    “孩子们，你们要记住，是什么人开始侵略我国的？是什么人向我国输入这种亡国灭种的鸦片？”施展老人继续告诉战士们说：英国向我国输入毒品，是在1727年，接着就是凶恶的美帝国主义，它发现鸦片生意有利可图，也向我国进行这种贩卖鸦片的罪恶活动，战士们还听到施展老人说：凶恶的美帝国主义对于侵略我国历来是不甘落后的，鸦片战争中，美国充当了帮凶者的角色，不仅公开支持英国发动非正义的鸦片战争，还派来舰队，同英国一起侵略我国。施展老人还以亲身经历讲述广州起义时，以美国为首的英法侵略者直接出兵帮助中国反动派镇压了这次革命运动。
    战士们一面倾听着施展老人的讲述，一面将帝国主义的罪行记下来。这时，新战士张芝禄高呼：“美帝国主义是中国人民的死敌！”“美帝国主义从我国领土台湾滚出去！”副连长李殿成也怒不可遏地高呼：“美帝国主义是全世界人民最凶恶的敌人！”他愤怒地控诉美帝国主义的侵略罪行。朝鲜战争时，他的家乡东北辽宁也遭受到美国强盗的轰炸和炮击。他说：凶恶的美帝国主义在朝鲜进行了血腥的屠杀，还叫嚷着要把侵略战争扩大到我国东北。当美国侵略强盗一度打到鸭绿江边时，还疯狂地向我国东北开炮，他们想把朝鲜作为侵略我国的跳板，我就是在那时参加了伟大的抗美援朝保家卫国运动的。副连长揭露了美帝国主义侵略罪行以后，战士们气愤地说：美国侵略者从鸦片战争充当英国侵略者的帮凶起，百多年来一直欺侮我们，直到现在还霸占我国领土台湾，不断侵犯我国领海领空。美帝国主义是我们的总苦根，是我国人民的死敌。
    干部、战士们还在施展老人的引导下参观了纪念馆第二第三部分。这里记载有关平英团反抗侵略者的英勇事迹，还陈列着平英团的义旗，以及当年使用的火药枪、长矛、梭镖等武器。战士们听到施展老人说，当年三元里人民就是使用这些原始武器把侵略者打得头破血流，激动地高呼：发扬三元里人民反抗侵略的爱国斗争的精神，随时准备打击敢于侵犯我国的敌人。
    这一天五连同志还瞻仰了“平英团”烈士墓，并在墓前向高举第一面反帝爱国斗争旗帜的烈士们宣誓：捍卫祖国，建设祖国，高举三面红旗，立志发愤图强，把我国由贫困落后的农业国改变成为最富强的社会主义工业国，向无限幸福美好的共产主义社会前进。
〖-ZW/正文〗
