〖ZQ/总期〗1382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出重点反复演练搞深搞透〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机械化部队战术合练打破常规〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隆卓群/张德成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某机械化部队在最近一次战术合练中，重视贯彻少而精、短而少，多搞思想、少搞方法的训练原则，抓住训练课题中的重点，反复多练，搞深搞透，取得了显著效果。
    合练前，部队党委结合训练课题，深入学习和研究了少而精、短而少，多搞思想、少搞方法的训练原则。根据训练课题的目的，从实战需要和部队实际情况出发，确定这次合练要以突破为重点。他们在讨论中认为，打开突破口是进攻战斗的重要关键，只有突破了敌人的防御，才能实施穿插分割，达到全歼敌人的目的。同时在组织突破的过程中，也训练了指挥员和司令部如何分析判断情况、选择突破口、集中兵力火力于主要突击方向、组织协同动作，等等。这些工作熟练了，组织指挥作战的能力也就提高了。对整个部队来说，也可以通过突破这一关键问题的训练，锻炼提高协同作战和连续突破的技能。
    部队党委统一认识以后，就召开演习部队的干部会议，进行了传达教育。会上，批判了那些认为合练一定要训练问题多、演习时间长的贪多求全思想。许多同志用过去的实例说明，没有主次、平分时间、逐个推演的作法，实际效果并不大，只有集中时间和主要精力解决主要问题，才能学深学透。
    这次合练中，他们紧紧抓住提高战术思想这一环，组织指挥员学习了毛主席和林彪元帅的有关文章，然后用毛泽东军事思想作武器，来解决具体战术问题。他们深深体会到，要把学到的理论原则灵活运用到每个战术问题中去，必须有一个消化过程。在选择突破口时，尽管指挥员在理论上都认识到突破口要选择在与敌人防御要害有关的弱点上，但是究竟应该怎样判断强点和弱点，却存在着不同意见。根据当时的地形、敌情，有的同志主张选在敌人防御前沿的突出部，因为它既孤立、又靠近敌人的结合部，是个弱点；同时它又与敌人前沿两个制高点相联，控制了通向敌人纵深的主要公路。有的认为，正因它是比较孤立的，又是要害，势必是敌人的防御重点。为了统一思想，他们又进一步组织大家学习理论，然后结合当时的情况再辩，具体分析各个方案的利弊，最后终于定下比较正确的决心。在集中兵力问题上，开始对于怎样集中，集中到什么程度，认识上也有很大不同。有的认为，在狭窄的突破正面上，要集中大量的兵力，就会形成密集配置，不符合现代条件下作战的要求；也有的认为，要集中兵力，就必须相对地密集配置。经过反复学习和研究，大家才明确，在进攻中集中兵力，并不是要求把兵力都推到前沿配置，成密集队形进攻，而是要求根据展开地区的大小和现代条件下的作战要求，做到展开时分散隐蔽，使用时迅速集中，随着战斗的发展不失时机地投入战斗。
    为了把主要问题搞深搞透，各个演习分队在受领任务前，都根据可能担负的战斗任务，反复演练基本战斗动作，大搞临战训练；受领任务后，各级党委（支部）都通过扩大会议形式，周密地研究了突破决心，并且把“作战”计划交给群众讨论，充分发扬军事民主，集中群众智慧，在推演过程中，他们还以各种实战中可能出现的情况，诱导突破分队，对敌人前沿各要点实施连续突破和反复争夺，以锻炼他们在复杂困难条件下的作战本领。演习结束后，再对照毛泽东军事思想，逐级评战术思想、战斗动作和战斗作风，真正达到了演习一次提高一步的目的。      （隆卓群、张德成）
〖-ZW/正文〗
