〖ZQ/总期〗1382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强基础训练必须抓重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张宗逊副总参谋长和分队干部一起研究训练问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉治/许中经/董存杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练计划/基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宗逊副总参谋长最近在7650部队分别召开步兵分队和特业分队干部座谈会，对部队基础训练问题作了一次实际的考察，并和分队干部一起研究了怎样贯彻少而精的原则，更好地加强基础训练。广州部队副司令员梁兴初、副参谋长赖春风和7650部队的一些负责干部也参加了座谈。
    在座谈会上，张副总长传达了林彪元帅关于加强军事训练的指示，强调提出了搞好基础训练对提高部队战斗力的重要意义。他说：万丈高楼平地起，提高部队战斗力，搞好分队的基础训练是最重要的一环，因为不论打多么大的仗，不论是进攻，是防御，也不论是运动战或是阵地战，和敌人直接进行战斗的是步兵战士和他们所使用的武器器材，只有把他们训练好了，再加上正确的指挥，才能作到进攻时无坚不摧，防御时铜墙铁壁。就训练本身来说，只有把基础训练搞好了，部队的合练才能搞好。
    参加座谈会的同志，在会上摆情况，找矛盾，提办法，务虚论实，认真讨论了搞好基础训练的关键问题。7650部队今年的训练成绩显著，训练中的思想作风和战斗作风，比过去有了不少进步。目前，在训练中存在的主要问题是：训练内容铺得过宽，重点不突出。因此，训练成绩还不够扎实、不够巩固。针对这种情况，大家一致认为，要搞好基础训练必须坚决贯彻少而精的原则。毛主席的集中优势兵力打歼灭战的思想，是战术思想又是工作方法，运用在部队训练上，也就是要抓关键、抓重点，作到“少而精”。拿步兵的射击训练来说，有几个基本射击练习，还有多能射击，在这些练习中就要以基本射击第一练习作为训练重点，在这个练习上多花一些时间，把这个练习搞好了，其他的几个练习也就比较好办了。对射击训练中的各项内容也要有重点地学，那就是以搞好射击动作（据枪、瞄准、击发）为主，以求打得准、打得稳、打得熟练。射击学理不要讲得太复杂，讲一点常识，使射击手懂得怎样选择瞄准点，以及哪些自然条件对射击有影响就可以了。在战术训练方面，要处处学习毛泽东军事思想的基本观点，学习林彪元帅的一点两面战术和战术概则。步兵分队除此以外，还要重点抓单兵到班的战术动作，特别是要训练在接近敌人几十米时的动作。使战士学会在进攻时，能在敌人炮火下正确利用地形地物，迅速运动，作准备射击；在防御时，能很好发扬火力，坚守阵地。特业分队基础训练的重点要紧紧掌握作什么学什么，需要什么学什么的原则，把主要精力放到本专业的训练上面，力求对自己使用的技术装备能够熟练操作，善于保养武器器材，学会故障排除，并且要重视在有战术背景的复杂条件下进行训练。夜间训练是基础训练的一项重要内容，也要抓住重点。比如，步兵分队重点训练怎样夜摸和偷袭，怎样观察、静听、判定方位，怎样搞好联络等等。特业分队除了会制定方位、搞好联络外，还要重点训练在夜间熟练操作使用机械（包括故障排除）、夜间运动转移、进行战斗等等。
    训练突出了重点是否就能实现少而精了呢？大家认为，突出了重点还只是实现少而精的一个方面，要更好地实现少而精，还必须加上勤学苦练。张副总长在座谈会上要求7650部队，加强政治思想工作，改进训练方法，大力开展勤学苦练活动。他说：军队的基础训练，特别是技术本领是要靠勤学苦练才能熟练掌握的，只有苦练，才能达到精通。练的方法是，一方面要在训练中少讲多练，让战士很好地体会要领；另一方面要开展经常性的、群众性的练兵活动，比如，枪要打得准、打得稳、动作熟练，就要经常去练习，练习时，也不一定每次都到预习场，在营房周围，对着门窗、树木，选任何目标的任何一个瞄准点都可以练习。投弹、刺杀、体育和一些特种技术、战术动作，也要在平时抓紧机会，随时随地练习，并且可以发动大家，提出指标，互相竞赛，以使勤学苦练活动持续下去。这样，训练重点突出了，就有较多的时间进行练习。分队的基础训练也就少而精了，训练质量也就提高了。
    这次座谈会对步兵、炮兵、工兵、通信兵、防化学、侦察、后勤等各专业的基础训练问题都分别作了一些研究，初步提出了一些改进意见。参加座谈会的分队干部，经过四天讨论，互相交换意见，进一步认识到加强基础训练的重要性。一致表示，一定本着少而精的原则全面改革训练，继续消除教条主义和经验主义的思想影响，将训练质量大大提高一步。 （李玉治、许中经、董存杰）
〖-ZW/正文〗
