〖ZQ/总期〗1382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑灭美帝国主义在老挝点燃的战火〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，老挝局势已经发展到一个新的阶段。美帝国主义从干涉老挝内政到开始走上公开侵略老挝的危险道路。老挝人民反对美国干涉和侵略，反对诺萨万亲美卖国集团的斗争，正在更加深入。印度支那局势，再一次成为亚洲和全世界一切爱好和平的国家和人民关怀与注视的中心。
    美帝国主义一手点燃了老挝大规模内战的战火
    最近，美帝国主义和它的仆从泰国反动派公开支持老挝叛国集团，挑起了老挝大规模内战。12月13日，由美国装备的富米・诺萨万叛乱集团的军队，在美国军官的直接指挥下和泰国军队的参加下，公然进攻并侵入老挝王国的首都万象。同时，美帝国主义在老挝叛乱集团的巢穴沙湾拿吉非法成立了富米――文翁傀儡政府，作为它干涉和侵略老挝的工具。这是自1954年日内瓦会议以后，由美帝国主义在印度支那策动的一次规模最大的武装干涉。它不仅使老挝的主权和独立遭到蹂躏，而且使印度支那地区和亚洲的和平受到严重威胁。
    老挝大规模内战的战火，是美帝国主义一手点燃的。自从今年8月9日以贡勒大尉为首的政变委员会推翻亲美卖国政府，重新成立了奉行中立政策的富马政府以来，美帝国主义一直在经济上、军事上扶植老挝叛乱集团，主使推翻以富马亲王为首的老挝王国政府的活动。在这次大规模内战爆发之前，美帝国主义曾经策动极端亲美的老挝第五军区（万象军区）司令库・帕西・阿贝等一撮叛乱分子，在万象制造暴乱，企图配合诺萨万叛军推翻老挝合法政府。当这个阴谋被万象军民粉碎以后，美帝国主义就指使诺萨万叛国集团大肆向万象进攻。在老挝叛军进攻万象的时候，美帝国主义不仅供应叛军大量军火武器和其他军事装备，甚至派遣军事人员直接参战。美帝国主义的仆从泰国、吴庭艳、蒋介石集团和菲律宾的军队，也参加了对老挝的联合进攻。它们用美制坦克、装甲车、炮艇、飞机、大炮、120毫米的迫击炮进攻老挝爱国军民。美国、泰国、南越驻万象使馆，还有美国“援助”机构的办公处、驻万象的美国通讯社，都成了叛军作战的堡垒，美国使馆人员还配合叛军射击。特别是泰国反动派，扮演了美帝国主义屠杀老挝人民的主要帮凶。它们曾经调集大约两千名军队配合叛军进攻万象，并用大炮从湄公河对岸向万象射击，为叛军打掩护。
    美帝国主义正在加紧策划扩大对老挝的武装侵略
    特别值得注意的是，美帝国主义在挑起老挝大规模内战以后，目前正在加紧策划扩大对老挝的武装侵略。连日来，美国政府不断发表公开干涉老挝内政的言论，美国对老挝的军事干涉也有加无已。12月15日，美国国务院发言人怀特公然把美帝国主义一手导演组成的诺萨万傀儡政权称为“老挝政府”；怀特还说，美国政府将继续向叛乱集团提供军火和武器。美国还公然陈兵南中国海，准备对老挝进行直接的武装干涉。美联社甚至无耻地叫嚣：美国海军能够在几小时内用直升飞机把海军陆战队送到老挝登陆。与此同时，美国还在积极策划利用东南亚侵略集团来干涉老挝。这个集团在12月12日到15日接连召开三次“紧急会议”之后，19日再次在曼谷举行会议，进一步部署对老挝的武装干涉。据华盛顿“每日新闻”17日引“可靠人士”的话透露，美国正在考虑纠集东南亚侵略集团的其他成员国“一道来”对老挝进行武装干涉。这家报纸竭力鼓吹东南亚侵略集团其他成员国同美国采取“联合行动”，并且叫嚷说：“可以设想，这种行动会在老挝发展成朝鲜式的战争。”另外有消息说，正在巴黎参加北大西洋侵略集团部长理事会的美国国务卿赫脱以及英、法的外交部长，除参加北大西洋集团的会议之外，“每天都在会商老挝的严重局势。”为了积极准备新的世界大战、加紧镇压各国人民的反美斗争以及逃脱日益严重的经济危机，美帝国主义早就叫嚣要进行所谓“局部战争”。现在，美国在老挝的所作所为，正是美帝国主义在亚洲发动“局部战争”的一个危险的信号。这一点必须引起我们高度的警惕和特别的注意。
    老挝人民紧密团结坚决反对美帝国主义侵略者
    美帝国主义和它的仆从泰国反动当局等对老挝的猖狂干涉和武装侵略，已经激起了老挝人民的强烈反抗。目前，老挝爱国力量正在进一步团结起来，寮国战斗部队已经同老挝王国政府军密切合作，并肩作战，共同对美帝国主义和叛乱集团进行坚决的英勇的斗争。在万象保卫战中，寮国战斗部队、老挝政府军和人民武装力量，在敌人多几倍的情况下，同敌人展开了每一条街、每一座房屋的争夺战，打退了敌人多次的进攻。目前，老挝军民正在万象城外，在全国各个战场上到处打击敌人。老挝各地青年奋起响应寮国战斗部队最高司令部的号召，踊跃走向前线，保卫祖国。各地农村青年也组织起青年武装队，拿起武器，守卫村庄。美帝国主义对老挝的公开的侵略，不但未能阻止住老挝人民的爱国正义斗争，相反地却促使老挝人民进一步革命化，迫使老挝人民紧急动员起来积极拿起武器同它作斗争。正如毛主席在伟大的“新民主主义论”一书中所指出的：“一切内外黑暗势力的猖獗，造成了民族的灾难；但是这种猖獗，不但表示了这些黑暗势力的还有力量，而且表示了它们的最后挣扎，表示了人民大众逐渐接近了胜利。这在中国是如此，在整个东方也是如此，在世界也是如此。”（“毛泽东选集”第二卷第697页）毛主席在二十多年前所揭示的，并且为中国人民的革命历史所完全证实了的这一马克思列宁主义的真理，正是目前老挝以及全世界人民革命形势的真实写照。美帝国主义在老挝的新的侵略行为，是美国和老挝反动派所进行的垂死挣扎，而它们的任何挣扎都不能阻止老挝历史的向前发展。
    老挝人民的爱国主义斗争，得到了社会主义国家和全世界爱好和平人民的坚决支持和同情。我国周恩来总理12月18日在西哈努克亲王举行的访华宴会上，严厉谴责了美帝国主义对老挝的侵略行为，并代表我国政府和人民郑重宣布：“我们坚决主张，老挝问题应该由老挝人民自己解决，任何外国都不能加以干涉。”为了及时扑灭在老挝挑起的战火，稳定老挝的局势，12月19日，我国政府再次郑重声明，支持越南民主共和国政府12月17日声明中提出的主张，即：再次召开1954年日内瓦会议参加国的会议和恢复老挝国际监察和监督委员会的活动，以寻求制止美国侵略、保障老挝人民基本民族权利的办法。我国政府并且吁请一切关心印度支那和平的国家和人民，立即采取有效措施和行动，为维护日内瓦协议和重新恢复老挝的和平而作出积极的努力。越南民主共和国和苏联政府，也都先后发表声明，坚决反对美国干涉老挝内政，要求美帝国主义及其仆从立即放弃在东南亚进行军事冒险的阴谋。老挝人民的反美爱国斗争决不是孤立的。在全世界人民的同情和支持下，英勇的老挝人民一定会击败国内外反动势力的进攻，获得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
