〖ZQ/总期〗1382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举三面红旗大办农业大办粮食〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西三十二岭生产大队奋战三年改变穷山面貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开垦荒山六百亩；粮食生产迅速发展；今年虽遭三百天干旱；仍获较好收成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津25日电 河北迁安县兴城人民公社西三十二岭生产大队在党的领导下，高举总路线、大跃进、人民公社三面红旗，发愤图强，埋头苦干，大办农业和大办粮食，三年来，全村生产、生活面貌起了巨大变化。现在，全村共开发了六百多亩梯田，有五十三头大牲畜，四百三十多只羊；过去人们住的是露天破草房，现在家家户户都住上了新瓦房；由于农业的发展，林业也得到了迅速发展，过去的秃山陡岭，如今长出了一片茂密的松林，还栽种了四万多株果树。今年，这个队虽然遇到连续三百天的干旱，全队社员在党支部领导下，顽强抵抗，仍然获得较好的收成。社员们拿着丰实的大玉米、狗头大的甘薯，高兴地说：“今年三百天没下透雨，还长出这样好的庄稼，要是没有党的坚强领导，没有人民公社，怎么也得不到这样好的收成。”
    西三十二岭是一个只有一百户的小山庄，周围有大、小三十二座山岭，而且山高石头多，过去土地很少，年年依靠国家供应粮食。1958年冬天公社化以后，西三十二岭党支部为了解决粮食问题，决定在原有四百多亩的基础上，再开发土地六百亩，向荒山要粮食，在三年内改变穷山面貌。党支部在群众大会上提出了这个计划，并且把王国藩领导建明社社员建设山区大办粮食的事迹讲给社员们听。接着，又组织大家讨论：要想改变贫穷面貌，是应该被困难吓倒？还是应该从困难中夺取胜利？大家在讨论中一致认为：人家也是山区，年年卖给国家粮食，我们也是山区，为什么当“伸手派”？经过讨论，广大社员思想觉悟提高了，一致表示：坚决克服困难，走大办农业的道路，就是石头也要让它长出庄稼来。
    当年，在严寒的季节里，一场激烈的劈山战斗开始了。生产队明确了包产任务以后，给各小队划分了开荒种粮地区。第一、二小队在水泉洼，第三、四小队在南岭，社员干劲很足，相互争取增产更多的粮食。当社员们把山劈开、把岭凿开以后，首先遇到的最大困难是没有土。这时，有的社员说：“今天劈山，明天凿岭，开来开去，土连豆粒都埋不上，庄稼往哪里种啊。反正种在石头上长不出庄稼来，我看白搭工了！”党支部书记赵怀忠听到反映以后，就想：山坡薄没土，这倒是个实际问题，可是，我们山都开了，岭也凿了，难道就让土把人憋死吗？
    一天早晨，天空飘着鹅毛大雪，赵怀忠连早饭也没吃，就和副书记赵怀章一起踏着皑皑白雪，爬山越岭的找土。但是，当他们每次用手扒开雪层以后，除了石头，还是石头。冒着大雪跑了两天，也没有找到土。这时，赵怀忠同志忽然想起，水泉洼是山洪年年经过的地方，那里一定有冲积的土。他把这个想法告诉了赵怀章，于是，他们又爬过山岭来到水泉洼，果然不出预料，真的找到了土，两个人高兴地跳了起来：“有土我们就不愁没有粮食！”支部书记赵怀忠和副书记赵怀章，亲自率领各个生产小队组织了十二个运土突击队，用大筐、口袋往山上运土，在运土时，赵怀忠发现土里边杂石多，马上又组织人筛土，不让一块石头上山。为了很快完成运土任务，在生产队领导下，各个生产小队相互竞赛，社员们晚上不回家，就在山上安营扎寨，困了就在山上休息。全村人民就是以这种顽强的战斗精神，从1958年冬天，到今年共开了六百多亩荒山，把庄稼种在了高山上。
    有了土地，但因土质薄，沙石多，缺少肥料，粮食产量很低。这时，党支部就发动群众讨论，想出了养羊积肥的办法。为了解决买羊的资金问题，支部书记赵怀忠又领着各个小队社员在冬季上山打柴、打猎、刨药材，苦战了一冬，用大搞冬季副业生产收入的钱，买了七十只羊。从小给地主扛过活、放过羊的赵怀忠，还亲自当上了牧羊人。他一边放牧，一边耐心教给社员放羊的技术。饲养员赵怀存，由于虚心向赵书记学习，一个人经管四十五只母羊，一年就繁殖了八十一只小羊。不足三年的时间，全生产队除已卖给国家二百九十多只羊外，现在还有四百三十多只羊。羊群发展了，大大地肥沃了土地，增加了粮食收入。全村1959年的粮食产量，比大跃进的1958年提高了24％。1960年虽然遇到大旱，粮食产量也保持了去年的水平。
    有了土、肥以后，山上还缺水。村东、村南山坡上五十多亩梯田，每年都是靠人担水种，一遇天旱年景，都无收成。赵怀忠心想：“我们为什么不能很好地运用这里的泉水呢？”一天，他忽然想起了遵化县君子口袁士珍引水上山的事情。他想：“人家都能把水引上山去，我们大石槽的泉水，为什么不能上山呢？”为了这件事，他到君子口去参观学习，回到村后，就立即召开了支部委员会，研究了引水上山的办法。修好了一条渠道，把大石槽的泉水引上了高山，五十六亩山坡地得到了自流灌溉，社员们叫它为“幸福渠”。赵怀忠还发动社员利用农闲搞水土保持，共挖了鱼鳞坑一万二千个，修缓水坝四十三道，基本上控制了水土流失。从此，各个生产小队粮食产量显著提高。
    粮食生产的发展，促进了全队副业生产的发展。过去，由于农业搞不好，每年需要国家供应粮食十一、二万斤，由于山路交通不便，每年需用大批劳力运粮。如今，由于发展了农业，有了粮食，再不用抽大批劳力运粮了，各个小队组织社员管理果树，发展林业，几年来，栽了苹果树、核桃树、梨树等果树四万五千多株，并培育了大批果树苗圃，干鲜果品产量年年增加，仅核桃产量就由过去年产五千斤增加到三万五千多斤。每年社员们光搞冬季副业生产，一户就收入四十多元。特别是由于副业的发展，也更进一步支持了农业的发展，几年来，共用副业收入买了五十头猪，两辆大车，十头大牲畜，十六件新式农具。
    生动的事实教育了广大社员，人们一致反映：“建设山区就要大办农业，粮食生产搞好了，其他生产也可以上去了。”
〖-ZW/正文〗
