〖ZQ/总期〗1382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德文化部向我文化部赠送礼品
    德意志民主共和国驻中国大使汪戴尔代表德意志民主共和国文化部，二十五日上午向我国文化部赠送了一批版画、雕塑和油画艺术品。受礼仪式在文化部举行。由文化部副部长钱俊瑞代表接受礼品。
    老挝人民武装力量痛击叛军
    自十二月十八日至二十四日，老挝人民武装不断狙击北汕地区的叛军，打死和打伤叛军十多名，破坏叛军运输车三辆。在下寮地区，人民武装力量于十二月二十一日在巴色西面伏击了一股叛军，当场打伤四名叛军。二十一日，当文翁・纳占巴塞――富米・诺萨万叛军和美国、泰国、南越军队等十个营二十一日从那卡沿着十三号公路向某地进行“扫荡”时，受到人民武装力量和政府军的阻击。叛军中有几十人于二十四日持械投诚。
    阿尔及利亚法占区人民再次举行反法爱国示威
    圣诞节前夕，在被法国占领的阿尔及利亚第二大城奥兰，再次爆发阿尔及利亚居民的群众性爱国示威，反对法国殖民统治，抗议法国殖民军队搜捕阿尔及利亚民族解放运动领袖。这次示威从二十三日晚开始，举行了两个通宵，到二十五日清晨二点半还在继续进行。
    比利时全国大罢工继续展开
    比利时工人正在斗志昂扬地继续展开反对政府的反动经济政策的全国性大罢工。
    比利时全国几乎全陷于瘫痪。在东起列日南迄沙勒罗瓦的广大地区内，所有矿井、工厂和钢铁企业，全部停止了活动。全国各大城市的商业、交通及其他活动完全停顿，邮电通讯断绝，全国的铁路绝大部分瘫痪。许多学校和地方行政部门也关了门。
    据透露，到十二月二十三日为止，全国已经有五十万工人参加了这次大罢工。 （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
