〖ZQ/总期〗1382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆仑山中是宝地飞禽走兽任我取〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青藏高原某部打猎捕鱼获丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯  青藏高原的冬天，是打猎捕鱼的好季节。驻青藏高原某部所属兵站和部队，大搞增产节约运动，组织打猎队、捕鱼队，分赴深山野谷进行渔猎。今年已捕鱼三十多万斤，10月份以来，猎取野牲肉十七万斤，大兽皮九百五十张。既减少了国家的肉食供应，改善了部队生活，又供给了国家皮革原料。
    在海拔四千米以上的昆仑山中，成群的野牛、野驴、野羊和野免，正是肉嫩膘肥，一头野牛就有七、八百斤。由于加强了打猎人员的思想工作，使他们认识到，打猎捕鱼是一项具有政治意义的光荣任务，因此他们忍饥耐害，早出晚归，不畏艰难。在终年积雪的唐古拉山下，河流纵横，有大量的黑河鱼。某兵站教导员纪大德亲自带领捕鱼队下河捕鱼，二十天内就捕获了四千多斤。猎手们还特别注意锻炼射击技术，许多猎手已经成了百发百中的神枪手。
    当兵站把味美可口的炒牛肉、红烧鱼、兔肉饺子，招待过往的汽车兵等客人时，受到了客人们的热烈称赞。有的同志写诗说：“感谢渔人和猎手，餐风饮雪山中走；打得兽肉和鲜鱼，做出菜来真可口；增产节约好处大，改善生活好办法；今日兵站吃得好，明天行车情绪佳。”
    目前，各单位的渔猎队提出再接再厉，大战数九寒天，争取到明年2月底，达到肉食基本自给或接近自给。 （政宣）
〖-ZW/正文〗
