〖ZQ/总期〗1382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王自师/赵维琦/石奇邦/吴文瑞/张铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运输连进行年终评比
    九九七五部队运输连最近进行了年终评比。全连有百分之四十的同志受到了不同奖励。
    这次评比的条件，特别重视了政治思想方面，共青团小组长魏国晋、优秀司机赵仕林等同志，都是认识读毛主席的书，听毛主席的话，政治思想进步，工作一贯积极而被评为五好战士的。
    通过评比，激发了同志们的上进心。受奖的同志表示，要戒骄戒躁，继续努力，争取新的荣誉。没有受奖的同志提出要向记功受奖的同志学习，争取在即将来临的新的一年，创造出成绩，为人民立功！ （通讯组）
    帮助地方抢运蔬菜
    旅顺驻军某部四分队积极帮助地方调运蔬菜。十二月上旬，旅顺地区连日风雪，车站上堆着大量需要往外运的蔬菜，如不马上装车，就有冻坏的可能，但是商业部门的搬运力量不足，四分队得知后，立即冒着风雪奔赴车站，连夜帮助抢装。战士们一边干，一边喊着口号，互相竞赛。仅用五个小时，就把二百五十吨蔬菜全部装上了车，避免了损失。他们的行动受到了地方党委的赞扬。 （王自师 赵维琦）
    团长关心战士生活
    团长刘福香，在贯彻军委扩大会议决议中，深入连队解决具体问题。他发现有的单位战士床上还没有铺草，就立即指示有关干部当天解决。他发现有的单位对每天一小时文化体育活动时间使用不当，就向各单位打电话，讲清开展文化体育活动和劳逸结合的意义，使各连都按规定组织了活动。 （石奇邦）
    请来队家属作报告
    四八四零部队最近组织了一次来队家属报告会，介绍遭受自然灾害地区人民公社生产抗灾情况。尹振河同志的弟弟说：他们那里今年头七个月没下雨，又有虫灾，在秋禾生长期却又下了一个月的雨，要是过去，颗粒难收，但是由于公社大力组织社员抗旱，上级调拨虫药，队里秋收粮食仍达十二万斤，加上国家支援，社员口粮已安排到明年夏收。公社还强调了劳逸结合，社员情绪很高。老年人都这样说：今年灾荒严重程度是几十年来所没有的，要是旧社会，不知要死多少人，我们有了共产党、毛主席的领导，有三面红旗，就能战胜困难。家属的报告，使同志们受到了深刻的教育，家在灾区的同志感受特别深刻。 （吴文瑞）
    边检查，边帮助
    九零五八部队最近组织检查组，翻山越岭，深入连队检查军委扩大会议诀议贯彻情况。在检查中，他们发现有的单位新建立的组织没有充分发挥作用；对某些制度贯彻无力，便立即与支部商量，研究改进办法。有些干部、战士要求介绍学习毛主席著作的方法，检查组也马上具体介绍。有的班长做思想工作办法少，检查组就带徒弟，教办法。连队同志普遍反映：“检查组同志边检查，边帮助，作风真是好。” （张 铁）
〖-ZW/正文〗
