〖ZQ/总期〗1382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一环扣一环一步深一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部集训队是怎样忆民族苦的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/忆民族苦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0140部队副营以下干部集训队，在忆民族苦中，以毛泽东思想为指针，以毛泽东选集第四卷有关文章为武器，按照从感性认识提高到理性认识的原则，使教育收到更大效果，进一步提高了干部的阶级觉悟，使干部更加明确了帝国主义的侵略本性，增强了保卫祖国的战斗意志。干部反映：这是一次深刻的阶级教育，是一次活生生的马克思列宁主义教育。
    他们的做法是：放、论、忆、算、讲，一环扣一环，一步深一步。
    第一步，放：即发动群众大鸣大放，摆出观点，摊开问题。这一步是抓干部活的思想，以便有的放矢，作为解决具体问题的依据。对放出的问题要分析研究，抓问题的实质，找解决问题的关键。他们是采取启发报告、一般议论、专题鸣放、边论边放等方法进行的。
    第二步，论：即集中问题引导回忆，抓住主要问题进行议论，又通过议论使问题集中，为忆民族苦作准备。同时，他们还通过电影幻灯多方面的引导，为控诉帝国主义侵略我国的罪行做好准备。
    第三步，忆：即控诉帝国主义，忆民族苦，从感性上激发起同志们对帝国主义不共戴天的仇恨。这是一个群众性的自我教育过程，他们的做法是：先从典型忆起，以大组为单位，开控诉大会，从各方面控诉帝国主义对我国的侵略罪行，然后转入小组回忆和控诉。他们通过了三种典型：一种是亲身经历或直系亲属遭受过敌人残害的；一种是眼见耳闻并有根据的事实；三是了解历史情况多的。这些同志从军事侵略、屠杀镇压，政治统治，奴役迫害到经济掠夺，制造贫困，文化渗透，欺骗愚弄等等各方面进行控诉。忆民族苦中，62％的干部控诉了本身和家属遭受美日帝国主义的迫害，其中血债就有六十四条人命；挨打、受骂、坐牢、被抓当苦工的更多。当揭发了帝国主义制造的惨案，如通化的“百头树”、河南的“万人坑”以及南京三天的大屠杀时，激起了同志们刻骨铭心的仇恨。当二支队副指导员白金同志控诉1940年日寇大屠杀中，一家三口死在敌人的刺刀下，父亲逃亡，母亲饿死，血迹斑斑的惨痛经过时，在场同志声泪俱下，怒火填胸。控诉帝国主义的罪行，重点要抓美国，从日、英、法等国忆起，进而系统地揭发美帝国主义侵华的历史，指出其历次借刀杀人的隐蔽手段，把仇恨最后落在美帝国主义身上。同时，他们组织阅读毛泽东选集第四卷“‘友谊’，还是侵略？”等文章，使同志们认识到美帝国主义是中国历史上最凶恶最阴险的敌人。它从鸦片战争、八国联军侵略中国起，到1927年支持蒋介石叛变革命，援助日本发动侵华战争，到唆使蒋介石发动全面内战，它已经成为制造中国人民一切灾难的元凶祸首。
    第四步，算：即在忆苦的基础上和帝国主义算清五笔侵略账，从现象到本质，从感性到理性，从个人的仇恨提高到民族的仇恨，从朴素的民族感情提高到国际主义思想。
    第一笔，算中国历史上受过多少帝国主义国家的侵略账。从荷兰侵占台湾到鸦片战争，从八国联军侵略中国到抗日战争，从美国支持蒋介石打内战到今天还霸占着我国台湾等等，使干部认识到帝国主义不分大小，本质都是一样，帝国主义的存在，就存在着战争和侵略的根源，正如四支队连长王玉同志说：“帝国主义是战争的根源，这不仅是马克思列宁主义真理，也是中国人民百年来血的教训。”从算账中大家认识到，美帝国主义是中国人民的死敌，哪一次帝国主义侵略中国都少不了它。
    第二笔，算帝国主义侵略中国的手段账。大家从帝国主义对中国的经济掠夺到杀人放火武装侵略；从奴化欺骗、利用傀儡统治到直接干涉。他们算出了侵略手段五十多种，尽管千变万化，归根结蒂是四种：军事、政治、经济、文化。过去是这样，现在还是这样。结合算账，他们学习了毛泽东选集第四卷中的‘友谊’，还是侵略？”等文章中的有关章节，更深刻地认识到帝国主义的豺狼本性。
    第三笔，算中国人民的翻身账。大家认为中国人民和帝国主义斗争的胜利，是在共产党和毛主席领导下打出来的。副政指张广兴说：“清朝政府不敢打，终于造成十一个帝国主义侵占了中国的局面；毛主席领导我们，不仅推倒了压在中国人民头上的三座大山，而且在抗美援朝战争中打败了以美帝国主义为首的侵略军队。”算账中大家学习了“丢掉幻想，准备斗争”、“将革命进行到底”等文章的有关章节，用毛主席敢于斗争，敢于胜利的思想武装了头脑，领会了毛主席指出的帝国主义的捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡这一逻辑论断的正确性，从而认识到：第一，帝国主义决不会放下屠刀，也决不能成佛；第二，帝国主义不可怕，只要敢于斗争，是可以战胜的；第三，只要依靠人民，只要有信心，是完全可以取胜的；第四，决定战争胜利的是党的领导和人民的觉悟，而不是武器。通过算账，更坚定了人们对帝国主义斗争的信心。
    第四笔，算帝国主义侵略中国造成的恶果账，从近百年来帝国主义侵略中国的罪行中挖出了中国贫穷落后的根子。大家认为帝国主义侵略的结果，给中国这样一个伟大的民族带来了工业落后，农业破产，科学文化长期停滞不前。作训股长何荣达愤慨地说：“帝国主义是战争的根源。中国的一穷二白就是帝国主义和封建主义造成的。”算账中联系到解放后十年来的变化，增加了民族自尊心和爱国主义思想。大家为中国人民站起来而自豪，决心发愤图强，改变一穷二白的面貌。
    第五笔账，算今天帝国主义的本性变了没有，我们怎么办。这是综合上述四个方面使思想落在实处，用毛泽东思想分析当前形势，进一步认清帝国主义的本质。五支队参谋李凤歧说：“现在美帝国主义正象当年毛主席分析过的蒋介石一样，左手拿着刀，右手也拿着刀，不仅磨自己的刀，还把东条和希特勒的老刀也拿起来磨！我们怎能麻痹呢？我们也必须加紧磨刀，以刀对刀。”
    第五步，讲：在前四步的基础上进行系统讲解，目的在于把感性认识提高到理性认识。要从正面讲清几个基本观点，作到理论与活的思想密切结合，在干部仇恨帝国主义的思想基础上，进一步提高其阶级觉悟和政治思想水平。 （0140部队政治部学习办公室）
〖-ZW/正文〗
