〖ZQ/总期〗1382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中拉友协将展开庆祝活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念拉丁美洲各国争取民族独立150周年和古巴革命胜利2周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中拉友协庆祝拉美独立斗争150周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 中国拉丁美洲友好协会将举办“庆祝拉丁美洲国家争取民族解放斗争一百五十周年和古巴革命胜利二周年友好周”，从今年12月26日到1961年1月1日期间，将展开一系列的庆祝活动。
    首都各界人民将在26日下午举行集会，表达中国人民对拉丁美洲各国人民的深厚友谊，并且支持英雄古巴人民和拉丁美洲各国人民，为反对美帝国主义侵略、争取和维护民族独立、保卫世界和平所进行的正义斗争。
    在友好周期间，中国拉丁美洲友好协会还将举办报告会、音乐晚会和电影晚会，向首都人民介绍拉丁美洲各国人民反对帝国主义和殖民主义、争取民族独立的光荣斗争传统，以及他们正在继续胜利地进行斗争的情况。此外，首都各方面人士还将同正在我国访问的拉丁美州一些国家的人士进行联欢。
〖-ZW/正文〗
