〖ZQ/总期〗1382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗志昂扬岁末支援夺钢迎新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘维钧/王恩恕/张翼/关怀方/戚治邦/沈明心/曾邓/矛戎/韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队支援钢铁生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四平驻军运输煤炭为钢添粮
    本报讯 四平驻军大力帮助本市钢铁厂运输煤炭，为钢添“粮”。
    在这年终决胜的时刻，四平钢铁厂掀起了生产高潮，全体职工决心提前或超额完成今年的钢铁生产任务。驻在这里的某部队党委，决定部队暂停操课，全力以赴地给予支援。12月11日，指战员们冒着大雪来到现场，和工人老大哥并肩战斗。在钢铁战线大好形势鼓舞下的指战员们，表现了高涨的劳动热情，不怕天寒地冻，脱掉棉衣，挥舞铁镐，加紧装运。大家自发地展开了劳动竞赛，不时地创造出新纪录。机关干部和幼儿园的阿姨们也都参加了战斗，并且干得很出色。部队首长高勃上校等，一边组织指挥，同时积极参加劳动，给了同志们很大鼓舞。大家的干劲愈来愈足，有的同志碰破了手，包扎一下又接着干；有的同志汗水把绒衣浸湿了，也不肯休息。战士们还编了快板：“大雪飘飘天气寒，支援钢铁来奋战，为了祖国建设，流汗受累咱情愿。”经过两天突击，抬运煤炭一万多吨，给高炉、平炉备足了“粮食”，有力地支援了四平钢铁厂的年终大战。 （王恩恕）
    本报讯 驻宣化某部数百人，最近到驻地龙烟钢铁公司参加搬运废铁，支援钢铁生产。
    宣化龙烟钢铁公司，由于人力和运输力不足，炉旁和铁路旁积下了大量废铁，急需把这些废铁收集起来，运到本厂平炉旁和外地，冶炼成钢。部队得知这个情况后，当即派人前来支援。
    12月12日，这支数百人的突击队，在政治委员曹持成亲自带领下，来到龙烟钢铁公司，工人们敲锣打鼓热烈欢迎他们。大家马上干起来，抬和抬，装的装，刨的刨，运的运，一个个生龙活虎，干劲十足。许多废铁块埋在地下，冻土难刨。可是地硬没有战士们的决心硬，共产党员、班长商德显，抡起大镐，当、当、当一气就刨二十多分钟，手的虎口震裂了，汗水流下来，也不让人换他，他说：“多刨出一块铁，就是为社会主义建设增添了一分力量！”曹持成政委一边劳动，一边向大家宣传国内外的大好形势和支援钢铁的意义。他说：“支援钢铁也就是支援农业，只有大量生产钢铁，才能更快地实现农业机械化。”同志们听了，干得更上劲了。并且更加珍爱工人老大哥的劳动成果，连黄豆粒儿大的废铁也拾起来。工人纷纷拿出自己的手套、锹、镐等让子弟兵使用。战士们在工人的热情鼓舞和关怀下，干劲也越来越大了，仅一天时间，就收集废铁六火车厢，约有一千多吨，受到了工厂党委的赞扬。 （刘维钧）
    通信排为矿山筑路提前完工 宣化部队帮助龙钢抢运废铁
    本报讯 9272部队二分队通信排，积极参加某矿山修筑铁路。由于他们在施工中实干加巧干，大搞工具改革，提高工效两倍半，提前半个月完成了工建任务。
    两个月以前，通信排接受这一光荣任务后，党支部首先对他们进行了以粮钢为中心增产节约运动的教育，经过深入座谈和讨论，大家认识到：支援国家社会主义建设，特别是完成这次修筑铁路的任务，能直接支援国家钢铁生产的重大意义。同时，他们还认为，在施工中大量节省器材，提高工效，就是响应党的增产节约的实际行动。因此，当他们开工后，遇到工具缺少的时候，就想方设法地自己动手制造。如挖运土方时，筐子不够，有些窝工，他们就利用工余时间，上山砍藤条和野竹子编筐；锹镐挖坏了，自己砌炉灶修理；挖炮眼时没有工具，就用木把凿成碗形的“挖耳”。两个月来，他们自己做推土车、扁担、掏勺等九十多件。在施工中他们还用钢丝创造了无枕木铺轨，使用车子推土，大大减轻了劳动程度；提出十二条合理化建议，也被工地领导上采纳和推广，结果提高工效两倍半。在劳动中，大家情绪十分高涨，每人每天平均完成四点七立方土。终于提前半个月并超额二百四十多立方土完成了工建任务。经过检查，工程质量良好，受到厂矿党委和部队首长的表扬，并集体荣记三等功一次。 （张 翼）
    比思想红 比技术巧 开展“双比”竞赛
    “红四连”五好食堂好上加好
    本报讯 9649部队“红四连”干部轮流下伙房，加强政治思想工作，组织炊事班开展比思想红、比技术巧的“双比”竞赛活动，使这个炊事班自今年春季被评为五好食堂以来，进一步提高了做饭质量，节约了粮食。
    从5月份开始，“红四连”的干部就轮流下伙房。干部到伙房后，发现炊事员有时满足于让大家吃饱吃好，不注意节约粮食；有时光注意节约，不管大家吃得好不好。指导员王安煊通过谈心和召开座谈会，发现有的炊事员思想上存在单纯任务观点，缺乏既厉行节约又关心人、体贴人的思想。王安煊用毛主席“关心群众生活，注意工作方法”、“纪念白求恩”两文的精神和当前国内形势，对炊事员进行了反复教育，使他们进一步树立了全心全意为人民服务的思想，认识到炊事员不仅要把粮食做成熟饭，还要让大家吃得饱，吃得好，吃得省。有的炊事员认为要吃饱、吃好，就不能节约。副连长李志才就用自己亲身经历的事实说明，精细细算，杜绝浪费，正是为了吃得饱吃得好。他举例给大家说：我们连参加地方重点工程建设时，劳动强度大。吃得多；但是由于精打细算，坚持推广了先进的做饭方法，不仅保证了部队吃饱吃好，而且还节约了一百多斤粮食。经过李副连长的说服教育，炊事员们明确了既要吃饱吃好又要节约的统一关系。
    炊事员在提高思想认识的基础上，开展了比思想红、比技术巧的“双比”竞赛，每星期评比一次，大大激发了炊事员的积极性。炊事班长杜天发在开展“双比”竞赛后，经常到班里征求意见，热心帮助新炊事员何洪声提高了炒菜、做饭技术。在指导员王安煊的帮助下，炊事员研究出用粗粮能做好多种味美可口的饭。大家钻研做菜技术的劲头更足，把菜分为腌咸莱、小菜、干菜、炒菜和汤菜等五类，经常分类研究，发动各班战士献宝。他们还研究了各种调料搭配的方法，合理使用菜的帮、叶、心、根，做到既不浪费，还能一菜多用。他们还研究了腌菜的方法，例如，过去嫌秋天腌过菜的卤脏，就倒了，今年把秋天腌黄瓜的卤用来腌白菜，可以吃出可口的两种味道，还节约了盐。他们用黄豆能做出二十三种莱。到现在为止，这个炊事班能够做多种多样的炒菜，做了二十八种家乡酱小菜。一天吃九种菜，四至七天不吃重样菜。味美可口，人人满意。
    干部下伙房后，亲自抓计划用粮，节约用粮。副连长李志才利用三天时间，计算了每顿饭用粮数量。从此以后，顿顿称米下锅，杜绝了浪费现象。半年来在吃饱吃好的原则下，还节约了一千多斤粮食。 （戚治邦）
    绵阳军分区工作队扎根农村
    本报讯 最近，四川绵阳军分区召开党的四级干部会，传达了军委扩大会议决议和军委关于省军区、军分区当好工作队的指示。到会同志一致表示，坚决以当好工作队的实际行动，贯彻军委扩大会议决议。在下去之前，分区党委提出四点要求：一、高举毛泽东思想红旗，牢固地树立当好工作队的思想，克服“帮忙”、“做客”思想。二、认真学好党的政策、指示。三，发扬三八作风，到最偏僻和比较后进的地方去，深入蹲点，包上一个队，钻进一个食堂，做出样子，以点带面。四、坚决服从地方党委领导，向地方干部学习。
    会后，分区六位首长，除一人照顾全面工作外，其余全部参加工作队。分区机关和各县人民武装部80％以上干部组成工作队，深入第一线，既当战斗员，也当指挥员、宣传员。中江县人民武装部副政委李昭来带着工作队到最远最偏僻的角鹿公社，和地方干部一起，依靠群众，大讲大好形势，宣传党的政策。德阳县人民武装部助理员陈存喜，亲自蹲到后进食堂当炊事员，发动群众研究改善伙食办法，终于使三类食堂变成一类。 （关怀方）
    关心群众疾苦 贯彻党的政策
    河南军区工作队帮助公社生产抗灾
    本报讯 河南军区和某军分区所组成的一支工作队与医疗队，于11月分别深入到遭受自然灾害的两个公社工作。他们在当地党委的统一领导下，遇事和群众商量，在大抓群众生活，大力宣传政策，大搞生产自救等方面，取得显著成绩，得到了地方党委和广大群众的好评。
    工作队深入到生产队以后，对群众的生活十分关心。他们住在哪个生产队就尽力帮助生产队把食堂办好。不仅亲自帮助炊事人员做饭、做菜；而且还积极帮助食堂管理人员，改善伙食，制定管理制度，既做到了节约，又保证了大家吃饱吃好。目前各生产队的伙食，都在原有的基础上，得到了改善。在天气转冷的情况下，居住较分散的生产队，还实行了一堂多灶，群众非常满意。为了保证群众安全过冬，他们对社员所住的房屋逐家逐户地进行了检查，发现需要修补的地方，就立即组织修房小组依次修补。11月21日夜，风雨交加，寒风刺骨，工作队的同志就分成三班，冒着风雨冰冻，一面为群众修补房子，一面去各家问寒问暖。社员群众都感动地说：工作队处处关心我们，真赛过亲人。
    医疗队的同志，更加关心病人的疾苦。他们发扬解放军优良的医疗作风，对病人的诊断、治疗，十分耐心、细致，做到了眼勤、腿勤、口勤，及时发现病情，及时进行诊治。此外，他们还积极地向群众宣传党的政策，通过大会、小会、登门拜访等办法，在短短的时间里，就使党的政策深入人心，做到了家喻户晓。广大群众普遍反映说：党和毛主席替我们想得真周到，吃饭、穿衣、住房、休息，样样都给安排好了。我们一定要发挥更大干劲搞生产。在宣传党的政策，搞好群众生活的基础上，工作队又协同地方干部，大力组织民兵群众安排农活，开辟副业生产门路。目前他们带领广大民兵群众，在保证搞好积肥、追肥和麦田管理的情况下，大搞蔬菜、榨油、制糖、打柴、打鱼、打猎等副业生产。据春庙大队统计，在短短的时间里，就组织群众割柴草二十七万多斤。在蔬菜生产上，他们除对原有菜地加强管理外，又发动群众在屋前屋后开荒种菜四百七十多亩。桥沟公社赵围子大队组织起来的织草帘队，第一批就计划生产四千多个草帘子，可卖几千元。工作队还和群众一起将一千多亩麦田间种上油菜。这既不影响小麦的生长，又解决了社员的吃菜问题。因此，广大社员信心十足地说：有党和毛主席的领导，工作队又为我们想了这样多的办法，我们一定能克服自然灾害，争取明年的农业增产。 （予戎、韩荣志）
    四连敌前种花生获得好收成
    本报讯 福建前线某部高炮四连，在紧张的战备工作中，挤出时间，开荒生产，收获花生一千多斤，自给食油五个月。
    四连是个新建连队，家底薄。他们驻守的那个山头，离村庄远，离水源也远，没有工具，也缺少肥料。在这样的困难情况下，党支部加强了生产中的思想工作，向全连同志讲清增产节约的重大意义，组织群众座谈讨论，号召大家出主意想办法。为了解决土地问题，班与班、排与排展开了开荒生产竞赛。没有工具，就利用各种废品自己制造；没有时间，就起早带晚地干。终于在阵地周围的荒草乱石间，开出大小九十多块荒地，共计五亩多。同时，他们还修起了十多个厕所，全连烧了三千多担草木灰，解决了肥料问题。
    花生种上了，又碰到很多困难，如草长得比花生还快，他们又勤拔草；天旱缺水，他们到山下挑水浇；土硬，就勤松土。结果花生长得很好，平均亩产二百三十五斤。 （曾 邓）
    某高级步校大队首长亲自帮厨，同时加强对炊事人员的思想教育，发挥炊事员的积极性，使他们的食堂成为先进单位。 沈明心摄
    振峰 插图
〖-ZW/正文〗
