〖ZQ/总期〗1382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圆明园的血泪史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史集〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗帝国主义侵华罪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/忆民族苦/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你知道上面这两张照片上的景物是什么地方吗？你知道为什么一张上面的景物完好，而另一张上面的又被破坏了呢？这里边有着一段帝国主义侵略中国的故事。
    离现在整整一百年以前，在北京西北部有一座世界著名的大花园叫做圆明园。它本来是清朝皇帝的别墅，从1709年开始修建，经历了六个皇帝，花费了一百五十年的时间，才算修成了。这个大花园四周有三十多里，包括圆明园、万春园和长春园三个园子，所以又叫“圆明三园”。园子建设得极其富丽堂皇，宫殿建筑十分精妙，陈列着古今中外的无数的珍贵文物，所以，又是一个大博物馆。有一个外国传教士看了以后，曾写信回国，称赞它是世界无数花园中最好的一个，可以说是“万园之园”。还有一个英国人曾说：“此处可算仙宫乐园了。”
    但是，这个“万园之园”的“仙宫乐园”，这个中国劳动人民无穷智慧的结晶品，却只剩下你从右面一张照片上看到的一点残迹了。关于你从左面一张照片上看到的完整的建筑物，已在一百年前，被英、法两国强盗烧光了。
    鸦片战争后，仅仅过了十二年，英国就提出修改“南京条约”的无理要求，想让中国开放更多的通商口岸，同时把贩卖鸦片合法化。美国、法国和沙皇俄国，一向跟英国一个鼻孔出气，如果英国的要求能够成功，它们也可以照办，所以，这四个帝国主义就勾结起来跟清政府交涉。清政府不肯答应，英国就开来兵舰打广州，想使用军事压力，叫中国屈服。它们没想到在广州叫中国老百姓狠狠地揍了一顿，不得不夹着尾巴逃跑了。英国一看一国出兵不行，就约法国也出兵，联合起来打中国。它们开到了天津大沽口，一边叫美国跟清政府谈判，麻痹中国；一边侦察地形航道，准备进攻。等英、法两国的进攻准备工作完成以后，美国代表就不辞而退了。清政府代表正幻想着继续谈判，却突然遭到了敌人的炮轰。强盗们打下了大沽炮台以后，就侵入天津。清政府被迫跟英、法、美、俄四个帝国主义分别签订了“天津条约”。
    第二年，英、法两国前来换约的时候，还想搞阴谋，带着一支强大的舰队。清政府一看，便指定换约代表在北塘上岸去北京，不许进大沽口。可是，英、法代表不但不按照指定的路线走，还朝大沽炮台开炮。这一回，因为中国有了准备，中国士兵又恨透了侵略者，把强盔们的兵舰打沉了十几只，打死打伤了侵略军四百六十余人。这时，停在附近的美国军舰“宝哈旦号”一看伙伴打败了，立刻出兵援助，参加了战斗。可是，事后它却大耍两面手法，对清政府说，并没有“出过一兵，放过一炮”。强盗们挨了打，就狼狈地撤走了。
    狼终究是狼。英、法强盗并没死心，第二年，也就是1860年3月，侵略军又卷土重来，不走大沽口，改在没有设防的北塘登陆。打下天津以后，一直打到了北京城东的八里庄。强盗们虽然兵临城下，并没有急于攻城，而是从城东绕到城西北，抢劫圆明园去了。侵略者发泄了强盗的本性，能拿的拿，能装的装。法国强盗抢劫的珍珠宝贝、绫罗绸缎堆满了营房，使一个英国强盗看了直眼红，说：“我从来也没有见过这么多种的陈列品。”其实，英国强盗并没有落后，强盗头子葛兰脱甚至发出了命令：把部队分成两批，一批上午去抢，一批下午去抢。有一个叫赫里思的强盗说：“我们奉命掠取我们所能掠到的一切，并携带车辆载回我们所喜欢的东西。”只他一个人抢的东西，就装满了七只大筐；其中，仅黄金一项，就值两万两千英镑。强盗们抢得心满意足之后，又放了一把大火，把这个“万园之园”烧成了一片灰烬。
    强盗们烧了圆明园以后，对清政府说，如果再不接受投降条件，就要用同样方式烧北京城里的皇宫。清朝皇亲国戚一听，赶紧答应投降，分别跟英、法两国签订了“北京条约”，同时承认“天津条约”有效。
    圆明园中的一座拱门
    焚劫后的圆明园的欧式宫殿残迹
〖-ZW/正文〗
