〖ZQ/总期〗1382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一株茁壮的新苗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新战士雷锋光荣入党的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟希文/李健羽/张峻/赵志华/吴加昌/李增/张俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建党工作/发展新党员/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿上军装还不到十个月的战士雷锋，不久前加入了伟大的中国共产党。在一个人的生命中最庄严的时刻――宣誓永远忠实于党为共产主义事业奋斗的时刻，这个刚满二十岁的青年，激动得热泪盈眶。从一个流浪孤儿到成为一个共产党员，这是多么大的变化。这中间，他经历了阶级的苦和民族的恨，也享受到了党的抚爱和党的温暖。从他短短的生活经历里，人们可以看到他这株幼苗茁壮成长的过程，更可以看到促使他成长的巨大的力量。
    阶级的苦 民族的恨
    在抗日烽火遍起大江南北的年代里，在湖南望城县安庆乡，有这么一户人家：五口人偎依在一间又矮又破的露天茅屋里，夏不遮日，冬不遮风，常常头顶木盆，身披麻袋，度过漫长的雨夜。寒冬腊月竟没有一口米汤下肚……。这就是刚刚记事的雷锋的家。雷锋本来有一个刚强的父亲、慈祥的母亲和亲爱的哥哥弟弟。可是万恶的旧社会，残酷地破坏了他的家庭。1945年，他才五岁，参加了抗日活动的父亲不幸被日本帝国主义军队抓去，在遭受了严刑拷打以后，被活埋了；接着，从十二岁起就在资本家吃人的机器旁出卖劳力的哥哥，被机器砸断了胳膊，资本家把他赶了出来，病死在家里；不久，还在呀呀学语的小弟弟也病饿死去。1946年，走头无路，母来不得不带着他到地主家帮工糊口。去了不久，就遭到“少东家”的侮辱。就在“鬼节”――旧历七月十五那天夜里，有钱的人家都在焚香摆供，母亲把他从梦中叫醒说：“孩子，你出去讨点供果吧！好敬一敬你死去的爸爸。”雷锋一骨碌爬了起来，就往外走。母亲一把拉住他，脱下自己的衣服给他穿上，痛苦地抚摸着他，泪珠簌簌地滴到他的脸上，抽泣着说：“孩子，愿天保佑你自长成人！”不懂事的孩子，哪里知道这就是母亲的最后嘱咐呢！当雷锋带着供果回来的时候，母亲已经悬梁自尽了。从比以后，只有六岁的雷锋，就给地主看猪了。冬天他靠在猪的肚皮下取暖；夏天，睡在屋檐下，给蚊子咬烂了全身。地主每天只给他一捧糙米。有一次，狗抢他的饭吃，他打了狗一下，狠心的地主竟向他手上砍了三刀，把他赶了出来。从此，他只得流浪在深山里。这时，他仅仅八岁。
    1949年的夏天，解放军百万雄师下江南，雷锋的家乡解放了。他从深山里拖着满是脓疮的身体，来到了亲戚家里。过去推小车的地下党员、这时是人民政府乡长的彭德茂，把他送进了人民医院，给他治好了全身的疮疖。过春节的时候，给他换上了新衣服，还给了他一元压岁钱。这是他成了孤儿以后第一次受到的抚爱。他感动得哭了，抓住彭德茂的手，直叫“救命恩人”。彭德茂抚摸着他的头说：“我们的救命恩人是共产党，是毛主席，是解放军。”
    1950年，在斗争地主恶霸的群众大会上，雷锋揪住害死他母亲的地主问罪，并且亲眼看到人民政府处决了这个罪大恶极的地主，为他和无数的阶级兄弟报了仇。
    党和政府让雷锋上了学。翻开第一页书就是毛主席慈祥的象；他第一次学会写字，就是写的“毛主席万岁”！他永远忘不了过去阶级的苦和民族的恨，他更忘不了党和毛主席给他带来的新生和幸福。
    在党的抚肓下成长
    雷锋在党的抚养下，成了少年先锋队员、共产主义青年团员、共产党员。“……继承着我们的父兄，不怕艰难，不怕担子重，为了新中国的建设而奋斗，学习伟大的领袖毛泽东。”这是他在少先队时就会唱的歌子，这是他前进中的座右铭。他初中毕业后，坚决地响应党的号召，参加农业生产，成了望城县的第一个拖拉机手。当全国人民都在大力支援钢铁生产的时候，他不管别人传说东北如何冷，又第一个报名从湘江之畔来到了祖国的钢铁心脏――鞍山。今年国家征集适龄青年入伍，他又争先报名，走上了保卫祖国的战斗岗位。在农业战线上，他曾经被评为县的劳动模范，在工业战线上，三次被评为工厂的先进生产者，十八次被评为标兵、五次被评为红旗手。入伍不到十个月，就已经记了二等功和三等功各一次，并且被评为五好战士和节约标兵。
    雷锋从他的阶级本性出发，懂得为什么要革命。当他接受了革命教育，特别是看懂了毛主席的一些著作以后，更懂得了巩固和保卫革命胜利果实的重大意义。他怀里常揣着一个日记本，本子上贴着一张黄继光烈士的遗象，表示他愿意学习烈士为革命献出自己的一切。入伍的头几天，练习投掷手榴弹，他使尽了全身的力气，都没有达到标准。他难过地对自己说：“这还算什么战士呢！”于是他起早贪黑地练习，胳膊肿得老粗，睡觉翻个身，都痛得了不得，但是他顽强地鼓励自己：“小时候满身疮疖还打柴，也熬过来了，现在为了保卫祖国，痛一点还忍受不了吗！”因此，他还是不间断地练。最后，终于达到了要求。
    今年8月，部队驻地遭到了百年不遇的洪水袭击，雷锋随部队参加了抗洪抢险斗争。哪里危急，他就出现在哪里。不久他得了病，连首长要他回宿营地休息。他回去翻开自己的日记本，看到了黄继光烈士的遗象，浑身又充满了力量，稍微休息了一会儿，就又跑到了抢险战斗的前线。他说：“为了人民的生命财产，我怎么能退后呢！”
    勤劳朴素的品德
    小时候的贫苦生活，使雷锋养成了一种勤劳节俭、艰苦朴素的品德。他坚决响应党的增产节约的号召，平时，一个钱也不肯乱花，从来不上街买吃买喝。每月领来津贴费，只留几角钱，作交团费、理发、买肥皂之用，别的就用来买毛主席著作和青年修养等书籍，剩下的全部存入银行。
    今年春天，驻地红旗招展，锣鼓暄天，群众集会庆贺城市人民公社的成立。雷锋挤在欢乐的人群中，心里暖烘烘的，觉得应该给公社做点什么事儿。他急急忙忙地跑到储蓄所，把自己两年来在工厂和部队积下的二百元钱，全部取了出来，送到驻地公社去。公社党委办公室里的人们，深深地被这位年青的解放军战士的崇高风格感动了。他们不肯收钱，但是禁不住雷锋的苦苦要求，只得收下了一半。全社的人都表示要象雷锋那样热爱人民公社。
    这事过去不久，某地遭到了特大的洪水灾害。就在毛主席派飞机给灾区人民运送粮食和衣物的时候，雷锋把公社没有收下的一百元钱连同他写好的一封慰问信，一起寄到了受灾地区的市委。市委写了回信，说雷锋的心鼓舞了全市人民生产自救的信心，同时把钱退了回来，希望他继续存到银行里，支援国家的经济建设。同志们知道了这件事以后，对他更加敬佩。
    爱读毛主席著作 献身于党的事业
    雷锋酷爱读毛主席的著作，处处按毛主席的话去做。他常党说：“没有党和毛主席领导革命，我哪能有今天？党把我从深山里找出来，党领导我们斗倒了万恶的地主；党给我治好了病；党使我懂得了革命道理，我要永远跟着党和毛主席走。”他瞻仰过韶山冲毛主席的故居，听过老人介绍毛主席青少年时代的生活。这些介绍，在他脑子里已经成了一个永记不忘的活的课本。部队在进行三面红旗教育的时候，他经常用毛主席的阶级分析的方法，把新旧社会作了鲜明的对比，对其他同志进行教育。他始终遵循毛主席的“关心他人比关心自己为重”的教导，爱护别的同志。一次，他们班上山打猪草，王延堂不小心把午饭撒了，雷锋就把自己的饭盒塞到王延堂手里。王延堂想推辞，雷锋却早已跑得远远的了。战士乔安山对文化学习没有信心，雷锋就用“毛主席关怀警卫战士学文化”的文章鼓励他，把自己的钢笔送给他用，把着手教他学习。战士贺国光的一条脏了的毛巾突然变得白了，原来是雷锋不声不响地帮他洗的。在倾盆大雨中，他把自己的雨衣脱给兄弟部队的一位素不相识的战士穿，自己却在雨里淋。有一次，他出差回来，遇到一位迷路的老大娘，他忍着饥饿，帮助老大娘背包袱，亲自把老人家送到儿子家里。还有一次，他在去卫生所看病的路上，看到某工地运砖人手不够，他就一声不响地推了一辆手推车，一推就是大半天。当工人们知道他是个病号时，立即写广播稿表扬他，还表示要学习解放军，保证超额完成任务。
    雷锋这样一个青年战士，在党的抚肓下，正在茁壮地成长着。他在自己的日记本上写道：“我要在白纸上写下红色的历史，我要把自己永远忠于党、忠于人民赤诚的心，贡献给党的伟大事业，我要无愧地做一个毛主席的好战士。”
    指导员高世祥帮助雷锋学习政治理论和工作方法。 吴加昌、季增、张俊摄
〖-ZW/正文〗
