〖ZQ/总期〗1382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵同忆军民同忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜逢安/向明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/忆苦教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队许多单位采用“官兵同忆”“军民同忆”的方法，使忆苦教育顺利开展，干部和战士的阶级觉悟得到明显提高。
    “官兵同忆”可以更加增强干部和战士之间的感情，消除战士对忆苦的消极情绪，鼓励战士倾倒苦水。某部八连连长李有连在忆苦大会上带头忆苦。当他一字一泪地忆诉了父亲给地主当牛马耕地、全家四口活活饿死三口等悲惨情景时，全连战士泣不成声，一时有三十多人举手要求上台倾述苦情。原来怕忆苦会引起别人笑话的战士刘立胜，也坚决要求上台忆诉。通过“官兵同忆”还更加增强了战士和干部之间的阶级感情和团结。战士张友说：“干部受了那么多的苦，甚至比我们受的苦还深。干部的苦就是我们的苦。我们都是阶级兄弟，要更好地团结在一起，为人民服务。”
    “军民同忆”可以扩大忆苦的范围，充实忆苦的内容。许多单位利用助民劳动和野营训练的机会，开展“现场忆苦”“田间忆苦”等活动。某部八连访问了民兵队长王文乡，参观了他家解放前和解放后的衣服被物。解放前，王文乡一家四口靠一个破得象钢一样的麻袋渡过十多个寒冬。现在他家有两床新花被，三对花枕头，全家大小都有三四套衣服，还有皮鞋、球鞋等物。王文乡对大家说：“党和毛主席把我全家解放了，今天过着好日子，我永远忘不了党和毛主席的恩情；但我不能忘本，要留着这破麻袋，永远记住过去的苦日子。”社员王必经也诉述了在旧社会全家离乡背井出外讨饭，母亲、哥哥、弟弟都饿死在外面的悲惨情景。听了他们的诉述，看了他们的实物，战士们忆起自己和亲人所受的苦，更加体会到今日的甜。战士黄炳亮说：“我家几辈子给地主干活，还常常吃野菜、啃树皮，我也永远不能忘过去的苦，一定要好好工作，报答党和毛主席的恩情。”
    请来队家属参加忆苦特别亲切感人。某部一分队忆苦时，请了通信排长明文秀的母亲参加。解放前，明文秀的父亲被反动派折磨死了，哥哥十二岁就给地主家当长工，姐姐给人当童养媳，母亲整天背着他挨户要饭。明文秀忆苦时悲痛得说不下去了，他母亲边哭边接着说。干部战士听了母子的忆诉，没有一个不受感动的。
    到过去受害的现场参观，特别请受害人诉述，效果极好。广东地区，受美、英、日、法、葡等帝国主义的害都很深，到受害的地方参观访问，对启发忆民族苦有很大的作用。如鸦片战争时期被英国侵略者攻打的虎门，“平英团”抗英的三元里，日本帝国主义屠杀我国人民的“千人坟”、“万人坑”。这些地方一砖一瓦、一草一木，都是帝国主义血腥罪行的见证。某部通信连在虎门唐家镇组织了一次军民忆苦会。日本帝国主义进犯广州时曾从这里登陆，进行了灭绝人性的大屠杀。通信连的军民忆苦会就选在日本帝国主义杀人的场地上，并邀请当地的老乡忆苦。公社饲养员卓兰老妈妈痛切地控诉了日本帝国主义害死她家七口人的悲惨罪行。战士们听了愤怒填胸，纷纷表示要替死难的同胞报仇。战士陈西兴向老乡宣誓：“我要替卓兰妈妈报仇，一定紧握手中枪，坚决打击帝国主义，保卫人民的幸福生活！”
〖-ZW/正文〗
