〖ZQ/总期〗1382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在广泛的群众体育活动的基础上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国田径运动水平不断提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗好手辈出今年又破二十四项全国纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗田径运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的田径运动中，以短跑、跨栏、跳跃和投掷等项目的成就较为突出。在短跑方面，四川二十二岁的陈家全只相隔十二天，就连续两次打破了他自己在去年创造的男子100米10秒5的全国纪录，而且成绩一次比一次好。他在11月4日的成绩是10秒4，到11月16日就又缩短为10秒3。而解放前由刘长春创造的男子100米10秒7的全国纪录，曾保持了近二十五年才被打破。
    奔跑迅速的陈家全还两次打破了刘敬仁保持了三年多的男子200米21秒6的全国纪录，其中最好的一次成绩是21秒4。他同其他三名短跑选手合作，还共同以42秒的成绩，打破了男子400米接力42秒2的全国纪录。
    男子跨栏选手今年打破了全部三个男子跨栏项目的全国纪录。其中北京选手周建立在男子110米高栏项目中，创造了13秒8的好成绩。这是我国这个项目的选手成绩第一次突破14秒“大关”。
    男女跳高项目中也是人材辈出。在男子方面，我国今年能跳过2米的已由去年的三人增加到六人，而且有三人打破了山东选手史鸿范在去年创造的2米02的全国纪录。其中成绩最好的是广东二十一岁的康驹培，他8月间在北京以有力的一跳，跃过了2米09的横竿，从而进入世界优秀跳高选手的行列。在女子跳高方面，今年又有两名年轻的选手继前世界纪录创造者郑凤荣之后，跃过了1米70“大关”她们是北京十九岁的杨美如――她跳过了1米72和北京另一名十七岁的吴浮山――她三次跳过了1米70。二十三岁的郑凤荣今年的最佳成绩是1米75。
    三级跳远选手的成绩也提高得很快。山东二十三岁的全国纪录保持者田兆钟，今年9月间成为我国三级跳远成绩突破16米“大关”的第一人，他在全国田径运动会上成绩达到了16米35。
    投掷选手们今年打破了除男子铁饼外的其他八个投掷项目的全国纪录，其中包括打破了全部四十二项男女田径全国纪录中“最老”的两项――保持了将近四年的男子标枪和女子铁饼的全国纪录。
    打破男子标枪全国纪录（71米12）的，是全国纪录保持者、河北选手马长路本人，他6月间在布拉格获得第九届纪念罗西茨基国际田径赛男子标枪冠军的同时，创造了超过全国纪录近3米半的74米58的全国新成绩。同一个月在莫斯科的一次田径赛中，北京二十一岁的女子铁饼选手王士玉也以51米10的新成绩，扫破了石宝珠在1956年创造的50米93的全国纪录。
    解放军二十岁的男子铅球选手贺永宪和江苏二十一岁的女子铅球选手崇秀云，都不止一次地打破了他们自己分别保持的男女铅球全国纪录。贺永宪成为我国第一个成绩超过16米的男子铅球选手，他今年的最好成绩是16米47。
    在这些优秀运动员取得新成绩的同时，我国广大田径运动员的水平也得到普遍提高。例如，今年全国田径运动会绝大部分项目前八名的成绩，都比去年第一届全运会同名次的成绩有所提高。在许多项目中，又增加了一些成绩达到全国纪录水平或运动健将标准的新手。这些选手年纪轻，干劲足，刻苦锻炼，成绩提高得快。例如，今年共有四人打破了女子手榴弹掷远全国纪录；三人打破了男子手榴弹掷远全国纪录。打破女子800米、男子1500米全国纪录的，也各有两人。其他如达到男子跳高运动健将标准（1米92）、三级跳远运动健将标准（15米）的人就更多。
〖-ZW/正文〗
