〖ZQ/总期〗1382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理在广东省长欢送柬埔寨贵宾的宴会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中柬友好关系是和平共处的杰出范例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈努克亲王把柬埔寨最高荣誉勋章授予陈毅副总理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州25日电 广东省省长陈郁今晚在这里举行盛大宴会，热烈欢送即将结束在我国访问的西哈努克亲王和夫人，以及全体柬埔寨贵宾。
    陈毅副总理在宴会上赞扬了柬埔寨王国坚持独立，不畏强暴的风格。他指出，“如果世界上所有国家都能够象我们两国一样友好相处，世界和平就能够得到保证。”西哈努克亲王在宴会上说，中柬两国的行动和目标是一致的，两国之间的关系和合作，为一切爱好和平的国家树立了榜样。
    应邀出席今晚宴会的有柬埔寨王位最高委员会副主席宾努，首相福・波伦，第一副首相涅・刁龙，以及西哈努克亲王的公主、王子，随行访华的高级官员和皇家舞蹈团的艺术家们。
    柬埔寨驻华大使兰・涅特也应邀出席了宴会。
    陈郁省长在宴会开始的时候，代表广东省人民向带来柬埔寨人民珍贵友谊的西哈努克亲王和全体贵兵，表示热烈的感谢之意。他对西哈努克亲王在加强中柬友谊中所作出的宝贵贡献，表示真诚的敬意。
    陈毅副总理在讲话中，向贵宾们热情地表达了惜别的心情。他说，西哈努克亲王这次访问社会主义国家，会见了千百万热爱和平、热爱劳动的人民，到处撒下了友谊的种子。现在满载友谊，胜利而归。他对此表示热烈祝贺。
    陈毅副总理强调说：“亲王殿下讲到中国‘对柬埔寨没有采取沙文主义的态度’，是一种完全符合事实的、极为公正的评价。中国历来受帝国主义国家的压迫，只是经过了长期艰苦斗争之后，才站了起来。按照中国古语‘己所不欲勿施于人’的原则，我们立志现在不欺侮别人，将来也永远不会欺侮别人。我们真诚地希望世界上所有国家都能和睦相处。”
    陈毅副总理接着说：“中国人民非常钦佩柬埔寨王国坚持独立、不畏强暴的风格。”他说：“柬埔寨王国在亲王殿下的领导下，敢于顶住某些国家的威胁和攻击；敢于坚持和平中立的外交政策；敢于依靠自己的力量，埋头苦干建设自己的国家，这需要极大的政治勇气。中国人民非常钦佩您和您的国家的这种勇气。”
    他说，正由于这一切，中柬两国人民建立了深厚的友谊，两国的关系成为不同社会制度国家和平共处的杰出范例。
    西哈努克亲王在宴会上作了热情洋溢的讲话。他首先赞扬了陈毅元帅在发展中柬友谊方面所起的作用。他对于中国人民给予他们最高荣誉的款待，表示深深的谢意。
    西哈努克亲王在谈到中柬两国就当前重大国际问题进行会谈的成果时，强调指出：“我们以特别愉快的心情注意到中国和柬埔寨的立场是非常接近的，在有关保卫和平、正义和自由以及各国人民要求独立与进步的权利等一切问题上，我们的行动和我们的目标是一致的。”
    他说，“我们正是以这种正义的名义，曾经要求，而且将不断地要求承认中华人民共和国参加一切国际性会议的权利，特别是作为中国人民唯一的真正代表参加联合国的权利。”
    他还强调说：“我们也正是以这种正义的名义，衷心地期望一切国际公认属于中国的领土迅速归还中华人民共和国。”
    西哈努克亲王最后再一次强调说：“柬埔寨和中国之间的关系和合作，为一切爱好和平的国家树立了榜样。我希望人们能够客观地评价、珍视和遵循这个榜样。”
    宴会上的这些讲话，不断地为全场热烈的掌声所打断。
    据新华社广州25日电 柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王今天柬埔寨最高荣誉勋章――柬埔寨皇家大十字勋章，授予我国国务院副总理陈毅元帅。
    授勋仪式今天晚间在广州宾馆举行。西哈努克亲王在授勋仪式上说：“今天我能把我国最高荣誉勋章――柬埔寨皇家大十字勋章授给阁下，我感到万分荣幸和兴奋。”
    陈毅元帅怀着兴奋和感激的心情接受了柬埔寨国家元首授给的最高荣誉勋章，他致答谢词说：“西哈努克亲王以柬埔寨国家元首的身份授与我最高荣誉勋章，这不仅是我个人的荣誉，也是对我国人民的最大信任和最友好的表示。”陈毅元帅一再地表示衷心的感谢之意，并表示今后愿为进一步加强中柬两国人民的友谊而继续努力。
    陈毅元帅致答谢词后，同西哈努克亲王热烈握手。西哈努克亲王和陈毅元帅一再地相互表示感谢、钦佩、友谊和团结的心情。这时全场响起了长时间的热烈掌声，大厅里充满了亲切友好的气氛。
    西哈努克亲王12月25日在广州把柬埔寨最高荣誉勋章――柬埔寨皇家大十字勋章授给国务院副总理陈毅元帅。 新华社稿（传真照片）
〖-ZW/正文〗
