〖ZQ/总期〗426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带头改变文化落后的面貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沁源县民兵热烈学文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏晋禹/邱荣昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 多少年来被称为文化落后的山区――山西沁源县，现在已经面貌大变。这个县的基干民兵基本上扫除了文盲，就是不平凡的事例之一。
    沁源县的民兵，早在抗日战争时期，就一面生产打仗，一面学习识字。但是由于当时各方面的条件较差，没有达到扫除文盲的目的。近几年来该县实现了农业合作化，群众生活有了改善，民兵组织又经过多次整顿，民兵思想觉悟大大提高。特别是当他们深深体会到，如果没有文化，就难以掌握科学技术，影响生产，大家决心以对敌斗争的英雄姿态，克服一切困难，摘掉文盲帽子。
    黄段乡王头村民校没有经费，民兵队长郝彦山就带领民兵开荒五亩，把打的四百余斤粮食卖给国家，解决了学习经费。经过艰苦的学习，他们有三十二人先后学习毕业了，成为全县最早的民兵无盲村。到3月底止，全县就有90％以上的基干民兵摆脱了文盲状态，沁源县基本上实现了民兵无盲县。 （魏普禹、邱荣昌）
〖-ZW/正文〗
