〖ZQ/总期〗426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李承晚集团又狂吠要集体干涉印度尼西亚内政
    美国的忠实走卒李承晚集团的官方发言人在5日再次公开叫嚷对印度尼西亚进行干涉。这个发言人在汉城发表谈话时露骨地要求“自由世界”采取“集体行动”来支持印度尼西亚的叛乱分子。
    美要在菲建立导弹基地
    美国新任驻菲律宾军事顾问团团长威廉・纳特说，美国正在等待菲律宾答复关于在菲律宾建立导弹基地的要求。菲律宾总统加西亚在4月17日已经表示，他同意让美国在菲律宾建立核导弹基地。
    日本人民强烈反对美在日配置能载核弹飞机
    日本禁止原子弹和氢弹协议会分会、共产党、社会党和其他团体的代表举行会议，反对美国在山口县岩国基地配置能载原子弹的飞机，抗议把日本变为美国的原子基地。会议发表声明说，日本人民不能容许美国把核弹运入日本。
    丹麦人民示威反对核战争威胁
    在北大西洋集团理事会在哥本哈根开会的同一天（5日），丹麦人民不顾气候寒冷，在首都市政厅前面举行了有好几千人参加的示威大会，反对核战争威胁，并且反对用核武器来武装西德。大会主席台前面放着一个触目惊心的黑色棺材，棺材上面用大字标明里面埋葬的是“人道”。还有六个人穿上氢弹形状的外衣，站在棺材旁边。示威大会决定派一个三人代表团去向北大西洋集团理事会呼吁和平。
    聂鲁达任智利作家协会主席
    智利作家协会新选出的领导机构在4月14日任命世界著名诗人巴勃罗・聂鲁达为智利作家协会主席。
    安徽茶区采茶忙
    皖南山区和皖西大别山区三百万茶农正紧张地采制新茶。今年，由于茶园管理工作比往年好，气候也适宜，茶树长得芽壮叶肥。茶叶产量将由去年的四十万担增加到五十一万五千担，比第一个五年计划平均每年增加量要多三倍左右。
    根治三门峡以下黄河水害伊、洛、沁河将建大水库
    三门峡水利枢纽虽然能控制黄河93％的流域面积，但三门峡以下仍有可能发生二万多秒公方流量的洪峰，下游的防洪任务仍然很艰巨。黄河水利委员会最近召开会议，研究了根治黄河三门峡以下的水害和开发水利的问题。
    会议决定在伊河陆浑、洛河故县、沁河润城各兴建一座大型水库。这三个大型水库要立即进行规划设计，明年开工。
    植物油泥能提炼石油
    郑州油厂和祥华肥皂厂一起经过多次试验，最近从废弃物资植物油泥中提炼出了质量很好的石油。4月29日他们从每百斤油泥中提炼出了原油四十斤。分析结果四十斤中汽油占12.5％，煤油占20％。
    鞍钢支援各地搞钢铁工业
    鞍山钢铁公司今年将抽调一万五千多名技术干部和生产工人，支援各地正在加速建设的钢铁工业企业。到目前为止，有一千多人已陆续出发到武钢、包钢、石钢和湖南、河北等地十多个大中小型钢铁厂参加工作。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
