〖ZQ/总期〗426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头扫盲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上小言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今天发表的几个向文化进军的事例来看，广大民兵和复员军人同志，不仅在参加农业生产建设和保卫农业生产建设中，起到了骨干带头作用，而且在向文化进军中，在改变农村文化落后的面貌中，也起到模范带头作用。
    在农村大力开展识字运动，扫除文盲，使广大农民成为有社会主义觉悟、有文化科学知识的劳动者，是一场文化革命，也是当前一项重要政治任务。全国数千万民兵和在农村的数百万复员、退伍军人，应当积极参加这场革命，并且要做出显著的成绩。我们希望各地民兵要像山西沁源县和沁县固亦乡一样，争取早日实现更多的“民兵无盲县”和“青年无盲乡”，人人都成为有文化的民兵。不仅自己要摘掉文盲帽子，还要积极帮助和带动群众扫除文盲。
〖-ZW/正文〗
