〖ZQ/总期〗426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗追记奠边府战役中的英雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潘延约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朴文〖HH/换行〗DW：越南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    下午三点钟，决定性的一仗――奠边府战役打响了。
    敌军盘踞在新兰高地上。陡坡像屋顶一般的倾斜。敌军的五个发火点居高临下，直向我们射来。形势十分紧张。
    爆破的命令发出了！潘廷约连负责爆破任务的战士们抱着炸药包飞也似地向前奔去，乌烟笼罩着山城，爆炸声响彻云霄。爆破手已经爆炸了八捆炸药，打开了敌军的铁丝网。
    敌军的火力越来越集中在山腰两端。弹声不断地呼啸着。潘廷约飞跃地穿过敌军的火力网，安上了第九包炸药。三公尺的铁丝网又被炸断了。潘廷约的腿上被一块弹片擦伤，血不断地涌流出来。指导员见他伤势很重，命令他到军医站去包扎。但是，当他看到第十个冲上去爆破的同志被敌军的火力打得抬不起头来的时候，他毫不犹豫地跑上去接过爆破筒，趁着朦胧未消的烟雾冲上去，再一次炸开敌军的一段铁丝网。
    没等潘廷约转回来，第十一个爆破的同志就飞冲上去了。但不料，当他跑到半路时便中弹倒落下来，爆破筒被摔到几公尺外去了。
    潘廷约又像闪电般地跳过去，抱着爆破筒继续冲上去，炸开了最后一道铁丝网。
    敌军四十公尺长的铁丝网终于被炸开了。这时潘廷约已经昏迷过去，躺在距离碉堡不远的地方。
    突击队员的影子若隐若现地在潘廷约的眼前掠过。潘廷约的心里有说不出的高兴。突然，敌军第三个火力点狂妄地扫射出来。一颗子弹穿过潘廷约的肩膀，鲜血淋湿了他紧握着冲锋枪的右手。为了有力地制敌人，潘廷约连打了两梭子冲锋枪以后，又掷了一个手榴弹和手雷，因为手痛得发抖，都没有打准。他紧蹙着双眉，气愤地盯着正在喷出火舌的第三个碉堡。
    隆！隆！隆！一连三声巨响，好几颗炮弹在潘廷约的周围爆炸了，气浪把他掀动起来。一块木头抛落在潘廷约的胸上。他头昏眼花，神志不清，胸部被压得喘不过气来。虽然如此，潘廷约还是紧握着手里的冲锋枪。
    敌军的第三个火力点依然喷射着火焰，严重地阻挡着突击队的前进。这多么使人恼火呀。同志们在战斗中伤亡的景象又一次在他的脑际中浮现着。于是他再三鼓励自己：“再使劲爬上去，把它堵住！”就这样，他艰难地又刚毅地往前爬去。后面的冲击队员全都装好了子弹和刺刀，他们随时准备着冲锋。多少双激动的眼睛在注视着潘廷约每一个前进的步子啊！
    距离碉堡的枪眼只有一公尺了。人们还看见潘廷约有时倒栽到后面去。最多只剩下几手掌远的距离了。敌军碉堡里熊熊的弹火稍停了一会儿又迸发开了。潘廷约从容地向后望了望，勇敢地挺起身来，用自己的身体堵住敌军第三个碉堡的枪眼，压息了敌人狂妄的火力。这时候，潘廷约他们连的全体同志如猛虎一般地向敌军冲去。 （韩兰定译）
〖-ZW/正文〗
