〖ZQ/总期〗426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川五千万亩小麦作物丰收江苏三麦可望收获一百亿斤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都6日电 四川省五千万亩小春作物丰收，小麦、大麦、豌豆、蚕豆和油菜等折合粮食约增产十亿斤，比去年增产15％。
    据沪州、内江、江津、涪陵、万县、雅安等六个专区统计，小春作物增产一般都在20％以上。各种作物的单位面积产量也有显著增加。内江专区仁寿等五个县市的单位面积产量，普遍比去年增加20％。
    据新华社南京6日电 江苏省五千二百多万亩麦苗生长旺盛。各地正在采取各种有效措施，过好“干旱受涝，病虫害，零烂和倒伏”等三道大关，争取三麦（大麦、小麦、元麦）丰收。
    据中共江苏省委农村工作部负责人说，从现在到麦子收割的一个多月内，如果没有严重的自然灾害，全省三麦总产量确保八十五亿斤（去年总产量五十八亿斤），争取一百亿斤是有可能的。
〖-ZW/正文〗
