〖ZQ/总期〗426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岸信介屈从美蒋敌视我国变本加厉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纵使暴徒侮辱我国旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本友协强烈抗议并提出控诉〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 东京消息：在与蒋介石集团相勾结的日本岸信介政府的公然纵容下，两名日本暴徒5月2日扯下了悬挂在长崎市中国邮票和剪纸展览会会场上的中华人民共和国国旗，岸信介政府并且随即释放了这两名暴徒。岸信介政府这种蔑视国际法规，纵使暴徒损害中华人民共和国国家尊严的野蛮行为，是它屈从美国和蒋介石集团破坏第四次中日贸易协定以后对中国人民所采取的变本加厉的敌对行动。这两个暴徒的行为是岸信介政府屈从蒋介石集团，敌视中国人民的行动的一部分。发生这次事件以前，蒋介石集团驻东京的伪“大使馆”人员曾经向日本外务省提出要求，要把悬挂在这个展览会会场上的中国国旗取下来。日本外务省随即答应同长崎市政府进行交涉，并且“劝告”展览会主办团体“取下这面国旗”。日本外务省在他给长崎市长的“通知”中，竟然认为，在目前的情况下，在日本悬挂中国国旗是“不适宜”的。同时，蒋介石集团的驻长崎的伪“领事”曾经通过长崎市政府向展览会的负责人提出了同样要求。在蒋介石集团和岸信介政府的这种无理要求遭到日中友好协会长崎分会负责人的严词拒绝以后，就发生了日本暴徒侮辱中国国旗的事件。
    岸信介政府在屈从美国和蒋介石集团公然破坏第四次中日贸易协定的时候，就曾经公开声明日本不承认中国商务代表机构有权悬挂国旗，并且声称日本刑法第九十二条关于损坏外国国旗的行为将加以处罚的规定不适用于中华人民共和国。这次发生日本暴徒侮辱中国国旗的事件和随后日本当局立即纵放这两名暴徒的情况无可辩驳地证明：岸信介政府当时就已经蓄意公开纵容进行破坏中国国旗的行动，而这次破坏中国国旗的事件正是岸信介政府勾结蒋介石集团策划这种敌视中国人民的阴谋的产物。
    在发生日本暴徒侮辱中国国旗的事件以后，日中友好协会长崎分会已经向裁判所对这两名暴徒提出控诉，并且要求长崎市警察署彻底查明发生这次事件的幕后背景，并且根据日本刑法第九十二条处罚暴徒。日中友好协会同时就这次事件发表声明，要求日本政府严厉处罚支持和教唆这两名暴徒干出这种暴行的有关人物。声明还抗议蒋介石集团通过日本政策要求取下中国国旗的可耻的干涉行为。声明指出，日本人民自愿在日本举行中国邮票和剪纸展览会，并且要在会场悬挂中国国旗。这是日本人民的自由和权利。这种自由和权利是任何人都不能侵犯的。
〖-ZW/正文〗
