〖ZQ/总期〗426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建昆/缪浚清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线小镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难以回答
    广东军区的一位干部，下放到国营金光农场来了。下了汽车，看完房子，他就开始怨东怨西，说这儿不能住，那儿不好呆。那样“理直气壮”地质问别人：“为什么农场距城市这么远？”（大家无可奈何地笑了，没有回答。）又问：“为什么农场连间瓦房都没有？”（大家还是无可奈何地笑了，没有回答。）又问：“为什么农场还是一片荒地？”（大家哄堂大笑起来，但还是没有回答。）
    一个下放锻炼的干部提出这样一些问题，让别人怎么回答好呢？ （黄建昆）
    为什么又回来了？
    双反之后，某支队的许多军官都到大伙房和士兵一起吃饭了。这无疑是一种好现象。可是，最近情况忽然有了变化，有些人又跑回军官食堂来吃饭了，什么缘故呢？重炮营的一位排长在回答支队首长的询问时，道出了其中的秘密。他说：“大伙房最近饭煮的又生又糊，……”军官和士兵一起吃饭，目的就是为了了解士兵生活，发现伙食不好就设法去改善，而不应当一走了事。 （缪浚清）
〖-ZW/正文〗
