〖ZQ/总期〗426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艾地谈扑灭叛乱后印度尼西亚形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召全民团结巩固民族独立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警惕内外反动派煽起政变阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达6日电 印度尼西亚共产党总书记艾地5月4日在共产党总部发表演说，分析了在印度尼西亚叛乱政府失败以后印度尼西亚全民团结的前景。
    艾地说，从客观形势和印度尼西亚人民的愿望来看，在叛乱政府失败后，全民会更加团结。但是，我们知道，外国帝国主义分子和国内反动派对于这些是不会罢休的。他说，美帝国主义者有这样的方案：以马斯友美党―伊斯兰教师联合会的内阁来代替朱安达内阁，把印度尼西亚国民党和共产党置于反对党的地位。假如这种方案行不通的话，就设法成立马斯友美党―伊斯兰教师联合会―国民党内阁，把印度尼西亚共产党当做反对党。此外，美帝国主义者还会设法同军事集团，包括现在正在扑灭叛乱的陆军军人在内，进行接触，以便利用军事集团来逼迫苏加诺总统同意成立他们所希望的内阁。
    艾地说，他相信，美帝国主义者的一切政治方案和蓝图都会遇到印度尼西亚人民和现实的印度尼西亚领袖的大力反对。
    艾地说，我们也不能忽视，在现在反对叛乱分子的人们中间，还有一些人怀着天真的想法，以为在挫败“革命政府”以后，反动派和右翼就遭到了完全的失败。因此，他们认为不再需要全民团结了，而且认为，同右翼联合起来镇压革命运动已经成为迫切任务。艾地说，这种想法是完全违反现实的。
    艾地在演说结束时，号召全体印度尼西亚人民加强工人和其它阶层人民之间的团结，促进和陆军及政府的团结，以便彻底击败叛乱集团，粉碎他们力量的来源，击败美国的政治方案和他们企图利用印度尼西亚武装部队里的人物来向苏加诺总统施加压力的阴谋。
〖-ZW/正文〗
