〖ZQ/总期〗426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井岗山上的青年猎手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢储生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在革命摇篮井冈山的深山密林里，人们常常看见一位身穿褪色军衣的年轻小伙子，他扛着一支鸟铳，在这里日夜不停地巡逻着。这就是永新县溪弯村的复员军人、七溪岭地区有名的青年猎手、被这一带农民称为敏锐“哨兵”的朱猎朵。
    朱猎朵的家乡――七溪岭，山山相连。解放前这里到处都有野兽，他家每年种的稻子、蕃薯、高粱、茅芋几乎要被野猪、山牛糟蹋大半。为了消灭兽害，他从十六岁时起就学打猎。后来他参加解放军，在战斗训练中，被评为优等射手。1956年冬天他复员回家以后，又组织社里的二十二个青年成立了一个打猎队。从此，他就带领着这些猎手日夜地巡逻在深山密林，过着紧张的打猎生活。
    朱猎朵热爱打猎，又在部队里经过几年的锻炼，枪法很准，不论野兽多大、多猛和多么狡猾，只要碰上了他，总不得逃命。一次山上下来了一只五百多斤重的黄斑虎，咬死不少猪牛，还吃掉了三个小孩。朱猎朵知道了这件事，就马上带领两个猎手，根据虎迹找到老虎常活动的地方安上毒箭，隐蔽了四天三夜，直到最后一天天黑时，黄斑虎才下山中箭死去。去年10月的一天，他看到野猪到蕃薯田里吃蕃薯，就举枪把野猪打倒。后来野猪不敢单个下山，每次出来就是一大群。朱猎朵看到用枪不能彻底消灭野猪，就想办法和猎手一起在野猪常去的地方挖了一个一丈八尺深、六尺宽的大壕沟，上面铺上薄板，板上撒上薄土。这样仅在作好壕沟的第一天，就捉住了十多只五六百斤重的大野猪。最近他在七溪岭又采用粗绳套吊的办法，吊到两只五百多斤重的大山牛。
    近两年来，朱猎朵领导的打猎队，在一面生产，一面打猎的情况下，先后消灭了老虎、狼、山牛、野猪、山羊、麂子等各种野兽二千多只，保障了农业的丰收和当地人民的安全。
〖-ZW/正文〗
