〖ZQ/总期〗426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确地对待成功与失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潮汛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落后与先进，失败与成功，并不是固定不变的。在一定条件下，落后可以转化为先进，失败可以转化为成功。反之也是如此。
    0387部队四连有两个班：二班在第一练习中没有达到指标，是全连最差的班，但是他们没有泄气，研究了失败原因，找出了办法，勤钻苦练，结果在第二练习中，一跃而为全连成绩最好的班。另一个六班是第一练习的先进班，因为胜利了，松了一把劲，结果在第二练习中打了不及格，反过来成为全连成绩最差的班。两个班一正一反。可见失败中有胜利因素，成功中有落后因素。
    因为种种原因，暂时失败了，没有实现指标，怎么办？有两种态度和办法：一种是埋怨这个，埋怨那个，露出一片消极情绪；另一种是二班的态度和做法：正视缺点，发奋图强，化激动为力量，将教训作鞭子，力争上游，反败为胜。我们说，社会主义大跃进，是一个长途赛跑，总会有先有后。可怕的不是输了一站路，而是从思想上败下阵来。只要我们思想上立足于不败之地，落后了就往前赶，终究会取得成功。
    胜利了固然是好事。但是在胜利面前也有两种态度和做法：一种是兢兢业业，不骄不懈，继续努力，巩固和发展胜利；另一种就是六班的态度和做法。他们在赢得胜利的同时，也赢得了一个“包袱”，背起包袱，就不能不掉队。
    正确地对待成功与失败，先进与落后，这是在大跃进形势下每一个人必须认真注意的一个问题！
〖-ZW/正文〗
