〖ZQ/总期〗426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一个士兵的创造讲起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗紫萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双反以来，各行各业中的发明创造有如雨后春笋。其中，有相当一部分是一些普通士兵努力钻研的成果。这些士兵并没有什么高深的学问或专门的知识，但是，他们却创造了许多比之专业干部的创造毫不逊色的东西。他们在创造过程中遇到的困难特别多，而他们那种艰苦钻研、不畏险阻的精神，也特别光辉动人。
    0217部队一支队士兵李金刚，外号“创造大王”，去年一年他就创造了二十五件大小教具。他为了制造一个炮弹模型，星期日步行了五十多里路去找“师傅”请教；圆木头找不到，他就拾了块方木头，用小刀一刀一刀地削成了一个木炮弹；为了作一个夜间射击指挥灯，保证第二天射击使用，他白天去参加支援农业合作社的劳动，晚上十一点又从床上爬起来，一直作到天亮；为了改进一个操炮动作，他试验了三个多月，失败了许多次，最后终于把这个动作的时间缩短了三倍。……
    像李金刚这样的事例，各部队都有。可以说，每一个普通士兵的每一件创造，都是这种忘我劳动的结果。
    是什么力量支持着他们这样做的呢？这一点，对于美国心理战略情报局的“专家”们来说，永远是一个谜。过去，他们猜不透共产党领导下的人民军队为什么那样英勇，那样不怕牺牲，猜不透董存瑞为什么能够舍身炸碉堡，猜不透黄继光为什么要用自己的身体去堵敌人的枪眼……。今天，他们也同样不能理解：李金刚式的“创造大王”们为什么要在这种没有报酬的工作上，废寝忘食地苦费脑筋？
    其实，说起来也很简单，支持着“创造大王”们的，只不过是一种普通的然而又是伟大的思想，这就是我们常说的：为了社会主义。
    许多人成了先进人物以后，别人常常要他们谈谈先进思想，他们自己常常谈不清楚。他们在从事发明创造的时候，只想到需要这样做，工作需要，大家需要，于是就这样做了。他们根本没有想到这样做就是先进，更没有想到自己会因此得到什么称号、什么奖励。但是只这一点也就够了。无产阶级的英雄和先进人物，就是这样朴素无华的。郭云凤在研究如何节约擦炮布的时候，不是想的要受什么奖励，他只想到节约布可以为国家节省开支，使其它消费者多用些布。李金刚在创造各种教具的时候，也不是想要什么报酬，而是想到当时训练的需要，大家的需要。他们之所以先进，正是因为他们首先想到的不是自己，而是大家，而是社会主义。他们虽然是一些普通的士兵，但他们的思想却这样辽阔、远大，只要对社会主义有利，他们就干，废寝忘食地干，不顾一切地干。
    这样的人物在我们部队里是数不清的，今后还会越来越多。这是一种无坚不摧的力量，是任何原子弹、氢弹都比不上的力量，是我们的敌人永远不可能拥有的力量。
〖-ZW/正文〗
