〖ZQ/总期〗426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下决心刻苦锻炼改造自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下放干部响应七条倡议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不仅要当好战士 还要帮助连队工作
    本报讯 驻胶东地区各部队的下放干部，热烈座谈总政治部谭主任在下放干部座谈会上的指示，并积极响应济南部队和青岛海军部队五十二名下放干部的倡议，争取在“又红又专”上来个大丰收。
    胶东地区各部队的下放干部代表，参加了4月中旬谭主任召开的下放干部座谈会。在这个会上，总结了干部下放的六大好处。谭主任指示下放干部要刻苦锻炼改造自己，做机关的观察员，并帮助连队成为先进单位。代表们回到各部队后，迅速向全体下放干部传达了谭主任的指示精神，并逐字逐句地研究了五十二名下放干部的倡议书。一致认为党和上级对下放干部是深切关怀的，五十二名下放干部的七条倡议（详见本报4月17日一版）既全面又具体。王维恒说，过去认为下去当好战士是主要的，帮助连队工作是次要的，根本没有考虑从连队角度观察机关工作的问题。他说，听了谭主任的指示，任务明确了，劲头更足了。下放的财务会计宋文彪表示，除了自己学习好，并把文化知识带给战士以外，还保证协助司务长每月清算一次伙食、经费账目，切实掌握供给标准。
    为了保证更好地实现七条倡议，大家研究了具体措施。某部队下放干部提出：一、建立评比检查制度。除随部队每周、每月进行评比外，下放干部要以团为单位每月评比一次，全部队在“七一”、国庆节和年终各评比一次。二、连、营、团、师兄弟部队之间，不定期地组织互相访问，取长补短。三、每人都要建立日记，做到有心得必记，至少每三天一篇。除日记外还要写稿报道工作、学习的经验和体会，每月至少一篇。四、把谭主任的指示和七条倡议带在身边，随时进行自我检查。
    协助教练员改进教学方法 让自己所在班排成为先进单位
    本报讯 驻祖国西南边疆蒙自草坝的炮兵某部下放干部，坚决响应五十二名下放干部的七条倡议。他们结合自己的情况，又提出了一些补充条件。如今年每人献宝一至三个，尽一切力量协助教练员改进教学方法，帮助班、排领导搞好行政管理、训练和思想工作，让自己所在的班、排成为先进单位等。他们还提出当炮手的要成为全能炮手，并学会侦察、通信、汽车的基本知识，力争优秀成绩。当侦察兵和通信兵的，除了专业外，要学会全能炮手的动作，了解汽车的基础知识。采取的措施是：每周利用课余二至四小时学习增加的课程，在炮手、侦察兵、通信兵中开展互助并及时评比。
    做指导员的助手、党团活动的骨干
    本报讯 下放干部陈德生是预备党员，他从东北边疆延吉市寄来一份响应七条倡议的应战书。他说，他要做指导员的有力助手，党、团活动的骨干。他强调自己要从思想上尊重上级，放下架子，积极接受组织的审查和考验，争取按期转正。他表示要当好团支部副书记，主动考虑团支部工作，协助支书搞好集体领导，积极组织支委、小组长学习。此外，要当好俱乐部的墙报委员，并把文化教给士兵。
〖-ZW/正文〗
