〖ZQ/总期〗426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在上大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴厚德振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我参军以后就进海校学习，毕业后长期在机关工作。不但四体不勤，而且工作上的进步也不快。当时，一想起怎样提高自己的问题，总是想进学校深造。
    自从到舰上当无线电兵以后，我的想法变了。
    在舰上掌握无线电的过程中，我发现自己的实际工作经验很差。理论书籍我是读过不少的，但是遇到机器发生故障的时候，我却不能够很快地排除。这就是说，过去学的东西还没有和实际很好地结合起来。这时，我认识到，当前自己最迫切需要的，不是进学校去念书，而是在实际工作中去锻炼。
    生活在水兵们中间，随时随地都可以受到生动的阶级教育。他们之间充满着阶级友爱：谁病了大家都抢着把自己的毯子给他盖；谁担任战位值更，大家就把最好的菜留给他吃；谁晕船呕吐了，大家争着为他打扫甲板，有人亲切地拿清水给他漱口，有人给他送来苹果清清口。这种崇高的阶级友爱和真诚的同志感情，正是我所缺少的。
    水兵们热爱劳动的品质也是我迫切需要学习的。他们干工作的时候，都像小老虎一样。信号兵王国槐、李清城在四、五级大风中，还爬在桅杆顶上工作。大力士张雨和一个人就能把一包一百二十斤重的大米从码头背到舰上来，而我和另一个下放干部两个人还搬不动这包大米。睡在我旁边的祝树业这个小鬼，尽挑比较脏的活、比较累的活干。从这些事情里，我发现自己对劳动这门课还没有入门，而这门课正是社会主义社会每个公民都不可缺少的。
    总政治部谭主任在下放干部座谈会上对我们说：“你们下放当兵，真是比上大学还好！”这话真说到我心里去了。我觉得，我现在正在上一个培养我们又红、又专、又健的综合大学。
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
