〖ZQ/总期〗426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美英法各有打算意见不一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北大西洋集团外长会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要讨论对高级会议的对策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北大西洋集团外长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 哥本哈根消息：北大西洋集团十五个国家的外交部长按照预定计划5日在这里开始举行三天的会议。
    在世界公众要求召开东西方最高级会议的压力不断加强的情况下，这次会议为形势所迫，主要将讨论有关召开最高级会议和西方对策的问题。会议的议程还包括听取北大西洋集团军队总司令诺斯塔德关于在西欧建立美国中程导弹基地计划的报告，但是有消息说，这次会议将不会对这个问题作出决定。
    美国国务卿杜勒斯是带着极其勉强的心情来参加关于最高级会议问题的讨论的。由于美国政府在东西方最高级会议的准备工作中不断制造障碍和竭力拖延的做法已经使它越来越陷于孤立，因此，华盛顿当局不敢在这个问题上关死大门，而不得不表示愿意同它的大西洋盟国“交换意见”。而英国则有所不同。法国现在“没有什么定见”，显然这是因为法国的政治危机已经使它自身难保。
    从踏上哥本哈根土地的第一分钟起，美国国务卿杜勒斯就摆出一副冷冰冰的姿态，拒绝就最高级会议问题对记者发表任何意见。他在5日开幕的会议上先后发了两次言，竭力给最高级会议浇泼冷水。但是美国的大西洋“盟国”的调子并不能和美国的调子合上拍。同杜勒斯的态度相对照，英国外交大臣劳埃德一到哥本哈根，就向记者谈论了有关高级会议的问题。劳埃德在第一天的会议上要求各国外长对应该由哪些国家参加最高级会议的问题发表意见。他说，要是西方在程序问题上使讨论破裂，那将是愚蠢的。
〖-ZW/正文〗
