〖ZQ/总期〗426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做支援水利建设的光荣尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅大驻军一个多月完成124万个劳动日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪孟颖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月30日上午，旅大驻军报捷大队向中共旅大市委和市人民委员会报告了支援水利建设的胜利消息。一千七百名官兵高奏凯歌走向会场的时候，受到沿途群众和党政首长的热烈欢迎。
    张秀川将军宣读的报捷书说，在最近一个多月来，驻军共完成一百四十二万一千余个义务劳动日，超过全年指标40％。官兵们共修成大、中、小型水库一百六十三座，水渠二十四条，蓄水池六十一个，共能蓄水七百九十五万四千余吨，可灌溉土地二十三万六千余亩；另外还打井六十六眼，开稻田梯田二千余亩，修船坞一个；在空隙时间帮助群众送粪二百五十多万斤，担水六万二千多担，治疗病员四千五百人次。
    在这次劳动中，旅大驻军涌现出大批先进单位和先进人物。仅在修建龙口“八一”水电站水库工程中，记三等功的官兵就有二百三十五人，受各种奖励的一千九百六十二人，并出现七十五个先进班、十三个先进排、七个先进连。
    中共旅大市委书记、旅大市长宋黎在报捷大会上，代表全市人民向修水利的全体官兵表示感谢，并将绣有“水利建设的尖兵，改造自然的先锋”字样的三面大旗，分别授给陆、海、空军部队。这天，旅大日报以“饮水莫忘掘井人”为题撰文，盛赞驻军支援水利建设的功绩。 （汪孟颖）
〖-ZW/正文〗
