〖ZQ/总期〗426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱护武器经常评比〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师火炮保养优良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱护武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师爱护武器装备的评比工作，取得很大成绩。
    这个师爱护武器的评比工作，已经进行了五年。每年他们都要根据群众的意见，对评比的内容和办法作一次补充和修改。评比工作是以平时是否发生损坏事故、战时是否发生故障等为标准，连续三次达到“模范”者，就给予在炮上涂上一颗红星的荣誉。
    五年来，这个师涌现了大批爱护武器装备的先进单位和个人。仅去年就有一百五十五个火炮仪器班获得“模范”称号，其中有三十七门炮涂上了红星。另有九十九个仪器班全年没有发生任何损坏事故，其中有三十一个班已经三年以上无事故，十五个班五年以上无事故。有两门炮已经八年零五个月没有损坏一个零件。由于全师武器装备保持了良好的战备状态，去年实弹射击时，就有97.9％的火炮没有发生故障。
    今天，这个师提出了创造100％的“模范炮”，60％达到“红星炮”的指标。 （张朝阳）
〖-ZW/正文〗
