〖ZQ/总期〗426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众智慧赛孔明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在北京部队发明创造展览会上〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士发明家
    4月25日，北京部队发明创造展览会上，出现了一个不平常的场面：有一位少校趴在地上成卧射姿势，他背上的一节小竹竿随着呼吸使旁边的指针在度盘上来回移动；“呼吸过猛了！”“你停止呼吸了吧？”正在这里参观的几十位将军和校官根据指针转动的情况，时而纠正少校动作，时而询问。这位少校试验的器材，就是共青团员、立三等功的战士发明家李金刚创制的“呼吸测量器”。一年来，李金刚已经创制了辅助训练器材二十五种，被人们赞誉为创造能手。
    聪明不是天生的。李金刚创制的交链挂勾，使火炮出、收一次由五十多秒缩短到十九秒；创制的转动靶，只需一人操作，省出两个人……所有这些，都是智慧、毅力和劳动的结晶。他创制的引信模型，更是经过了一段十分艰苦的过程。
    上引信课的前一周，他想，新同志这么多，没有模型可不行。若雇人做，光外形就得花六元，这不符合勤俭建军的精神。应该自己做！但是决心好下，困难很多。没有材料怎么做？他费了半天时间好容易才找到了一块三十公分的方木，借来一把刨子；但是偏偏刨子太小，只能弄成一个半圆体，再往下就不能用了。没别的工具他就用小刀刻；手痛了，戴上手套；不方便，又把手套去掉，在刀把上包上手巾。手上拉了七、八个口子，他还照样干。外形刻完了，他就利用连里奖励的两天休假时间，坐火车又步行二十多里到教导连去请教引信内部的构造。回来以后，连夜干到十二点才休息。第二天连队去支援农业生产，他也去了；回来后已经很累了，但是刚一躺下，就想起引信模型还没有做完；为了赶上明天的引信课，他赶紧起来继续做。打盹了，用冷水浇浇脑袋，再干；直到做完之后才睡觉。
    越改越妙
    “曲射枪代炮”和“内膛枪代炮”才在报上登了几天，可是这里展览出来的又何止是仿造！防坦克炮、加农炮、无后座力炮等各种火炮的内膛枪都出来了；大炮筒套小炮筒、名叫“内膛炮”和安装在炮身上的“迫击炮代用炮”也问世了；榴炮和重迫击炮的内膛母子炮也用于训练上了；八个单位、五种火炮、不同形式又各有特点的十七种代用品，也都跟大家见了面。由“曲射枪代炮”发展到“膛内弹代炮”，真是越改越妙，越来越接近实战要求。
    这回我明白了
    战士冯俊生把一根木棍放在枪筒内，一扣扳机，“啪”地一声，小靶背后正中跳出一面红旗。这是打中的显示。如果打偏了，小靶侧面也有小旗升起。马卫华少将把靶子翻过来瞧了又瞧，笑着说，这玩意真费了脑子！
    索立波少将对它特别有兴趣。他对冯俊生说：“最好把它改成弹道式的，并在二十公尺处瞄准。”“哪打得到吗？”“发明创造嘛！”将军告诉他，可以把木棍改为铁棍，装上弹簧试验。直到冯俊生有信心了，他又接着说：“我从你的红旗报靶联想到夜间射击照明问题。”索立波少将把自己想的怎样利用电池、安装灯泡等问题，告诉了冯俊生以后，问：“明白了吗？”冯俊生坦白地回答：“不明白。”将军拿出钢笔在纸上画出样子，边画边解释，最后再问：“怎么样？”冯俊生高兴地说：“这回我明白了！”
    新来的礼物
    首长们参观不到一半，一位下士提着一个长二十五公分、高十公分、宽十四公分的小包，匆匆进入了会场。什么东西？将军们围了上来。打开白布一看，原来是一架“重机枪压弹机”。这是0217部队吕纪兰刚发明成功，特地送来参加展览会的新礼物。
    下士马上表演起来。他的动作简直灵巧极了。“多重？”“五公斤！”“将来改用轻铁做就更好了。”“家里正在做的那架体积比这小三分之一。这架每分钟只能压一百五到二百发，那架能压三百了。”北京部队副参谋长马卫华少将高兴地说：“有了这个机器，重机枪装子弹的问题就解决了。”
    再减你们50％
    “名称：脉冲式整流器……。”这是展览会上的一张说明书。技师秦川田少尉介绍了创制过程以后，一位很内行的上校说：“这东西很实用，能为国家节约大量财富。”马卫华少将笑着对○二一六部队的张一波大校说：“这一来，你们节约更有办法了。再给你们减少训练经费百分之五十。”张一波大校也笑着说：“行呀！”
    三角六分钱的电台
    也许有人认为这是奇谈，然而它是千真万确的事实。这部电台没有真空管，不用组合电池，匣子是木板做的，旋钮的原料是蜡和松香，铁片制成接触点，收、送话器、线圈、电阻等是从坏机器中找来的。它的作用却可以跟电台媲美，能够按照电台的操作方法，通过线路和另一同样的电台或单机通话。
    你道这是高明的科学家创造出来的吗？不是的。它是5047部队八连有线电班长齐占辉跟无线电班长申荣太一起，在上级号召做“双能通信兵”时克服了重重困难创造出来的。全部成本只花了三角六分钱：三个接线柱三角，一个小灯泡六分。
    齐占辉在展览会上介绍了他们的创造过程。参观展览的将军们个个都听得津津有味。有位少将风趣地说：“这才叫发明创造！”
〖-ZW/正文〗
