〖ZQ/总期〗426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念董存瑞英勇牺牲十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连争取全面优秀成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗树国/常健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军兵种训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯董存瑞生前所在连队――5243支队六连，正以冲天的干劲，积极投入训练的实际行动，纪念英雄光荣牺牲十周年。
    训练一开始，全连官兵就千方百计，挖潜力，找窍门，改进训练方法。连的干部采取当兵的方法，细心听课，发现问题，及时帮助班、排长解决。班、排长们在讲课前，普遍进行了试讲。教学中，做到了少讲多练，可以连贯的尽量连贯讲，讲后就练。学习方向盘的构造和操作时，教练员只用了十分钟的时间，重点讲解和示范了士兵生疏部分，其余时间组织士兵练习。士兵们反映这一小时能顶几个小时，抽测了三个中等接受能力差的士兵，都获得良好以上的成绩。
    最近连里实施的紧急集合课目，改变了在课堂先照条令讲解然后实际作的办法，而是按照预定方案先把士兵集合起来，根据集合过程中的优缺点结合条令进行教育。接着又全副武装，进行了三公里越野锻炼。前后只用了一个早操时间，完成了三个课目的学习。
    六连由于重视改进教学方法，训练以来没有加班加点，杜绝了训练中作中的忙乱现象。官兵们个个精神饱满，劲头很大。虽然步骑枪第二练习过去没有学过，预习拾时间又很短，但仍然取得了百分之百完成练习，总评良好的成绩。现在全连官兵决心创造全面优秀成绩，来纪念本连英雄牺牲十周年。 （树国、常健）
    注：董存瑞同志是在1948年5月25日解放隆化的战斗中用自己生命创造了永垂不朽的功迹。
〖-ZW/正文〗
