〖ZQ/总期〗426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看；农民创造的农具有多好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图片说明：这是全国农具展览会陈列的各地农民自己创造、改造、改装的农具的一部分：
    ⑴全国农具展览会的一角。
    ⑵山地步犁：由外地前来参观的群众，正在绘制图样，准备带回去推广。
    ⑶风车：适用于农村。利用风作为动力，可以发电，并带动其他机器进行农副业产品的加工。
    ⑷脚踏大车轮双木管水车：利用旧木制大车轮装成，用于排水灌溉。
    ⑸歪歪车：安徽省农民创造的运土工具。
    ⑹重力滚车：河南方城白清和创造的运输工具，比人挑提高效率八至十倍。
    ⑺割草机：安徽省贵池县农民创造，一匹牲畜牵引，一人操纵，一天可割草一万斤。
    ⑻棉花播种耧。
    ⑼追肥抗旱车：追肥、抗旱浇水两用，一人推，两人添肥、添水，每天可浇地或追肥五十亩。
    ⑽水陆两用船：广东新会县三江区木船生产合作社制。在水里可以行使，下有三轮，在陆地可以推行，这可当谷仓。
    ⑾插秧船：广东新会县会城木器生产合作社制。船上可放肥料、稻秧，一人坐在上面插秧，可提高工效20％，椅上架一伞可遮太阳，适用于水田。
    本报记者 牛嵩林摄影
〖-ZW/正文〗
