〖ZQ/总期〗426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当你当列兵的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王暖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习态度？旁观态度？
    有两个下放到连队当战士的干部发表感想。一个说：“到连队看出两个问题：第一，有些战士活泼好闹，有些战士好讽刺人；第二，有些战士大手大脚，好花钱。”另一个说：“我看到战士有很多可以学习的地方：第一，战士们都是劳动人民出身，生活朴素；有的同志一个月只化一块钱，两年就积下百把块钱；第二，连队干部和战士都是直言直语，诚恳朴实，和他们生活在一起真痛快；第三，战士们能吃苦，爱劳动，干起活来一点不偷懒；第四，战士们虚心学习的精神很好，他们不爱面子，不认的字就问人。”
    可以看出，前者抱的是挑剔的态度，是冷眼旁观的态度，后者抱的是颂扬的态度，是学习的态度。机关干部下放的目的是投入熔炉进行锻炼，不是站在圈子外面冷眼旁观。因此，应该像后一位下放干部那样，虚心地去学习基层干部和战士的优点，以补自己的不足。相反，如果像前一位下放干部那样，毫不接触自己的思想，只是从旁观察一些似是而非、无关紧要的事情，对自己的思想改造不但无益，而且有害。
    锻炼改造和起干部作用
    有的同志下放以后，处处考虑如何起干部作用。正像有一位同志说的：“班长是义务兵，排长水平也不高，我应该帮助他们把工作做好。我现在就是希望连里能多给我一些工作做，不要只起到个列兵的作用。”这种想法不能说完全不对。但错在轻视群众，重视自己，本末倒置，好为人师。应该从思想上明确，自己下放到连队来主要是为了锻炼和改造，而不是来当干部的。因此，首先应该放下架子，当好列兵，其次才是帮助领导做些工作。如果一举一动只想到起干部作用，就容易身为战士却自居特殊，放不下干部架子，放不下知识分子的架子，更难以在思想感情上和战士打成一片。这对于改造思想是不利的。
    要不要考虑将来的工作？
    有的同志提出：上级最好明确一下我将来干什么。如果要我回机关，我就注意不丢掉老本行，经常看看业务书籍；如果要我改做军事工作，我就一心一意地往军事上钻。
    我认为，在下放锻炼期间最好不要考虑自己将来的工作。因为一方面，领导上对干部的调配使用要根据将来的工作需要和本人锻炼的情况，目前虽有一般的考虑安排，总不可能一下子肯定下来；另一方面，我们既是下放锻炼，主要任务就是补上连队生活这一课，好好参加实践斗争和进行思想改造，充分学习劳动人民的优良品质。所以不必过多地想着根据将来的业务需要去作学习计划。现在就盘算着将来干什么，反而容易使我们分心，影响目前的锻炼改造。因此，应该一心一意地在当前岗位上锻炼，至于什么时候结束下放锻炼，到哪儿去，现在可以先不去考虑它。
〖-ZW/正文〗
