〖ZQ/总期〗426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙碧涛办民校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松平/振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复员军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向文化进军的号角响了。
    红安县杨二乡党支部决定复员军人孙碧涛担任乡民校校长。这对孙碧涛来说，确是个难题。一个高小文化程度的人，怎能担任乡民校的校长呢？就他自己的话说：“要我拿枪打敌人，还有点经验，要我提笔办民校真是件难事！”加之杨二乡民校基础差：两所民校，四十六个学员，三年只上过两次课。
    要扭转这个落后局面，当然是有困难的。但是当他想到文化落后就影响农村社会主义建设。想到自己是一个共青团员、乡团分支书记、复员军人，他就勇敢地接受了党交给他的这项光荣任务。
    为了办好民校，提高办学业务，他跑遍了全乡每一个小学，请教过每一个老师，为了鼓舞民校教师办校的信心，解决民校灯油困难，他跑二十多里访问了庙嘴乡群众爱戴的教师戴修俊，并召集全乡四十八个教师，请戴修俊介绍了经验。为了巩固民校，在伸手不见掌的风雪夜里，他独自到陈家大弯和汪家畈等民校去听课、检查工作。为了积累经验，他亲自办试点，创造先进，带动落后。为了使孩子多、家务重的妇女都能学习文化，他灵活地将她们组织成包教保学小组，每天晚上派人上门去教。这个经验曾得到县领导的重视，并在全县进行了推广。
    从去年秋天到现在九个多月来，孙碧涛在党的领导下，为社员群众在文化上的翻身作了许多工作，民校由原来的两所，发展到三十九所；学员由原来的四十六人，发展到一千四百七十八人。群众说他是由外行到内行，说民校是从艰苦斗争中成长起来的。
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
