〖ZQ/总期〗426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让明珠大放光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董存杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大跃进在部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷遇
    “指导员，宋德其小组的倡议怎样啊？他们要求赶快贴出来！”又有人这样催问指导员。
    0079部队一支队重炮连五班宋德其小组3月20日晚上写了一张大字报，提出在一个月内学会兵器和射击操作两门专业课目，并且争取达到优秀成绩。五班班长21日大清早，就把宋德其小组的倡议送给指导员高胜斌。半天过去了，尽管不断有人来问，高指导员始终忧郁地看着那张大字报，迟迟不肯把它贴出去。他怀疑宋德其小组的倡议办不到，连长虞志新那种显然否定的态度，更加深了他的看法。但是，仔细看看宋德其小组的计划，他们安排的是那样具体，有根有据，每周学习什么都写的详详细细；问问他们能否保证完成，他们的回答又是斩钉截铁，信心百倍。因此，高指导员不论怎样为难，在午饭以前，还是把宋德其小组的倡议贴出去和大家见面了。
    宋德其小组的倡议，像一粒明珠在全连发光。倡议书刚刚贴出去，就引起了全连同志注意。四班张易武小组、五班徐训忠小组马上开会商议措施，要和他们赛一赛，并且在大字报上写道：二十五天见高低。当天下午，团宣传股长蒋挺先建议虞连长和高指导员开会研究一下。宋德其、张易武和徐训忠三个小组的同志，被吸收参加会议。他们渴望着领导上的支持，却没有想到在冷清清的会议上，虞连长闷闷不乐地翻着训练大纲，一再说要请示上级才能决定；高指导员仍然是犹豫不定，拿不准主意。会议开了多半天，没有任何结果，最后不了了之。
    抢先
    宋德其小组的消息，从重炮连传到了兄弟连队。
    无后座力炮连连长董藏经反复思考着宋德其小组的倡议：“大部分兵器、射击操作课目，老兵都学过。今年新兵少，学习情绪高，有老兵帮助他们，是可能很快学会的……”他想来想去，不由自言自语地说：“宋德其小组的倡议可以试试！”22日下午，他把自己的想法告诉三班班长吕昌华。吕昌华是个出色的班长，干劲大，教学方法也有一套。他回到班里一说，全班异口同声：“要创造奇迹，试它一番”。于是立即算时间、排课目，不到一小时写出一张大字报：苦学七天，学会兵器各大部名称、构造、用途、战斗性能、技术性能及炮栓的分解结合；学会弹药诸元、构造、用途；学会收用炮和炮手定位以及瞄准装置的操作。他们的大字报还没有贴出去，消息就传遍全连。紧接着，五班、二班、一班、六班和四班，也都订出自己的跃进计划。一马当先的三班，说干就干。他们跑到炮室拉出火炮就操练起来。一人带路百人行，霎时间操场上摆满了各班的火炮，当场较量高低。
    这场不平常的比赛，确是一次训练方法大跃进的实验。紧张的教练结束了，早已到场的团首长，按三班开始提出的各项内容，测验了各个班的六个新兵，结果兵器课目有三个良好，三个及格，射击操作都达到及格成绩。奇迹出现，全连欢欣鼓舞。
    猛省
    重炮连虞连长、高指导员的心情越来越不安。21日下午开过那次会议之后，宋德其小组和其他小组，并没有因为连首长的冷漠态度而放弃自己跃进的计划，当天晚上他们就开始紧张地学习。22日无后座力炮连各班当场竞赛的时候，重炮连的战士们也个个跃跃欲试。更使他们想不到的是，随无后座力炮连之后，另一个兄弟连队――战炮连在23日又创造了奇迹。各班展开现场竞赛，只用两个半小时，战士们就学会了收炮、用炮、下达口令、瞄准手装定诸元、撤放等训练课目，并且经团首长考核，大部分课目达到良好成绩；用炮、收炮的成绩，还超过了优秀标准。
    宋德其小组的倡议，没有在本连大放光彩，反被兄弟连队借去，掀起竞赛的热潮。此情此景，加上本连战士意见纷纷，怎能不使虞连长和高指导员心神不安？“应当以什么态度对待宋德其小组的倡议？为什么没有分析研究，就怀疑他们办不到？即使不一定全能办到，对待群众高度的学习热情，不应当给以赞助吗？”一连串的问题回旋在他们的脑海里。活生生的现实，像一阵猛烈敲打着的钟声，把他们震动了。24日这一天，全连沸腾的干劲，在他们引导下，也进行了一次现场比赛。像兄弟连队一样，经过两个半小时的操作，取得了显著的成绩。
    重炮连把失去的明珠捡回来了，宋德其小组的倡议在三个连队开了花。这个大跃进中的小故事，实在发人深思！
〖-ZW/正文〗
