〖ZQ/总期〗426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队派出工作组深入部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调查研究跃进中的新问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所属部队普遍掀起立标兵赶标兵的热潮〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州5日电 今昨两天，广州部队派出了六个工作组，到部队调查研究大跃进中的问题。工作组由各部门的四十多人联合组成，他们将以半月至二十天的时间，采用座谈访问等方式，搜集大量材料，加以分析综合，从而对大跃进的领导及矛盾的解决提出建议。他们调查的问题，将作为6月间召开的该部党代大会上研究大跃进问题的重要参考材料。
    还在3月初，广州部队党委和领导机关就着手研究和解决大跃进中产生的新矛盾。在4月下旬的党委书记联席会上又作了进一步研究。这次派出工作组，是为了作更广泛更深入的调查研究，获得第一手材料，以便更好地领导部队大跃进。
    广州部队党委在研究解决领导大跃进时，把抓先进、立标兵当作重大措施之一。因此工作组将大力收集研究先进典型和先进经验。
    又讯 广州部队普遍掀起了立标兵、赶标兵的热潮。根据极不完全的统计，驻湛江某部已树立了二百六十二个标兵；驻汕头某部的一个单位也树立了二百七十五个。各部队树立的标兵中，有的是一个单位，也有的是个人，并且各行各业都有。这些标兵都是经过评比树立起来的。他们在几个方面，或是在某一点上有突出的事迹。0143部队二支队五连树立了七个标兵，射击方面有谭永来和杨立奇；体育器械操作有周文先；遵守纪律有新兵许子童；团结互助有高书适；副业生产有廖金贤；领导方法、贯彻条令有六班长。这样一来，大家在各方面都有了学习榜样，学标兵、赶标兵的热潮很快地掀了起来，各种工作也向前跃进了。如0104部队二支队第二练习实弹射击中，最先打的六连四种武器都是优秀，成为支队的标兵。各连队都在学六连、赶六连、超过六连的口号下奋勇向前，结果又有四个连队四种武器射击成绩优秀，赶上了六连；四个连队三种武器射击成绩优秀，接近了六连；一连则不仅四种武器射击成绩全部优秀，而且消灭了不及格，优秀率达到62.7％，超过了六连。
    为了更好地开展这一工作，广州部队领导机关3日召开了电话会议。会上，除再一次明确抓先进、立标兵是推动大跃进的方法之外，又指出了以下五点：
    一、不能以英雄模范的标准来要求标兵，只要一技一事之长，在本单位是先进的，就是标兵。标兵应各行各业都有，大小单位都有，不要怕多。
    二、立标兵工作进一步深入的标志是：①各行各业都有；②标兵的先进事迹和经验能为广大群众掌握，对跃进有促进作用；③标兵的出现，形成后浪推前浪，一个超过一个的形势。
    三、在各行各业树立起标兵之后，领导机关应该以训练为中心，集中主要精力解决训练中的标兵问题。
    四、在标兵大量树立起来后，应进行标兵排队，树立更鲜明的旗帜。
    五、采取各种方式宣传标兵，组织学标兵、赶标兵。在宣传标兵时，应着重宣传标兵的思想，树立起思想的旗帜。在发现标兵和培养标兵时，也应首先注意到思想基础。
    目前，广州部队政治部已组织人员收集整理标兵的材料，准备有计划地宣传标兵和组织赶标兵的工作。
〖-ZW/正文〗
