〖ZQ/总期〗426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不盖房子先买马〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏连升爱社如家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚思/治海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复员干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “苏连升在解放军里是军官，回到社里犁地、耙地、赶大车样样都不外行，真是好样的。”这是山西省襄汾县赵曲乡桥子沟村群众给今年4月上旬复员回家的苏连升上尉的评语。
    苏连升全家五口人，住在仅有的一孔大窑洞里。刚到家时，他准备把现有的一千八百元资助金存到信贷社里一千元，剩下的八百元盖房子。可是后来他看到农业社的一切生产建设，都在飞跃发展，就把准备往信贷社存的一千元无代价地投到农业社。
    播种棉花时，他发现社里的牲畜既少又弱，凑巧县供销社又从外地买回耕畜，他考虑到这个情况，就决定不盖房子。他想，不盖房子再过三年也能住下，不买耕畜怎能搞好生产。集体利益高于一切，多年部队生活的集体思想，使他毫不犹豫地又把准备盖房子的八百元全部交到社里，到县买回来四匹母马。苏连升的这种举动立时轰动全村。男女社员把饲养组围起来，用感谢的眼光看着苏连升和买来的四匹母马。饲养员把圈里圈外收拾得干干净净，把所有的牲畜都拉出来梳了又梳，扫了又扫，兴奋地摸着刚买来的母马说：“这四匹马不光增加了社里的畜力，要是下起驹子来，几年社里就骡马成群了。”年轻的小伙子压不住自己感激的心情，都跑到苏连升面前表示今后努力生产的决心。
    现在，苏连升被群众选为生产队长，在他的带动下，群众的生产情绪更加高涨。 （尚思、 治海）
〖-ZW/正文〗
