〖ZQ/总期〗426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗及时抓思想件件有措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一班完成规划信心高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁鹤古〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某航校三团场站汽车排一班（加油班）及时抓思想，件件有措施，使跃进规划四脚落地。
    一班在大跃进中订了规划，指标很先进，但是没有立即行动起来。规划订出后不久，团里召开了报捷报先进大会，许多单位和个人都报了自己的先进成绩，一班却拿不出什么成绩来，以致全班同志在会场上默默无声，感到很憋气。
    报捷报先进大会以后，一班开了班务会，研究为什么没有能按照规划去做。结果发现有三个问题：第一是思想上有问题。例如有的同志认为加油车在节约车公里上没有多大“油水”，不能与长途车相比。第二是跃进项目很多，项项都要班长管，管不过来。第三，规划是年度的，时间长，指标高，群众感到无法下手。
    为了解决这些问题，一班首先通过辩论，解决能不能节约车公里的思想问题。辩论中，许多同志提出：加油车节约车公里的确不能像长途车那样很快看出成绩来，但是要从国家利益出发，千方百计地节约。有的同志提出：过去加油车从停车场开到加油线，往返次数多，是个浪费，以后可以把车停在外场加油，减少往返的车公里。这个意见得到多数同志的支持，也有少数同志不同意。接着他们算了一笔细账：四部车每天可以为国家节约十二元，一年就可以节约四千多元。这就使大家具体地认识到应当重视节约车公里。
    第二，是对各项指标都分工由专人掌握。班长重点抓思想，抓安全，检查车辆保养，召集小组长汇报，进行评比、讲评等工作。在业务学习、政治学习，文娱体育活动等方面，每一项指标都推出专人帮助检查督促。
    第三，订出了一个月份的小计划。比如，4月份的计划是节约三百车公里，消灭事故征候，学完并熟记二级驾驶员考试大纲的交通规则部分。在政治学习方面，学完“怎样做一个共产党员”的前三个问题。
    解决了这三个问题以后，一班同志对完成规划的信心足了。从4月初到20日止，已经节约了二百多车公里，拣了二百多斤废铁。在保养车辆时，大家互相帮助，不分你我。大家说：“按照现在的情况，一班完全可以超额完成原订的规划。” （袁鹤古）
〖-ZW/正文〗
