〖ZQ/总期〗426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界人民举行盛大集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎朝鲜人民访华代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭沫若等五人荣获朝鲜一级国旗勋章〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 首都各界人民一千多人今晚在政协礼堂举行盛大集会，热烈欢迎来自兄弟邻邦的使者――朝鲜人民访华代表团全体人员。八时正，许贞`团长、金天海副团长和代表团全体贵宾由郭沫若等人陪同进入会场，步上主席台。
    陪同贵宾们在主席台上就座的，还有抚育朝鲜战灾孤儿的东北三省的负责人――吉林省省长栗又文，辽宁省副省长李涛，黑龙江省副省长李延禄。
    欢迎大会在乐队高奏朝中两国国歌后开始。郭沫若主席首先致词，以和大和中国人民的名义热烈欢迎来自英雄朝鲜的贵宾。他说，我们两国人民兄弟般的友谊是用鲜血凝结成的。中国人民对朝鲜战灾孤儿的扶养和教育，只不过是我们为兄弟的朝鲜人民尽到了一点应尽的义务，我们中国人民为能够尽到这样的义务而深深以为光荣。
    郭沫若最后强调指出，中国人民将永远同英雄的朝鲜人民一道，为反对帝国主义的侵略和保卫远东的和平而作不懈的努力。
    接着，许贞`团长在经久不息的欢迎掌声中发表了长篇讲话。她详述了朝中人民的深厚友谊。
    许贞`说，中国人民把由于美帝国主义的野蛮暴行而失去家园和父母亲戚的许多朝鲜战灾孤儿，从残酷的战争祸患中拯救出来，以亲骨肉般的爱抚育了他们。朝鲜人民永远不会忘记中国人民这种崇高的无产阶级国际主义精神和兄弟友谊，并且会把这些像传说似地一代代地流传下去。讲话结束后，朝鲜人民访华代表团向中国人民抗美援朝总会献旗，感谢中国人民对朝鲜战灾孤儿的抚育。
    据新华社6日讯 中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若等五人，今晚在北京接受了朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会授予的最高荣誉――一级国旗勋章。
    另外四位受勋的人是：内务部部长谢党哉，辽宁省省长杜者蘅，吉林省省长栗又文，黑龙江省省长欧阳钦。
    隆重的授勋仪式是在首都各界人民欢迎朝鲜人民访华代表团大会上举行的。
〖-ZW/正文〗
