〖ZQ/总期〗426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载中国人民的友谊而归〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿联军事友好代表团返国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗易卜拉欣团长致电表示感谢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿拉伯联合共和国）关系/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6日讯 阿拉伯联合共和国军事友好访华代表团今天乘专机离开北京返国。
    到机场送行的有：国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅、外交部副部长章汉夫、许光达大将、李达上将、张宗逊上将、肖华上将、杨成武上将等我军高级将领和陆、海、空军军官三百多人。
    阿拉伯联合共和国驻我国临时代办谢宾尼和各国驻华武官，也到机场送行。
    在机场上，彭德怀元帅陪同穆罕默德・易卜拉欣团长检阅了仪仗队。易卜拉欣将军和彭德怀元帅先后讲了话。
    彭德怀元帅等亲自送贵宾们到专机前，并且亲切地与他们握手道别。
    又讯 在阿拉伯联合共和国军事友好访华代表团返国前夕，国防部办公厅主任肖向荣中将，把毛泽东主席和周恩来总理分别写给纳赛尔总统的信和副总理兼国防部长彭德怀元帅写给阿联国防部长、武装部队总司令阿密尔元帅的信，交给代表团团长易卜拉欣将军，请他转交给纳赛尔总统和阿密尔元帅。
    又讯 代表团在离开北京以后，团长易卜拉欣中将致电彭德怀元帅。电报全文如下：彭德怀元帅：
    当我们离开北京之际，我们要为在你们伟大的国家中过得十分愉快而表示深切的谢意。我们将永远记忆着这一次访问。
    我们相信，这次访问证明了我们两国之间巩固的真诚的友谊。
    祝你个人将来一切成功，
    祝中国人民幸福和繁荣。
    团长 易卜拉欣将军
    5月6日
    彭德怀元帅和穆罕默德・易卜拉欣中将握手道别。 本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
