〖ZQ/总期〗426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固亦乡民兵扫盲打先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲志奋/李太来/王子耀/白省城/王李保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“五一”节，沁县固亦乡成了全县的第一个“青年无盲乡”。“青年无盲乡”是去年11月乡党委提出的。全乡有一百五十八个男文盲和二百多个女青年文盲，男文盲中，绝大部分是基干民兵。开始乡里有人认为生产大跃进，无法学文化，上课不是不到课，就是不细心听。民兵们看到这种情况，一方面保证自己参加学习，并通过大辩论解决群众不爱学习的思想；一方面又研究了具体的学习方法，开展了包教保学，全乡立时掀起了学习高潮。从此，各家的门上都贴有包教保学的门牌表，屋内墙上贴着生字入库表，开渠工地上放着黑板报，所有的工具、家俱上都有名字牌。在这种情况下，有的民兵一天就识七八个单字；女青年在民兵的包教下（有的是随学随教），也进步很快。如李粉娥在她爱人的包教下，由开始识四百字提高到一千五百字。就这样全乡三百多个男女青年，在“五一”节就超过了乡的要求指标。民兵们被称为扫盲先锋。 （蒲志奋、李太来、王子耀、白省城、王李保）
〖-ZW/正文〗
