〖ZQ/总期〗426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止发生事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小光/黄富海/蒋炳贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对人民的生命财产负责
    545部队于4月12日在佳木斯市郊区，处理了一部分失效军火。由于该部没有采取认真负责的态度，对爆炸现场未作彻底清理，遗留了一小部分雷管和引火帽，被附近农业社小学生拾去玩，结果发生了两起爆炸事故，共炸伤三人。其中两人伤势较重，一个右手被炸掉，胸部受伤，另一个胸、眼、胳膊都受了伤。事故发生后，受伤者家属和附近人民群众对我军很不满。
    为了挽回影响，545部队的领导，应对这两起爆炸事故作深刻检查和严肃处理，并对受伤者及其家属进行安慰和抚恤。 小光
    编者按
    小光同志反映的问题是值得注意的。据我们了解，类似事故的发生，已经不止一起。2月20日本报刊登的来信“妥善处理危险品”，也反映了这样的情况。为此，希望各单位今后处理失效军火时，一定要认真彻底清理现场。各级领导要切实检查，对人民的生命财产负责，保证不再发生这类事故。
    体育训练注意安全
    0199部队三支队五连二班战士任兴才同志，在练习跳跃时（分腿腾越鞍马），跌伤了一只胳膊。发生事故的原因，主要是组织领导不严，保护工作没有作好，沙坑也没有挖松，并且不讲要领蛮干、蛮练。为了杜绝再发生类似事故，0199部队领导上除了责成有关人员检查外，并要求所属单位在体育训练中，充分作好准备工作和保护工作，同时强调严格遵守操作纪律，防止不讲要领蛮干、蛮练的现象。（黄富海）
    用步枪打麻雀伤了人
    在一个星期天，满山遍野捕打麻雀的时候，0100部队二支队一分队教导员，使用小口径步枪打麻雀，不小心打伤了一个同志。弹丸穿透棉衣，打伤了腹部。希望各单位在打麻雀时，要注意安全工作，防止发生事故。 蒋炳贤
〖-ZW/正文〗
