〖ZQ/总期〗426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五连干部关心战士安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修十六座桥梁无事故〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安全工作管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战斗在浙江兰溪―铜官线的铁道兵某支队五连，完成了兰江大桥等十六座桥梁工程和铺轨任务，工程质量达到优良，全连没有发生工伤事故。他们甚至在水下施工、高空作业、铺轨、架梁等比较容易出事故的重点工程中，连轻微的工伤事故也未发生，成为全支队无事故的单位。
    五连能够消灭事故的主要原因是：
    一、施工前的充分准备和严密的组织分工。该连连长王可福，在每接受一项新任务或在每天施工以前，总是将这项任务的特点，以及每天干些什么活，哪些活有什么危险，怎样预防，反复地向每一个战士讲解清楚。然后组织大家仔细检查工具。在施工中，该连严密地分工。譬如在往桥墩下面吊洋灰、石片时，谁把绳、谁装筐、谁接筐，都安排得很有条理。在整个水下作业中没有从上边掉下一块石头。
    二、在重点工程和有危险的地方，干部亲自掌握，亲自坐阵。该连连长王可福自己担任全连的保安组长，每个排长又都是保安组员。在工程最紧要的地段和有危险的地方，连长王可福不分昼夜，始终在现场掌握施工。
    三、该连的党团组织和连的干部始终不放松对战士的思想教育工作。特别是新战士荣誉心强，敢说敢干，但是技术较差，最容易疏忽大意。连长王可福和其他干部一面加强对他们的施工训练，提高他们的作业技术，一面不厌其烦地向新战士说明利害。
〖-ZW/正文〗
