〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年对于白酒行业来说，是极不平静的一年。“酒类立法”、“资本运作”、“白酒消费税调整”、“整治酒驾”等等一系列的冲击波，给白酒企业带来了前所未有的压力。一位资深的白酒专家说，“越是艰难的时刻，越是能造就真正具有极强生命力的白酒品牌。”这句话，在五粮液身上得到了很好的印证。
    2009年，五粮液面临的压力和困难，前所未有，而五粮液取得的成绩，令世人惊叹。作为中国白酒行业的旗舰品牌，当五粮液走过2009年后，我们看到它在产品、营收、资本市场上都跨越拐点，登上了一个全新的高度。
    逆市上扬五粮液再创新辉煌
    2009年12月3日，“2009年度中国最有价值品牌”在美国发布，其中，五粮液以472.06亿元位居中国最有价值品牌百强榜第四，再度在中国白酒制造业中遥遥领先，这已是五粮液连续15年获此殊荣，成为同行业中当之无愧的领跑品牌。最让投资者欣慰的莫过于在资本市场上的表现，五粮液股票市值2009年净增695亿元，增幅达137%，远超主要竞争对手，且高于同行业平均水平。
    根据宜宾市政府最新披露的数据显示：2009年，五粮液集团公司实现销售收入350.28亿元，同比增长16.54%，实现利税70亿元，同比增长16.67%。这组数据，使五粮液稳居中国白酒的领先地位。
    以质量为生命把产品做到完美
    2009年6月1日，新《食品安全法》正式颁布实施，它要求食品“从原材料到餐桌”全过程的安全性，对企业的检测体系和质量安全管理提出了更高的要求。五粮液酒厂从1981年开始推行全面质量管理，到1985年进一步深化质量管理，早已形成了从原材料到销售终端的质量安全全覆盖体系。一瓶五粮液从原材料到销售终端，要经过36道质量“关键点”以及由“36道防线”衍化提升的10个关键过程和72个专检点，完全符合甚至超出了新《食品安全法》的要求。
    与此同时，五粮液还正在全面建立产品追溯体系，已斥资三亿元用于打造世界先进的新检测中心，将对每一瓶出厂的酒进行取样检测并存底。在包装上则通过射频技术，运输环节通过GPS密码锁技术，对每一瓶酒都能够做到销售流程追溯，为五粮液的质量安全又加了一道保险。
    一系列的质量安全措施，保证了五粮液在历次抽检中的合格率达到100%，做到了“没有一瓶不合格产品出厂”。正是在这样严密的质量控制体系下，五粮液在2009年获得“年度食品工业科技进步优秀企业七连冠特别荣誉奖”，成为国内食品企业的佼佼者。9月，公司再度被四川省授予“2009年四川省质量管理特别奖”，又成为全省工业企业中的领跑者。
    为往圣继绝学以弘扬民族文化为己任
    如果说曲是酒的骨，水是酒的血，那么文化就是酒的魂。文化战略是五粮液在2009年的画卷上书写的精彩一笔，也是五粮液冲破重围取得优异成绩的重要原因之一。因为五粮液身体力行的传承和发扬，古老的酿酒工艺非但没有因为时间的久远和历史的变动而流失，反而愈加充满活力。这是值得所有华夏子孙欣慰和庆幸的事情。
    从2009年开始，12月18日“酒圣节”已被确立为宜宾市的法定节日，宜宾市也被中国轻工业联合会、中国酿酒工业协会正式授予“中国白酒之都”的称号。
    五粮液集团总裁唐桥告诉笔者，“白酒被世界科技界誉为‘中国的第五大发明，。每一个华夏子孙都肩负着‘为往圣继绝学，为万世开太平，的重任。五粮液所做的也正是这样一件事情：在生产中使用传统技艺，在经营和销售中宏扬传统文化。文化，既是企业生存与发展的客观需要，更是历史赋予五粮液的神圣使命。”
    为发展清障碍借整改驶上快车道
    资本运作是2009年白酒行业内最受关注的一道风景线。当“帝亚吉欧”、“轩尼诗”、“绝对伏特加”等全球知名洋酒巨头，以资本进入的方式相继联姻“水
    井坊”、“文君酒”、“剑南春”等白酒企业的时候，五粮液作为国内的酒业航母，坚持了民族企业的自主权和纯粹性。
    五粮液在2009年12月份发布的《关于进一步完善公司治理结构的整改方案》中，包括了完善法人治理、解决关联交易、解决投资损失、信息披露等8个方面。其一是五粮液集团与五粮液正式解除托管，股份公司增资五粮液酒类销售公司，占股比由80%增至95%，经过此次增资，困扰多年的关联交易问题从根本上得到解决，股份公司全年可望增加净利润4亿元以上。
    另外，从管理层的考核上两家公司也理清了利益关系。根据整改方案，五粮液股份公司和集团公司从组织和人事上分开，五粮液将实行单列考核、管理层分开计算奖励，在集团公司兼职的股份公司高管人员只能在股份公司参加考核并领取薪酬。此举明确了以五粮液业绩为核心的考核指向。多家证券分析机构发布报告称，驱动五粮液2010年业绩大增的因素多达七个，纷纷调高其评级指数。
    五粮液系列酒的产量和产品结构也有了大幅提升与优化。定位中端的五粮春、五粮醇、六和液等销量继续大幅增长，以淡雅五粮醇为例，投放市场仅三个月就在华东很多区域出现了销售断货的局面。据不完全统计，2009年五粮液系列酒的中档酒实现销售额34亿，占到酒类收入的30%。
    支撑五粮液销量增长的主要力量来自公司多年来完善的销售体系。2009年公司大力开拓部队和机关团购，同时在商超、餐饮、专卖店、流通等基础渠道建设获得稳步发展。
    另外，四川地方政府对五粮液远期目标的高要求和软环境优化，已形成一股巨大的驱动力量。在借助发展酒都宜宾来进一步打造“中国白酒金三角”的战略规划中，五粮液发挥着领头羊的作用。
    五粮液集团总裁唐桥告诉笔者：在2010年这个历史的新起点上，国家经济正在进一步回暖，四川省打造以宜宾五粮液为重心的“中国名酒金三角”战略正扬帆起航，举世瞩目的世博会即将在中国上海开幕。这一切都为中国白酒企业铺开了舞台。当全世界都再一次将目光聚集在中国的时候，五粮液作为中国白酒企业和中国传统文化的代表之一，将迎来更大的机遇和挑战。
〖-ZW/正文〗
