〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐总医院充分发挥自身技术优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导医务人员真诚服务各族群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈秀萍、特约记者许必成报道：去年冬季以来，新疆部分地区遭遇罕见雪灾，兰州军区乌鲁木齐总医院把培育医务人员当代革命军人核心价值观融入执行急难险重任务中，组织8支医疗服务小分队顶风冒雪，深入街道、乡村和牧区为各族群众送医送药。
    义务巡诊、捐资助学、科技帮扶是该院坚持多年的做法。在主题教育活动中，这些优良传统得以发扬光大。地处南疆的柯坪县是国家级贫困县，全县孕妇和新生儿死亡率一度较高。乌鲁木齐总医院开展对口帮扶以来，不断加强技术帮带和现场指导，使全县孕妇和新生儿死亡率降至2%，明显低于全国平均水平。近两年来，总医院先后派出110多批医疗队，深入哈密、喀什、石河子和博乐等地区开展医学调查，进行对口技术支援，帮扶的单位80%以上摘掉了医疗技术落后的帽子。
    从2008年起，总医院官兵就开始以一帮一、多帮一等形式，捐资帮扶巴里坤县30多所中小学的学生，90余名高中生在他们资助下考入大学。去年5月，官兵们又给巴里坤县教育局送去20万元助学资金，让120名面临辍学的初中毕业生继续高中学业。
    热爱人民是当代革命军人核心价值观的本质要求。在开展义务巡诊活动中，广大医务人员真情捐资助学，开展科技扶贫，以实际行动赢得各族群众赞誉。乌鲁木齐总医院先后被国务院表彰为“民族团结先进集体”，被新疆军区树为民族团结的一面旗帜。
〖-ZW/正文〗
