〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低学历士兵成才明星榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宗道辉初中文化，广州军区某部教练班长。通晓18项军事技能，创下7项全军纪录，取得6项技术革新成果，荣获1枚一等功、1枚二等功、4枚三等功奖章，先后被评为“全军优秀士官”、“全军十大学习成才标兵”和“中国十大杰出青年”。
    [明星心得]：
    对于“起点低”，我们一是要不怕，二是要认真对待。我经常用“阶段式”学习法，将学习难关“化整为零，各个击破”，用一个个小小的胜利点激励自己。
    朱桂全初中文化，海军北海舰队某驱逐舰支队“哈尔滨”舰燃气轮机班班长兼主机技师。先后攻克10多项新装备重大技术难题；编写的燃气轮机操作维护规程，成为海军院校本科生教材；参加过20多次重大演习，曾担负出访八国九港航行动力保障任务。被评为“海军学习成才标兵”、“海军十杰青年”、“全军优秀士官”，荣立二等功、三等功各两次。
    [明星心得]：
    “既然我是一个轮机兵，就要踏踏实实呆在战舰的最底层”；“既然是战士，就要随时准备打赢无预告的战争”。
    何祥美初中文化，南京军区某部班长。掌握30多种作战本领，参加过40多次重大演习，执行过上海合作组织峰会、APEC会议安保任务，荣立一等功1次、二等功1次、三等功2次，荣获“中国青年五四奖章”，当选“100位新中国成立后为国防和军队建设作出重大贡献、具有重大影响的先进模范人物”。
    [明星心得]：
    “站在山顶的人，视野自然比山下的人更开阔。当兵可以待在山沟里，但眼光不能被大山挡住。”
    “一个人当几年兵，是为国家尽义务，但当一名能打赢的合格士兵，得有职业精神和职业担当。”（张良根据相关典型报道整理）
〖-ZW/正文〗
