〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光照耀我的“心”衣裳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师值勤站官兵谈指导员骈建蕾的带兵艺术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳光照耀我的“心”衣裳
    ――兰州军区某师值勤站官兵谈指导员骈建蕾的带兵艺术
    ■周峰特约记者王广利
    骈建蕾的“头衔”不少，“全国三八红旗手”、兰州大学新闻传播系硕士高材生。然而她最具人气指数的一个称号是“知心姐姐”。
    说起骈指导员的好处，兰州军区某师值勤站官兵用一句改了词的流行歌表达心声：阳光照耀我的“心”衣裳。
    “一米阳光”让花季的我心情如花
    都说女兵爱使小性子。我以前动不动就爱生闷气。
    一次，指导员到各台站检查值勤情况，发现了一脸闷闷不乐的我。指导员悄悄把我拉到一边，像个姐姐似的掏出了我心里的“疙瘩”。
    其实事情真的不大，昨天我到炊事班帮厨摘辣椒，因为辣椒的味道太刺激，有点受不了，结果被炊事班长“刺激”了两句，就怎么都想不通。
    听完原委，指导员和声细语：“就辣椒尖这么大的事，影响了一天的工作心情，值吗？”
    “穿上军装，你就不再是家里的小公主。”
    “快乐每一天，才能精彩每一天。”
    我按照指导员的建议，尝试着改变自己。
    现在，战友们都喜欢和我一起玩，我还主动全程跟班值勤，一个月就掌握了传真台站所有业务，大家都夸我呢。
    ――五班女兵李星乐
    女兵不好带，骈建蕾所在的值勤站，女兵占了一大半。
    “给她们‘一米阳光’，让她们灿烂一季”。骈建蕾像大姐姐一样关心呵护女兵。她结合每周评比“优秀值机员”，在全站开展了“争做健康快乐军人”活动；她把一篇篇有关减肥和健美的剪贴文章贴进阅报栏，让“没长记性”的女兵把零食彻底“请”出了床头柜；她专门给女兵班订了时尚杂志，引导女兵触摸时尚最前沿；全站女兵的生理周期，她心里都有本账，时不时悄悄送上“温馨提示”。
    “也许因为相互用心解读，所以我们和指导员能心有灵犀一点通。”话务班女兵李晨说。
    “阳光嘉年华”让男女兵相处更阳光
    值勤站男女兵混编，值勤点位多，男女兵交往向来是根“高压线”。
    可能是矫枉过正吧，时间一长，男女兵出现了不合群现象。女兵有了困难，男兵不愿帮，男女兵之间经常为任务分配发牢骚，整个连队没有一家亲的感觉。
    骈指导员跟别人不一样。“我们天天唱团结就是力量，值勤站就是一个大家庭，尤其当哥哥的要乐于帮助女兵小妹妹，这样才出战斗力。”
    男兵好面子，骈指导员就从不吝啬赞美之词。女兵刘娜刚分到传输台站时，看着闪着信号的各种设备不知所措。要搁以前，反正是女兵，靠边站呗。现在不一样了，指导员给我们戴了“高帽子”。我和电源班长黄文明牺牲休息时间给她讲理论、教业务，传授故障排除方法。经过3个月的传帮带，刘娜不仅能单独执行任务，而且会排除一般故障，先后3次被评为“优秀值机员”，去年被评为“优秀士兵”。
    ――传输台站班长柴大富
    “只要用心解读每一个兵，科学解决好战士的心理问题，观察问题就多了一个视角，解决问题就多了一个方法，开展工作就多了一个途径……”这是骈建蕾的带兵心得。她开展了“阳光嘉年华”活动，注重做好官兵一人一事的心理服务工作。女兵高妍说：“不管男兵女兵，骈指导员都是我们心中的‘阳光使者’，谁都愿意跟她掏心里话。”
    “爱的鸡汤”让我成长更美好
    “早班大夜，补觉站哨”是对我们训练生活的形象概括。有一段时期，我每次值完大夜后都不能入睡，白天也总是厌食，无精打采。看着我渐渐消瘦，指导员很着急。每次我值完夜班后，她就将我带到自己宿舍，一遍遍播放自己精选的舒缓歌曲，还从书上自学了按摩知识，给我按摩催眠。每次都等我进入梦乡后，指导员才放心入睡。
    整整两个多月，我的失眠症有了明显好转，可指导员的眼袋却因休息不好肿胀起来。
    ――六班女兵徐明君
    自称完美主义者的骈建蕾，更懂得用美好的感觉、信心与目标去影响每一个兵，让每一名官兵被关爱、被尊重、被理解。
    “你最优秀，从微笑开始”、“不要盲目羡慕别人，你也有自己的优势”、“分享快乐，人人快乐”……在值勤站走廊和站台随时可看到这些“爱的鸡汤”。副站长刘维平说，这些妙语都出自指导员骈建蕾。
〖-ZW/正文〗
