〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区出动直升机救援因雪崩被困群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/蔡沛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报伊犁2月25日电特约记者张应翔、通讯员蔡沛报道：今天中午，应新疆维吾尔自治区人民政府的请求，新疆军区紧急出动两架直升机前往伊犁州尼勒克县松湖铁矿和煤矿区域，营救因雪崩被困的146名矿工及和静县巩乃斯乡的276名牧民。
    由于该矿区地处海拔3100多米的雪山峡谷，地形极为复杂，加之山谷积雪厚达2米以上，直升机在空中盘旋几圈后无法降落。由于天色已晚，考虑飞行安全，直升机返回距矿区18公里的转移点装载了一批柴油、面粉和卫星通讯设备后，再次飞赴矿区空域，为两个矿区受困的矿工空投了急需的生活物资后，于20时20分返回伊犁机场。
    据新疆维吾尔自治区人民政府应急办主任伊力介绍，如果明天天气符合飞行标准，两架直升机将再次为这两个矿区空投一批生活物资，继而转往天山北部的新疆和静县巴音布鲁克地区巩乃斯乡救援因雪崩被困的276名牧民，地面救援将全面加快速度，确保被困群众的生命和财产安全。
〖-ZW/正文〗
