〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与赞比亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首积极评价双边关系发展取得的新进展，一致同意共同努力，推动中赞友好合作关系全面深入向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国元首积极评价双边关系发展取得的新进展，一致同意共同努力，推动中赞友好合作关系全面深入向前发展
    新华社北京2月25日电（记者熊争艳）国家主席胡锦涛25日下午在人民大会堂与赞比亚总统班达举行会谈。两国元首积极评价了双边关系发展取得的新进展，一致同意共同努力，推动中赞友好合作关系全面深入向前发展。
    胡锦涛说，中赞友谊源远流长、深入人心。建交45年来，在两国几代领导人的精心培育和共同推动下，中赞关系不断巩固和加强。双方各领域合作广泛展开、成果显著，中非合作论坛框架下涉赞项目全面落实。中方对两国关系的发展感到满意，对赞方在国际事务中给予的宝贵支持表示赞赏和感谢。
    胡锦涛表示，中方高度重视发展中赞关系，愿与赞方携手努力，从以下四个方面把中赞友好合作关系提高到新水平。（一）巩固和发展真诚互信的政治关系。双方要坚持从中赞世代友好的高度引领和推动两国关系持续健康稳定。在事关彼此核心利益的重大问题上继续相互坚定支持。（二）扩大和深化互利互惠的经贸合作。中方愿与赞方一道，按照互利双赢、注重实效、共同发展的原则，按期保质建好已商定的合作项目，循序渐进推进新的合作项目，共同搞好赞中经贸合作区建设，落实好中非合作论坛框架内的合作，继续支持有实力、资信好的中国企业赴赞比亚投资，扩大双方在农业、矿业、基础设施建设等领域的合作。（三）丰富和促进形式多样的人文交流。进一步扩大在教育、文化、卫生、新闻等领域的合作，加深相互了解，深化传统友谊。（四）加强国际领域和多边事务协调配合。中方赞赏赞比亚奉行不结盟和睦邻友好政策，愿进一步加强同赞方在应对国际金融危机、气候变化、粮食安全、减贫等全球性问题上的合作，共同维护发展中国家的权益。
    班达说，赞中友谊历史悠久，两国几代领导人为发展两国关系做出了重大贡献。两国友好合作关系有着十分坚实的基础。在双方共同努力下，两国之间建立了强有力的友好合作关系，各领域互利合作顺利推进，人民之间友谊不断加深。赞方对两国关系发展取得的巨大成就感到满意。多年来，中国为赞比亚经济发展提供了无私援助，赞方对此表示衷心感谢。赞比亚人民永远不会忘记中国政府和人民为帮助赞比亚发展所作的牺牲。赞方高度评价中国经济社会发展取得的巨大成就，以及为应对国际金融危机发挥的重要作用。赞方愿同中方一道，进一步深化和拓展两国友好合作关系，加强在基础设施建设、农业、交通、矿业、教育、文化等各领域合作与交流，以及在国际和全球性问题上的协调与配合，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持。赞方重申坚定奉行一个中国政策。
    胡锦涛说，作为非洲国家的好朋友、好伙伴，中国一贯致力于巩固中非友好、加强中非合作。去年11月，中非合作论坛第四届部长级会议在埃及成功举行，中方在会上宣布了旨在全面推进中非合作、促进非洲实现可持续发展的八项新举措。中方愿同包括赞比亚在内的非洲国家加强协调配合，认真落实好这些新举措，为推进中非新型战略伙伴关系而不懈努力。
    班达说，中国一贯支持非洲国家民族独立事业，为推动非洲大陆发展发挥了重大作用。中非合作论坛为加强非中合作搭建了有效平台，具有里程碑意义。中方宣布的促进非中合作的各项举措正在顺利落实，对于增进双方合作具有重要意义。非洲将中国视为重要战略伙伴，愿进一步推进同中国的战略伙伴关系，使双方关系继续沿着健康稳定轨道向前发展。
    会谈后，两国领导人出席了有关合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为班达总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长陈昌智、国务委员戴秉国、全国政协副主席阿不来提・阿不都热西提、民盟中央副主席李重庵、外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委主任张平、商务部部长陈德铭、中国驻赞比亚大使李强民等出席了欢迎仪式。
    2月25日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎赞比亚总统班达访华。新华社记者刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
