〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师围绕中心任务深化教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化官兵献身使命敢打硬仗意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者李华敏、付文武报道：李向群生前所在班班长陆世迎在军区组织的士官尖子比武中，脚上扎个钉子仍坚持跑到终点；战士杨焕从一名身价过百万的小老板，经过军营摔打成长为“爱军精武之星”……近日，广州军区某师在主题教育活动中，表彰了一批不辱使命、爱军精武的身边典型。
    据该师政委张孟滨介绍，把培育当代革命军人核心价值观与提高核心军事能力结合起来，有利于政治教育与军事训练结合得更紧，既深化了培育效果，又激发了官兵练兵动力。这个师曾涌现出“塔山守备英雄团”、罗盛教、李向群等近百个具有重大影响的英雄单位和个人。他们将这些英雄模范和身边典型的事迹进行整理，编写成故事集，编排成文艺节目，并融入文化环境建设，在营区主干道竖起宣传灯箱，每个团都建起“功臣林”、“英模墙”或“励志园”，广泛开展“走李向群道路、做英雄传人”的活动，营造浓厚的主题教育氛围。
    针对部分官兵忧患意识和战备意识不强的实际，该师组织精武标兵和官兵展开对话，人人对照战斗力标准查找不足，强化敢打硬仗、确保打赢的意识，激发官兵的训练热情和战斗精神；建立健全管理督导机制、检查评估机制和奖惩激励机制，激励官兵自觉践行当代革命军人核心价值观；结合指挥军官考评、基层“双争”评比等活动，把核心价值观要求变为硬标准，在干部使用、士官选改、评功评奖中，官兵的精神面貌、价值取向成为重要的考核依据，形成了激励官兵自觉践行当代革命军人核心价值观的鲜明导向。
〖-ZW/正文〗
