〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009年我国万元GDP能耗下降2.2%等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年我国万元GDP能耗下降2.2%
    国家统计局25日发布的数据显示，2009年全国万元国内生产总值（GDP）能耗下降2.2%。公报还显示，2009年全国万元GDP用水量为209.3立方米，比上年下降7.6%；万元工业增加值用水量116.4立方米，下降8.2%。
    我国私人轿车保有量达到2605万辆
    国家统计局25日发布的数据显示，2009年末全国私人轿车保有量为2605万辆，比上年末增长33.8%。
    《中华人民共和国2009年国民经济和社会发展统计公报》显示，2009年末，全国民用汽车保有量达到7619万辆（包括三轮汽车和低速货车1331万辆），比上年末增长17.8%，其中民用轿车保有量3136万辆，增长28.6%。
    武警交通部队某部把温暖送进沂蒙老区
    近日，正在建设山东临枣高速公路的武警交通第四工程处官兵，专程来到沂蒙老区，走访慰问了苍山县的孤残儿童救助站和敬老院，并赠送了米、面、油等生活用品和慰问金。近年来，该工程处先后与162个贫困村镇结成帮扶对子，使30余个贫困村走上致富路。
    （苏国林、刘亚军）
    烟台机场边检站积极做好两岸直航边检工作
    为做好烟台直航台湾航班边检工作，烟台机场边检站组织检查员进行台胞验放基础知识强化培训，着重对台湾地区证件制度、对台政策法规和台湾人文地理等知识开展系统学习，确保了检查员熟练掌握相关业务知识。
    （林福江）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
