〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虎”啸沧海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐忠平/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虎”啸沧海
    ■唐忠平本报特约记者仲继军
    南海深处，某孤岛一片漆黑。突然，3发红色信号弹腾空而起，随之，天上“敌”机临空，海上坦克轰鸣，清脆的枪声和隆隆的炮声、冲杀声交织成一片……只见山头“敌”目标瞬间被炸得粉碎。这是南海舰队某陆战旅进行夜间登陆作战演习的一幕。
    这个旅是新大纲试训单位。近年来，他们立足现有装备，着眼夜间岛礁山岳丛林登陆与反登陆作战需要，探讨战法，革新器材，瞄准强敌练兵，使全旅整体夜战能力逐年提高。该旅先后对所属部队60多项夜训课目进行了抽考，及格率100%，优秀率91%，基本实现了夜战看得见、反应快、合得成、打得准，成为名副其实的“夜老虎”。去年，该旅再次被海军评为“军事训练先进单位”。被誉为“陆战猛虎”的陆战一连荣立了集体三等功，被舰队树为“军事训练标兵连”。
    为防止军事训练虎头蛇尾，该旅还认真查找薄弱环节，梳理重难点课目，对症下药进行复训补训，掀起了冬季练兵热潮。开训伊始，该旅党委就如何提高训练质量，先后3次召开党委会议研究，并组织百余名优秀骨干集中攻关，形成一批信息化条件下热带山岳、丛林、岛礁夜战的新训法、新战法。
〖-ZW/正文〗
