〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习艺术的门径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/名家谈艺〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是艺术？怎样学习艺术？
    所谓艺术，迄今并无世界公认的定义。一般认为，艺术是人类以情感和想象为特性，通过审美创造活动，把握和反映世界、表达和表现自身的一种方式，是人的知识、情感、理想、意念、心理的有机产物，是对现实生活和精神世界的形象表现。“艺术（art）”一词源自于拉丁文ars，本意为“技巧”。现在的“艺术”，指人工制造的一切具有审美价值的事物，如文学、绘画、音乐、舞蹈、雕塑、建筑、戏剧、摄影、电影等等。在中国古代，艺术与今人的用法大不相同，乃是对各种才能和技术的总称。巧艺不亚于造化，艺术家实为“第二造物主”。
    人是大自然经过亿万斯年的演化之后造就出的宇宙精灵。人不同于其他动物之处，是人有精神活动。人在精神世界的全部活动，就是对真善美的追求。“真”，就是科学；“善”，就是处世准则；“美”，就是艺术。艺术是人的精神的成果、思想的结晶、意识的积淀。随着科技的发展，艺术手段日益丰富，艺术产品也日益精巧。但是，艺术的发展，常常并不与经济的发展同步。历史证明，人类的童年就曾有过后人难以企及的艺术高峰。艺术是人类梦寐以求的美的极致，既是衣食无虞时用以陶冶性情的掌中玩物，也是穷困潦倒时使人不坠青云之志的生命之光。艺术既是物质的，更是精神的。在艺术有限的形式之中，包容着无穷的可能意味。艺术是柔美的但又是坚韧有力的，例如那些有着精美图纹的古代器物，就实用价值来讲，早已过时甚至已经破损不堪其用，但是，其艺术价值却是永恒不朽的。艺术家创作作品时，均历尽惨淡艰辛，勉力克难，成品方得以超凡脱俗、永垂不坏。故好物难牢，而入于画者长在，欢情苦短，而见诸诗者久传。即使文明毁弃，而文化犹在，例如那些曾经辉煌已极的古代社会，虽然典章制度已不复可考，但当时建筑的残垣碎砾所呈现出的美，仍令今人震撼不已。艺术是一种对象，一种存在，一种精神产品，艺术是可以触摸、可以观赏的。艺术能够培育人文精神，能够让我们知道什么是美。艺术是一种修养，一种情怀，一种人生境界，艺术是可以想象，可以体味的。艺术是美的，是崇高而博大的，艺术能够净化心灵，廉顽立懦，人不能蝇营狗苟地活着，而应当诗意地栖居。艺术使人有文野之分，我们应当对艺术怀有热爱和敬畏之心。因此，艺术不仅令人愉悦甚至能够使身体在疲劳时得到休息，使心灵在失落时得到慰藉，最重要的，艺术能够使人更优雅、更有教养，从而成为文明人。
    为了能够接受和欣赏艺术，为了具有艺术家的眼睛和耳朵，我们从小接受美育。长大以后，我们开始附庸风雅。当我们看到别人对艺术很在行，而自己完全不懂，就强迫自己认为它好，并且以揣以摩，不断去发现它的妙处，直到有一天，我们竟然真的知道它好在哪里了。此犹释氏所谓“游戏神通”。附庸风雅的过程，实际上是一个潜移默化地领悟艺术的过程，我们在身心愉快中接受艺术之美、艺术之智和艺术之益，同时摆脱俗气，接近高雅，逐渐形成自己的独特艺术见解。其有云梦海思者，必是情感丰富之人，而我们竟然发现，自己也有几分艺术天资。
    艺术精神固然是形而上的，而艺术却不是抽象的。艺术不仅是思想的，而且是审美的。艺术必须被看作是许多极具个性的、独创的具体作品。艺术觉悟是由无数的渐悟达成的顿悟。艺术永远追求创新，但艺术不是科学，艺术不诉诸理性和概念，艺术是感性的、情感的、人文的。艺术排斥雷同、因袭、复制。艺术有其自身发展、运行、繁荣的玄妙规律，而欲发现和掌握这规律，则是非亲身实践和体验不能成办，熟背《艺术概论》与艺术素养的提高和艺术能力的增强完全没有关系。因此，具体的鉴赏、微观的批评与细部的领悟，乃是窥睹艺术堂奥的必由之路。
    与通过附庸风雅学习鉴赏艺术相仿佛，掌握艺术技能、学习创作艺术品的过程也是一个从模仿开始的过程。艺术的各个不同门类，其自身独具的规定性、技术性，分别完满自足。各门艺术皆似系链舞蹈，能于束缚局促之中，呈回旋肆放之观，其美就在于举重若轻、因难见巧。因此，对有志于从事艺术事业的人来说，仪轨范式的掌握、遵从，技术手段的研习、提高，都是必不可少的。老师教徒弟，口传心授，亦不过是令其模仿而已。模仿时，从眼高手低到心手相应，便把老师的本领学到手了。然而，古训有所谓取法乎上，仅得其中，取法乎中，不免为下的说法，因此，多数徒弟超不过师父。如欲成为艺术家，我们取法的对象应当是大师，而不应当是匠人。大师和匠人的区别就是：大师总在出新，匠人却总在模仿――模仿他人或者重复自己。模仿是过程而不能是结果。要成为艺术家而不是终其一生都只当个模仿者，其秘诀就在于创新。具备了创新能力，就达到了学艺的最高境界。犹似思之思之，不意得之，若神告之，若物凭之。
    许多古代艺术佳作，经过千百年淘洗而保留下来，成为传世之作，说明它们确实能够真正触摸到人类的心灵深处。艺之为事，分有万殊，艺之为术，理以一贯。不同门类的艺术在本质上都是相通的，因此，这些精品是最好的通识营养品，细细含英咀华，认真切磋琢磨，感受艺术的魅力，揣摩艺术家的用心，对于普通的艺术欣赏者提高审美格调、增强艺术感受能力极有益处，而对于艺术从业者提高艺术素养、增强艺术创造能力，则是绝对必要的。由于种种原因，我们曾经缺了这门课，以至于知识结构很不完备。当然，我们毕竟不是与世隔绝的三家村农夫野老，不能把眼光仅仅局限在这里。通过补学这部分知识，我们的艺术器识便能得到飞跃式提升。文章合为时而著，古来文体皆随朝代破立创新，艺术的时代性也是极为重要的。随着人类社会的进步，特别是科技的发展，新的艺术门类不断应运而生，例如话剧、电影、电视、网络、手机、动漫等等；但是，无论发展到哪种阶段，艺术总得是艺术，那些基本元素、基本功能还是得有，即使是反传统也要知道传统是什么。因此，读一些经典的或者说基础的作品还是很有必要的。
    其实，艺术是可以实现的梦想。人人都可以成为艺术家。让我们学习艺术、创造艺术、享受艺术吧。
〖-ZW/正文〗
