〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自由式滑雪女子空中技巧决赛速记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚，当四位短道速滑姑娘为中国队的第一枚女子3000米接力金牌奋力滑行时，本届冬奥会的自由式滑雪空中技巧决赛场上，也有四朵“金花”在为她们的第一个冠军而努力……雪上追梦的姑娘们最终没有攀上巅峰，但她们一样拼得了一枚银牌和一枚铜牌。
    下滑，冲起，高空中漂亮干净的翻转，全场最后一跳的中国“90后”小将徐梦桃的空中动作堪称完美。
    在她之前，澳大利亚人拉西拉两跳之后以7分多的优势力压世锦赛三连冠得主李妮娜。为冲击金牌，徐梦桃第一跳拿下全场最高分后，第二跳向着难度系数4.175的女子最高难度动作发起挑战。
    “我知道，站住了，我就是冠军！”
    落地、转身、倒滑，徐梦桃竭力想控制住自己的身体，可倒滑了几米后，徐梦桃还是摔倒在雪坡上，中国军团再度与自由式滑雪女子空中技巧金牌无缘。
    都灵冬奥会上，也曾上演了相似的一幕，只是当时担当最后一跳夺金使命的是今天获得铜牌的郭心心。
    “雪上公主”李妮娜再次获得了一枚银牌，她已拼尽全力。为了改善难度不高这个软肋，李妮娜在都灵冬奥会后练起了难度系数高达3.9的两周台极限动作，并在今天的比赛中出色完成。
    “我知道中国队实力很强，但当我发挥出最高水平，我知道自己可以战胜她们，”有两届冬奥会参赛经验的拉西拉说。
    赛后，小将徐梦桃伤心地哭了：“不知道这届比赛后我和姐姐们能否继续在一起，我爱这支中国队，没夺下金牌我其实是为大家难过。”
    夺得铜牌的郭心心眼含热泪：“我们把最难的动作都亮出来了，我们表现得好，对手表现也好。”
    李妮娜泪花盈盈，但她拼搏无悔：“我已经非常、非常开心了，我把所有的能力都发挥出来了！”
    本届冬奥会后，李妮娜将带着两枚银牌开始求学生涯，郭心心也将面临退役，但中国空中技巧女队后继有人。“4年后我会更好，我会来拼这块金牌！”年轻的徐梦桃说。
    姑娘们追梦的步伐在继续……
    （本报温哥华2月24日电）
    李妮娜在比赛中。
    新华社记者罗更前摄
〖-ZW/正文〗
