〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命诠释中国特警精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记郑州援疆牺牲特警沈战东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞/曹志恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者隋笑飞曹志恒
    一封没有来得及寄出的家书，饱含着他对妻子的无限歉意与柔情。
    一篇篇援疆日记，记录着他对祖国和中国警察事业的无比热爱与忠诚。
    28岁生日这一天，年轻的生命戛然而止，他的爱与梦想也由此突然止步。
    2010年1月30日零时30分许，郑州援疆特警、郑州公安局特巡警支队特警四大队民警沈战东在完成巡逻任务后，在乌鲁木齐驻地备勤岗上，猝然离世。医生诊断：劳累过度，猝死。
    “我要把援疆特警的光彩永远印刻在边疆的热土上”――28岁的青春年华定格在维稳第一线
    在沈战东生前的日记中，记者看到了这样一句话：“作为援疆特警，我要站好每一班岗，巡好每一次逻，让乌鲁木齐的市民过好每一天，把援疆特警的光彩永远印刻在边疆的热土上。”他不仅这样想，也一直这样做，甚至用生命践行了这个誓言。
    沈战东的青春年华永远地定格在维稳第一线。无论是沈战东的亲人还是战友，至今都不想、更不愿相信那天晚上发生的一切。
    和往常一样，29日晚，沈战东给妻子王晖打了一个电话，告诉她自己正在备勤。两个人聊了会儿新装修的房子，沈战东还乐呵呵地给不知何时才有的孩子起名。直到沈战东说：“你先睡吧，早点休息，我累了。”
    王晖答应了，可她睡不着。因为按惯例，每天沈战东睡前还会给她发个短信。可是这次，她等啊等，却一直没有等到这条短信。
    过了一个多小时，王晖忍不住拨打丈夫的手机，但一直没有人接。她又发了条短信：“老公，你平常那么爱说话，现在怎么不理我了。你不是说过年让我来新疆吗？”
    而在沈战东的宿舍里，此时正经历着一场生死营救。
    与沈战东住在同一个宿舍的郑州援疆特警申晓飞，依然清楚记得当晚发生的一切。
    “战东那一晚上不停地和我说话。”申晓飞2月2日接受记者采访时说。他当时半开玩笑地催沈战东：“你不累吗，快睡吧！”
    沈战东干干脆脆地答了句：“好！”然后就倒在305房间靠窗一侧的床铺上，再也没有了声息。
    “快起来，你怎么不说话了，你可别吓我。”1月30日零时许，申晓飞发现沈战东脸色苍白，大声叫喊，见他没有反应，申晓飞就把附近的战友都喊来了，开始对沈战东进行急救，并拨打了120急救电话。
    零时30分许，120急救医生赶到，采用电击、注射等措施进行抢救，此时沈战东已无脉搏和心跳。
    刚刚结婚55天的王晖，1月30日22时35分仍然给沈战东发了一条短信：老公，你为什么这样一声不吭就走了，你平常那么爱说话，现在给我说说话啊！我想你呀，你喊我一声好吗，老公……
    “有一种责任叫义无反顾，每当任务来临我们都没有退却”――年轻的“战神”叱咤疆场4次推迟婚期
    在沈战东生前日记中有这样一句话：“有一种责任叫义无反顾，每当任务来临我们都没有退却。”而在沈战东QQ空间里有这样一首诗：“我是一只雄鹰，就要划破苍穹。我是一名战神，所以要叱咤疆场。”
    2009年12月6日，在沈战东的婚礼上，指导员吴跃新说：“沈战东是一名优秀的中国特警，他曾入危室救人质，进汶川抗震灾，赴北京保奥运，去新疆保安宁！”
    从警5年来，沈战东多次参加河南省维稳处突和维护社会治安重大任务，并身先士卒冲锋在前。尤其2008年以来，沈战东先后参加执行藏区维稳、四川抗震救灾、北京奥运安保、新疆维稳等重大任务。
    公安特警队，是2005年党中央、国务院决定成立的。这是一支业务过硬、作风顽强、反应灵敏、装备精良、保障有力的精锐警队，是一支能够化解矛盾、始终与人民群众保持血肉联系的特殊群众工作队，是贯彻执行党的民族政策和法律法规的宣传队，是打击暴力恐怖犯罪的突击队。
    和大多数人高马大的特警队员相比，身高1.70米、体重60公斤的沈战东，身体条件不占优势。但在郑州特巡警队1000多名警员中，他却是仅有的5名全能队员之一。
    郑州市副市长、公安局局长黄保卫说，沈战东生前是郑州特巡警支队5名神枪手之一，擒拿格斗技术更是十分了得，在2007年“河南省公安特警比武竞赛”中，他取得了三个单项第一和团体总分第一的优异成绩，被河南省公安厅评为“大练兵业务能手”。
    与沈战东一起出生入死的战友冯鹏飞说，在藏区维稳时，沈战东和队员们一道克服高原反应、天气寒冷等不利条件的影响，连续奋战四天四夜，抓获犯罪嫌疑人14名。
    冯鹏飞清楚地记得，在四川地震灾区，沈战东身背30多公斤的救援物资，抬着救援装备，冒着不断的余震和滚落的山石，急行军38公里，耗时近5个小时赶赴震中汶川，只想为那里的百姓送去救命物资。
    乌鲁木齐“7・5”事件发生后，沈战东和战友作为第一批援疆特警奔赴乌鲁木齐，在200多天的值勤维稳工作中，他和战友背着10多公斤重的装备，在乌鲁木齐的大街小巷日夜巡逻。
    不断执行重大任务的沈战东，却4次推迟了婚期，最后直到郑州市特警支队领导知道了这件事，才命令沈战东返回家乡举办婚礼。但婚假仅仅休了7天，沈战东就返回郑州值勤。2010年1月13日，特警队员换防时，他找到支队领导再次请战，又一次奔赴乌鲁木齐。
    “我们谈了4年恋爱，他陪我的时间不到1年。但我不怨他，从一开始和他谈恋爱到现在，我都很骄傲。”王晖说。
    “看到你站在我家门口，我心里就踏实了”――一名维吾尔族老大妈如此追思
    2月2日9时，天刚蒙蒙亮，乌鲁木齐寒气逼人。在市殡仪馆门前，冰天雪地中，早已伫立了5000多名前来悼念沈战东的群众和来自全国31支特警队的援疆队员。
    “好孩子，看到你站在我家门口，我心里就踏实了，大妈今天专门来看你，你怎么静静地躺在这儿，不理我了呢？”一名维吾尔族老大妈站在战东的灵柩旁哭诉着。
    斜井西社区居民地力夏提・买买提艾力老人一边搓着冻得通红的手，一边不停地说：“去年重阳节，战东把几位老人邀请到驻地过节，老人们开心极了。1月30日是战东的生日，我给他打电话，却打不通，这孩子生龙活虎的，怎么说走就走了？我一定要来再看他一眼，送他一程。”
    15岁的初中生李美丽来了，半个月前，她在骑自行车上学时摔倒在雪地里，正在巡逻的沈战东马上跑过去将其扶起，把摔歪的车把修好，推着车把她送到了学校。此后，她每次上学时都会和沈战东互相问好。“这么好的大哥哥，怎么能这么快地离开我们呢？苍天不公啊！”小姑娘抽泣着说。
    在纪念性网站“纷纷雨”上，网友“飞鹰”专门为沈战东建起了网上灵堂。还有许多网友也纷纷建立了纪念空间，怀念这位以身殉职的特警。“英雄，一路走好。希望你在天堂里能好好休息休息！”网友“沧海一片云”的这句话说出了无数网民的心声。
    “战东是我们四中队的‘开心果，，他到哪里，哪里就有笑声。”还没有从悲伤里回过劲的战友邢贺说，“特警大部分时间是枯燥无味、永无止境的训练，但只要有战东在，气氛就活跃起来，战友们也不觉得累了。”
    （据新华社乌鲁木齐2月25日电）
    身着特警作战服的沈战东。
    （资料照片）
〖-ZW/正文〗
