〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得失之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    25日的冬奥会赛场上，中国女子短道速滑队虽然第二个冲过终点，但是她们成熟沉稳的发挥，让心急的韩国队犯规在先，中国队抢回了几乎失去的金牌；而在自由式滑雪空中技巧赛场，中国队的“四保险”最终没能挡住澳大利亚“黑马”的“偷袭”。这一得一失，意蕴无穷――
    短道队之“得”，是多年痛苦磨砺应得的奖赏。18年前，中国冬奥军团就开始了对这枚金牌的冲击：1992年在阿尔贝维尔首次参赛名列第八；1994年在利勒哈默尔，在决赛中犯规被取消资格；1998年在长野，中国姑娘负于韩国队名列第二；2002年在盐湖城再次憾负韩国队，名列第二；2006年在都灵，中国队由于失误被取消资格。一次次的挫折，激发了中国姑娘的无穷斗志，也锻造了她们钢铁般的神经和成熟的技术发挥。这一次她们终于攀上了前所未有的新高度！
    空中技巧队之“失”，其实并不遗憾。尽管中国女队有四名高手闯进决赛，尽管李妮娜第二次获得了奥运银牌，尽管最后一跳徐梦桃落地站稳了就能拿金牌，但这一切假设，都不能代替最终的结果。虽然中国队几乎站在了这个项目的“世界之巅”，但是无论是了解对手、战术安排、心理调适还是临场发挥，我们距离奥运冠军毕竟还是有那么“一丁点儿”的差距，正是这毫厘之失，让金牌最终旁落……
    赛场即战场，来不得半点含糊，只有每个环节都达到完满才能确保打赢。中国冬奥军团今天的得失，不正说明了这一点吗？
〖-ZW/正文〗
