〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗95%的转化率是怎样实现的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某军械雷达修理所狠抓科研成果转化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许玉可/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许玉可本报特约记者魏国
    日前，随着总部投资数千万元对“某新型导弹模拟训练系统”、“野战雷达维修器材集装箱组”等新成果的批量生产，济南军区某军械雷达修理所9年来取得的96项科研成果中，已有91项在全军和军区得到推广，推广率高达95%！
    一个并非科研机构的团级修理所，成果如此之多、转化率如此之高，其奥秘何在？前不久，记者带着疑问来到该所进行了采访。
    这个修理所有一条不成文的规定：生长干部毕业不满3年，一般不搞科研。这个规矩是怎么来的？道理何在？
    政委支家斌为我们揭开了谜底：这项规定不是扼制大家搞科研的积极性，而是要把年轻俊才“逼”上保障一线，让他们了解部队装备保障现状和难题，为日后的科研创新打下坚实的基础。“如果偏离了部队装备保障的这个‘中心，，科研革新就成了无源之水、无本之木。”
    为了让官兵们深入了解部队实际，熟悉各类装备的实战保障，这个所常年结合保障任务，分期分批下派科技干部到部队巡修。老同志带着新同志，“大课题”裹着“小课题”，让大家深入一线摸规律、找课题，积攒自己的“问题库”。
    几年前，该所担负了一次重大演习保障任务。这次演习投入新装备多，装备保障困难空前。所党委把这次任务作为锻炼人才、挖掘保障课题的难得机遇，组成由老专家带队、37名年轻干部为骨干的保障队。经过一个多月的装备保障演练，这些“嫩肩膀”不但出色地完成了装备保障任务，还摸索出了梯次跟进保障法等16种保障战法。更让官兵没有想到的是，这些年轻人还结合演习装备保障实践，提出了17项作战装备保障亟待解决的科研课题，有12项获得立项。经过一年多的集智攻关，有9项成果获得军队科技进步奖，并且全部被总部或军区推广应用。
    前些年，该所的一些科研成果也曾在转化中亮起了“红灯”：有的成果没有跟上新装备的发展变化，有的成果则因为跨度太大，部队一时难以应用……
    为了突破转化的瓶颈，所里组织力量对数十项转化难的成果进行了调研论证，得出结论：成果转化难，根本症结在于立项不准。为此，他们总结多年的经验教训，出台了《科研工作管理办法》，明确提出了科研“四不立项”制度：深入调查，没有推广前景的不立项；专家评估，没有科学论证的不立项；部队审定，脱离部队需求的不立项；科学预测，脱离战场需要的不立项。
    去年，业务处推荐立项的“微光夜视仪辅助照明器”项目，尽管设计巧妙，有一定信息化含量，但因为应用前景不乐观而被果断“拿下”。相反，许多明知不能获奖却能解决部队需要、推广前景大的项目却得到大力支持。高工薛兰柱立项研制可供多种型号雷达使用的应急电源时，一些同行认为项目太小不值得搞，但所党委和专家们认为该项目实用性强，不仅立了项，还追加了科研经费。研制成功后，有效解决了内陆炮兵部队转到近海战场作战训练时，受天候影响雷达配套电站工作不稳、经常断电的问题。
    四项制度像“四道关口”，使“研为战”的思想在该所深入人心，保证了成果的高质量。
〖-ZW/正文〗
