〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校名里镶嵌着“八一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自汶川地震灾区军队援建学校的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑群/凌翔/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校名里镶嵌着“八一”
    ――来自汶川地震灾区军队援建学校的报告
    ■郑群本报记者凌翔林贵鹏
    2008年5月12日，四川汶川发生8级特大地震。党中央、中央军委和胡锦涛主席一声令下，军队和武警部队13万官兵紧急开赴灾区，与广大人民群众一起展开了一场波澜壮阔的抗震救灾斗争。
    孩子是祖国的未来，教育是托举民族的希望。就在抗震救灾还处于紧张进行之中，党中央、国务院、中央军委和胡主席心系灾区孩子，牵挂学校恢复重建工作，果断作出决策：不让地震灾害影响学生学习。2008年6月19日，胡主席明确指示军队和武警部队援建地震灾区学校。很快，一场为灾区学生建放心、安心、舒心的新校园行动在地震灾区迅速展开。
    情系灾区师生的特殊工程
    为贯彻落实胡主席的重要指示，按照中央关于灾后恢复重建的部署要求，2008年6月20日，军委决定参加抗震救灾的军队有关大单位和武警部队，在四川、陕西和甘肃地震灾区援建8所学校和1所康复中心。6月27日，总参、总政、总后联合下发《关于援建地震灾区学校和康复中心的通知》，对援建学校地点、规模、任务区分、标准要求、建设工期等进行了明确。按照军委、总部的部署，这一令人瞩目的爱心工程迅速在地震灾区启动。
    这项特殊工程的建设，得到军地领导的高度重视。军委领导情系灾区师生，多次听取总部机关和有关大单位情况汇报，并亲临援建学校考察，作出重要指示，要求一定要高标准高质量地把学校建设好。四总部领导全程关注援建学校建设，总部机关有关部门多次派人到现场进行指导。地方党委、政府积极配合，从学校选址、规划设计到施工，及时帮助部队解决各种困难和问题。
    各援建单位闻令而动。海军、二炮和济南、成都军区分别担负东汽八一中学、汶川八一小学、北川擂鼓八一中学、都江堰聚源八一高级中学援建任务。
    （下转第七版）
    （上接第一版）为加强领导，各单位都成立了援建工作领导小组，由一名领导同志担任组长。兰州军区担负了援建甘肃陇南市武都八一中学、陕西宁强县广坪八一中心小学两所学校的任务，军区与地方政府联合成立了军地协调小组，抽调专业技术人员，组建援建工程指挥部。空军把援建什邡蓥华八一中学的工作，纳入地方政府恢复重建规划，统一部署，同步展开。武警部队为建设好地处偏远山区的茂县八一中学，先后三次召开党委常委会，研究学校重建事宜。许多单位的领导还深入援建工地，现场办公解决施工中遇到的问题，使援建工作得以顺利进行。
    把精兵强将放在援建一线
    援建任务一展开，各有关大单位都及时成立了具体负责学校施工建设的工程指挥部。这些工程指挥部被形象地称为“一线指挥部”。
    挽弓当挽强，用人当用长。为了使“一线指挥部”坚强有力，各单位都在所属部队挑选那些曾获得过全国、全军优质工程奖的优秀工程管理人员和技术人员，派往施工一线。
    武警部队把援建任务交给了在建桥修路一线屡建功勋的武警交通指挥部，遴选37名政治素质好、业务能力强的同志组建援建项目部，其中有23人是高中级工程技术人员。
    空军援建指挥长孙程光是位高级工程师，曾多次担任机场改装配套工程任务，多次获得建筑行业大奖。
    成都军区援建任务交由联勤部基建营房部具体负责。部长陈文平接到通知后，立即在全区范围内挑选合适人员，点名让受到总部表彰的昆明陆军学院营房科长赵新华前来报到。
    济南军区援建指挥长谷兴利，26年前毕业于山东建筑大学。20多年来，他主持了许多国防工程建设项目，多次获得国防工程大奖。
    第二炮兵则指派专门给建筑工程挑刺的质量监督站站长陈波负责援建工作。出于监督者的职业习惯，陈波常常以最挑剔的眼光看待自己主持建造的工程。
    海军援建指挥部主任许乃银，来灾区前是南海舰队工程指挥部副主任，这位造了一辈子军港、码头的建筑专家对记者说：“过去，我没有建过学校，但码头防撞抗震的要求比学校高得多，我就拿造码头的要求来建这所学校。”
    像抗震救灾那样抢时间
    震后，灾区许多学校的房子倒塌或成为危房，大多数学生只能到其他地方借读或在板房学校上学。
    没有校园，对孩子学习的影响无疑是很大的。望着灾区孩子渴盼的双眼，所有援建官兵心中都只有一个字：快。一定要争分夺秒为灾区学生建造一所能够潜心读书的校园。
    为加快援建速度，成都军区援建领导小组先后5次召开会议，研究实施计划，进行现场办公，解决具体问题。基建营房部的负责同志，先后3次到友邻单位参观学习，及时修改完善实施方案，促进各项工作有序开展、高效落实。
    在武都八一中学工地，兰州军区援建指挥部主任郭根记带领指挥部全体人员与工程施工人员一起吃、一起住、一起不分昼夜地奋战，在经历了炎热酷暑和高强度作业后，脸变得黝黑了，双手变得粗糙甚至裂了口子。
    济南军区援建办进入擂鼓之初，擂鼓八一中学建设用地上有上千户帐篷，几十户居民和近千名正在上课的学生。为了赶进度，指挥部工作人员边动员拆迁，边推进施工，还要克服建材供应紧张、交通不畅和天气恶劣等困难。在施工用水用电时断时续的情况下，他们专门从成都军区借来两台发电车、一台洒水车用于应急。为加快施工进度，指挥部根据各单体工程所需施工时间，采取分段施工、交叉展开的办法，将主要单体工程及附属配套项目分标段施工，每周召开援建工程指挥部行政例会，协调和安排各处工作。
    武警交通部队援建工程指挥部进入茂县后，遇到了前所未有的困难。参建官兵发扬“特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献、特别能忍耐”的精神，不畏艰难，顽强拼搏，讲究科学，探索出“钢筋滚轧直螺纹机械连接”“大跨度网架制造安装”“超高框架混凝土控制”等新工艺新技术，总结了“倒排工期、内外结合、交叉作业”等科学施工方法，24小时轮班作业，仅用176天就完成了主体工程建设任务，保证了学校正常开学，成为茂县3所对口援建中学中第一个交付使用的学校。
    百年树人百年工程
    汶川大地震的惨状和当地地质构造都警示人们，灾后重建尤其是援建学校必须特别注重质量，把安全坚固作为所建学校最重要的要求。
    总后基建营房部管理局副局长王良友告诉记者，为确保把援建学校建成最安全、最牢固、最放心的建筑，总后勤部对援建工程的勘察设计、招标投标、质量监督、检查验收等都提出了严格要求。8所学校的所有施工图纸，都由总后建筑设计研究院严格审核把关，确保工程设计符合国家抗震规范要求，符合强制性标准要求。
    对灾区人民负责，对历史负责，使所建学校成为灾区学校的样板，这是援建官兵对灾区人民，对全国人民作出的庄严承诺。武警交通直属工程部副主任兼茂县八一中学项目部主任刘文政说，我们就是要建百年工程。茂县教育局局长谢世旭、茂县八一中学校长刘顺旭说：“那段日子，我们天天盯在工地上，一开始是不太放心，后来变成了向官兵学习，我们要把武警官兵的施工方法告诉其他援建单位，让他们建设起来的学校像武警官兵建设的茂县八一中学一样坚固。”
    成都军区援建学校每一次招投标，都由纪检、营房、财务、质监部门联合考察投标单位实力后才进行现场评标、现场表决，确保中标单位过得硬。在选材上，基建营房部则聘请省、市教育和质监、环保、卫生等部门对设备材料进行严格检查；在监理上，实行地方监理单位监理，军区质监站监督的方法，确保监理工作不走过场。施工过程中，他们对质量问题实行“零容忍”。一次，部队监管人员巡查发现，个别工人砌拱砖时，未按规定的45度取角，当即责成返工；在浇筑层高5.2米的实验楼时，为加快速度，个别工人直接从5.2米高处灌注混凝土，部队技术人员发现后紧急叫停，要求分段灌注，以免砂浆和石子离析，降低混凝土的强度。2009年5月，总后质检工作组抽查5个援建工程项目，八一聚源高级中学有4个项目获得军队援建灾区学校第一。
    在东汽八一中学援建指挥部，官兵中流行着这样一句话：“建过硬工程，建8级地震也绝对震不垮的学校！”正如他们所承诺的，后来建成的学校令德阳市政府和人民群众十分满意。
    兰州军区援建的甘肃陇南市武都八一中学，是各地援助甘肃学校项目中最大的一个。就是这样的一个标志性工程，2009年4月初，在开工两天后却被援建工程指挥部要求停工了。原来，地基挖开后，工程指挥部发现，工地地质情况与有关部门提供的勘察报告不符。指挥部又重新找有关部门进行场地复勘、设计、变更。指挥部主任郭根记是有名的急性子，这回变得比谁都有耐心。工期在延长，投资在增加，待到恢复施工，已是3个月后了。“增加的不是成本，而是万无一失的信心。”郭根记说，“谁都明白，我们这些援建工程的质量如何，关系着下一代的安危。”
    让灾区学校硬件跨越30年
    军队和武警部队在地震灾区统一组织援建的8所学校，去年9月1日前后已有7所竣工交付，另一所也将在今年3月1日新学期开学前交付使用。到过灾区的人都会发现，这些学校都是当地标志性建筑，参观过这几所学校的人无不赞叹：“这样的硬件，全国的中小学也不多。”
    为了让在大灾中身心受到重创的孩子们能够尽早摆脱痛苦，重新沉浸在希望的喜悦里，援建指挥部的官兵们像建自己的家一样重建学校，想方设法为孩子们提供最新、最好、最现代化的教学设备和生活设施。
    在东汽八一中学，生态、节约、科技理念得到充分显现：德国进口的光导照明系统将室外光线高效导入，不开一盏灯，不费一度电，地下停车库内的亮度就与室外相差无几；离锅熄火的厨房燃气节能灶，只要炒菜锅一离开炉灶，煤气即刻自动关闭；校园内的天文堡，先进的天象仪和天文望远镜演示着春夏秋冬的四季星空和天体运动。
    有一个故事被东汽八一中学师生传为美谈。在工程进入施工紧张阶段的一天晚上，海军司令员吴胜利在家看电视时，恰逢中央电视台介绍清华大学研发的“空气源热泵”新技术。始终牵挂学校援建工程的他，立即拿起电话，指示有关部门对此项新技术引入学校进行可行性论证。现在，以清洁再生原料（空气和电）为能源，通过吸收大气中的热量来供应热水的空气能源热水机组，正在东汽八一中学高速运转。据校长周德祥介绍：“用这一新技术吸收大气中的热量来供应热水，取代传统的燃煤锅炉，不产生任何污染，还比烧煤锅炉节能30%左右，每年节约费用近10万元。”
    地震后，北川擂鼓八一中学采用全寄宿制，以帮助灾后距离学校较远的乡村学生就读。济南军区援建部队坚持从学生需要出发，在学生宿舍的每个房间都设计了卫生间和洗漱室，并装有太阳能热水器，学生不出房间就能洗上热水澡，每个房间还安装了晾衣竿、梳妆镜、洗漱架、窗帘、挂衣钩等，每个楼层都设有热水器，不用下楼就可以打上开水。
    都江堰八一聚源高级中学的现代化程度让所有参观者都十分羡慕：装备有48套多媒体教学系统、3间网络教室、1间语言教室、1间数字化实验室、9间普通教学实验室和音乐、美术等专业教室，安装闭路电视、校园广播、安防监控和一卡通等系统，配备2400套课桌椅、207套办公桌椅、470台电脑、1250张双层学生床、350套1400个座位的餐桌椅等设施设备。
    空军援建的蓥华八一学校位于蓥华镇中心位置，学校安装着按国家一类标准配置的各种仪器设备。各种教学和生活设施配套完善，有电脑室、电子备课室、实验室和校园网络系统，配置电脑135台，4个标准塑胶篮球场、200米塑胶环形跑道及各种文体器械，是一所教学设施齐全、学习生活设施齐备的现代化学校。
    点点滴滴体现人文关怀
    用真情传递爱心，以关爱抚慰心灵。为了让在地震灾害中遭受重创的心灵尽快扫去阴霾，8所学校的设计者们都认真贯彻以人为本理念，千方百计增加人文元素，用人文关怀让孩子们健康成长。
    以人为本，是军队和武警部队援建学校共同的特色。擂鼓八一中学依山就势而建，建筑层次分明，学校的外墙在明亮的米黄、红褐主色调中嵌入青石材、羌族图腾等民族元素，校园中还使用了飘逸的膜结构、古朴的装饰柱和刚毅浑厚、寓意深刻的雕塑，与富有军营特色的大门融为一体。考虑到当地雨水多、雨季长，擂鼓八一中学的教学楼、办公实验楼、阶梯教室之间，全部用连廊连接。为方便疏散，各单体建筑均加大了走廊和楼梯的宽度，并增设了专门的疏散楼梯和平台，教学楼、办公实验楼采用错台式设计，二、三楼的学生可通过专门的疏散楼梯直接跑往室外，大大缩短了疏散时间。学校所有的建筑都考虑了无障碍设施，教学楼、办公实验楼、阶梯教室都设有供残疾学生使用的座位。专供残疾学生使用的宿舍是4人一间，对门、床、卫生洁具等进行了特殊处理，架设的都是单人床，装有浴缸方便残疾学生使用。
    在都江堰八一聚源中学，细心的人都会发现，教学楼的走廊特别宽。原来，成都军区基建营房部在分析地震中学生伤亡原因时发现，很多震灾伤亡都是因为拥堵造成的，所以在设计新教学楼时，特别把走廊加宽到3.3米，比一般建筑物的走廊加宽了近1米。
    海军援建的东汽八一中学，是军队在地震灾区援建的8所学校中第一个竣工并交付使用的。学校实验楼、教学楼、办公楼、图书馆，每层都用连廊接通，伤残学生不用上上下下，就可以在这4个建筑之间来回行动。新教学楼还特意加装了两部电梯，方便伤残学生上课。
    爱心一直在延续
    学校的硬件上去了，之后该怎么发展？这成为上上下下共同关注的问题。
    让悉心关爱更加久远，让鱼水之情愈益深厚。这几乎是所有援建部队领导和学校师生共同的回答。他们决定变对口援助为长期合作，把部队的支持与灾区学校的主体作用结合起来，“输血”与“造血”结合起来，当前建设与长远发展结合起来，使办学质量、教学管理等软件水平与硬件建设协调配套。
    2009年7月19日，海军工程大学与东汽八一中学签署了共建文明学校协议。海工大发挥人才、资源和信息优势，组建博士、硕士研究生助教团。2009年9月1日，他们派出了由8名博士、16名硕士组成的精干团队，帮助东汽八一中学开展教育和学生军训。同时还带来了综合华中师大一附中、武汉外国语学校等名校经验编写的《东汽八一中学学生手册》和《东汽八一中学规章制度》两本书，30余万字，深受学校师生的欢迎。
    成都军区将聚源高级中学确定为军区“国防生源基地”。空军帮助蓥华八一学校建立了爱国主义和国防教育展室。济南军区与北川擂鼓中学也明确了挂钩帮带措施。
    第二炮兵在去年学校交付后，又为援建学校捐赠3万多册图书。2010年新年伊始，派出机关部门领导专程到援建学校回访，拿出10万元设立奖（助）学金，表彰奖励教学成绩突出的教师和品学兼优的学生，资助受灾贫困的学生，有力地激发了教师教书育人、学生发愤学习的热情。
    济南军区援建的北川擂鼓八一中学是一所民族中学，建设者们坚持高起点、高标准、高质量，不仅把学校建设成一所具有羌族特色的、现代化的、一流的学校，还为学校配套建起了100套教职员工公寓房，配齐了文化设施和学生生活用品。
    目前，各援建单位都与当地教育部门、学校师生一道，共谋发展良策，共商育人大计，学校建设呈现出美好前景。
    洒下更多的无疆大爱
    灾难无情人有情。在灾区采访，记者还看到不少军委、总部统一赋予任务外的援建项目。地震发生后，不少部队主动为灾区人民排忧解难，帮助灾区重建学校，帮助孩子重返校园，留下更多的人间大爱、军民鱼水深情。
    绵竹市东北镇天河小学是海军援建的另一所学校。抗震救灾中，海军陆战队和海军第二医疗队2600多名官兵曾驻扎在绵竹市东北镇，海军领导得知，昔日美丽的天河小学变得满目疮痍，孩子们失去了求知成才的课堂，紧急决定为东北镇重建天河小学。接到命令后，海军官兵不分昼夜连续奋战，用7天时间为天河小学建成了一座红顶白墙的板房小学。2008年5月31日竣工的那天里，天河小学近3000名学生眼睛湿润了。这座占地30亩、配有2500套课桌椅、130套教学设备的新校园，从此把天河小学和海军官兵的心紧紧连在一起。
    空军还在灾区援建了6所学校，均以蓝天命名：汶川县蓝天小学、理县蓝天小学、什邡市蓝天小学、彭州市龙门山镇蓝天学校、彭州市通济镇蓝天小学、甘肃省陇海市文县金条山蓝天小学。此外，还在茂县援建了一所蓝天幼儿园，在什邡市援建了一所蓝天敬老院。
    空军援建最早的一所蓝天小学是成空某空防工程处建设的。当时，这个空防工程处在什邡和龙门山附近打通道，看到学校倒塌了，孩子们失去了美丽的校园，处长曹定国、政委陈勇十分焦急。他们带领全处官兵在驻地政府的支持下，首先在什邡市灵杰建起了板房学校。2008年9月，在一次军地协调会上，成都军区空军和成都市领导协商，军地共同出资，由成空某空防工程处为彭州市龙门山镇九年制学校建永久性校舍。当时，彭州地区灾后重建任务繁重，红砖、水泥、钢筋等建材严重短缺，且余震不断，山体滑坡严重，给工地送建材的车辆，大多嫌到龙门山镇的路难走，来一次就不再来了。就是在这样的环境下，工程处官兵硬是将3000多吨建材及时抢运到位，使学校于2009年5月竣工，8月1日投入使用。
    除完成军委、总部赋予的援建任务外，成都、兰州军区和武警部队等单位的官兵，也都在四川、陕西、甘肃等地震灾区捐资援建学校，赢得了当地政府、人民群众和学校师生的广泛赞誉。
    上图：学生们在聚源八一高中新校园内高兴地合影留念。
    本报记者王传顺摄
〖-ZW/正文〗
