〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“影子兵种分队”出征之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师改进组训模式破解按纲施训难题见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/许虎/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按纲施训纵深行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按纲施训纵深行②
    “影子兵种分队”出征之后……
    ――济南军区某装甲师改进组训模式破解按纲施训难题见闻
    ■本报记者黄超通讯员许虎张殿杰
    新春，在遍布齐鲁大地的10多个训练场上，济南军区某装甲师一场实战背景下的演练亮点频闪。
    记者注意到，一个坦克营练习山地冲击，却跟随着20多名身穿不同服色的战士，他们两三人编成一组，分别代表防空兵分队、防化分队、电子对抗分队、工兵分队、卫生分队、通信分队、侦察分队等11支军兵种分队。
    他们，就是该师享誉中原演兵场的“影子兵种分队”。
    这些由单兵扮演的分队，给演兵场带来了什么变化呢？
    单兵串起多兵种作战链条
    鲁东山区某训练场，一场坦克营军官编组作业演练正在进行。
    “东营东营，我是滨州，1号高地方向有‘敌，武装直升机悬停，8号车履带被打断，请求援助！”坦克连连长李军行呼叫三营营长贝绍东。
    “滨州注意，七连、八连展开正面佯攻，防空兵分队侧面前出占领有利地形，歼灭‘敌，武装直升机。”贝营长紧急处理情况。
    炮火隆隆中，两名身着灰色标志服、全身用枯草伪装的战士扮演“防空分队”，从“敌”侧翼的草丛中出现，打击“敌”武装直升机。
    这不是实战演习，而是该师一次普通的分队战术训练。这个变化显然不同寻常。往常，像电子对抗分队等兵种分队，只有在军级以上单位组织的战役级别作战群演练中才能配备。
    “敌”机刚被歼灭，贝营长又接到“我周围有零星炸点，并有黄色烟雾升起”的报告。紧接着，两名穿黄色标志服的战士一跃而起，开始侦测毒剂品种。
    刚刚通过染毒地带，李连长报告，二排攻击方向上有代表浮雷的“白色降落伞”降落，这下“工兵分队”也有了用武之地；当遇到“敌”大口径火炮群打击时，贝营长甚至还呼叫航空兵支援……
    该装甲师师长徐起零说：“平时战术训练中，我们有意识加入集团军以上级别才能加强配备的军兵种要素，以‘虚拟分队，样式参加。等到大规模军事演习，这些平时作为‘棋子，的兵种代表会被真正的战术分队取代。”
    两天演练9个课目，个个新意盎然。从师长担任教练员的装甲团山地进攻战斗通信保障要素演练，到团长、营长、连长、排长担任教练员的营、连、排、班训练课目，就连单兵心理训练课题，也为多兵种协同作战预留了“接口”。
    4张导调卡导出4个新战况
    “影子兵种分队”出现在演兵场，让导调难度陡增。
    坦克四连担任主攻分队的一排迅速向1号高地冲击，行进至3号高地北侧时，头戴钢盔、身着黄色标志服的地段诱导员王参谋递来一张导调卡，上面战况标明：前方“敌”猛烈炮火拦阻。
    于是，主攻排紧急调整攻击路线，边呼叫上级炮火支援，边作规避运动，仓促之中两辆战车被“敌”炮火“击毁”，退出战斗。
    20分钟后，坦克五连也开到了相同地域。记者本以为他们会同样面临“敌炮火拦阻”的战况，可是没想到奇峰突起，诱导员递来的导调卡上标明：前方发现大量反坦克雷，冲击道路被阻。
    主攻排排长一时发懵，只得一边“请求工兵分队前出清除地雷”，一边“请求派出侦察分队摸清路线迂回行进”，虽然战法可行，却因贻误战机被扣了分。
    记者在现场看了不到一小时，他们已经通过4次导调为3个战斗分队和6个“影子分队”设置了复杂战况。即使是同时、同地、同课题、同样式的战斗，诱导员出的情况也不尽相同，无预案、无脚本的战斗随时可能上演。
    此外，该师的“随车导调”也让记者眼前一亮：随车导调员既可以随时接收营导调组的指令，随时为单车下达战况，还可以监督车内战斗组官兵的操作情况，坦克火力打击是否命中不再“口说无凭”，即使平时训练不打实弹，随车导调员也能准确地评判成绩。
    说起这个变化，该师政委王兴树告诉记者，“影子兵种分队”的出现，让指挥员掌控的作战要素变得更加丰富，战场态势变得格外复杂，必然要求现场导调因势利导、随机应变。
    3次交叉点评破解6个问题
    “影子兵种分队”编制是虚的，战术是实的。一时间，演兵场上，对抗双方检讨胜负得失不用再等到尘埃落定。
    坦克连刚攻上一个山头，裁判员、营长衣汉磊就果断叫停：“一是在电子对抗分队电磁干扰下，主攻排指挥员指挥不及时，分队行动迟缓，导致1辆坦克被毁；二是协同意识不强……”衣营长的点评一针见血。随后4个阶段的演练中，讲评过的3个方面的问题果然很少再次出现。
    在坦克营军官编组作业演练中，记者听到一次“电台组网交叉讲评”――
    “我是装步二排长，九连长在遭化学袭击时，没有对我排及时指挥，造成我车被动。完毕！”
    “我是防化班长，九连长令我前出，却不给路线和侦毒位置，导致防化分队侦测滞后，给步坦协同分队造成较大‘损伤，。完毕！”
    战友间毫不客气的讲评，令各级指挥员当场警醒，更加注重战场协同。
    另一种讲评，更新鲜而实用。装甲步兵班攻击碉堡演练中，某装甲团装步一连三排长李永胜突然叫停：“‘红，‘蓝，双方退出情况，向我靠拢，由‘蓝军，班长讲评。”随后，“蓝军”班长谯攀侃侃而谈：“训练中，‘红军，班机枪副射手和步枪手向我方运动时姿势过高，给我杀伤对手提供便利条件！”一口气讲了3个问题。
    记者发现个个课目中均有讲评，有个课题3次交叉点评就破解6个问题。
    这种动态灵活的讲评方式，使官兵们一步步体验到：训练就是打仗，上讲下也好，下讲上也罢，均是提高战斗力的好途径。
    （压题照片由商学超摄）
    专家点睛
    ■济南军区某装甲师师长徐起零
    个子有多高，影子有多长
    现实生活中，一个人影子的长度，是由这个人个子的高度决定的。如今，虚拟兵种分队在演兵场上投下长长的“影子”，如影随形贯穿实兵对抗始终，是因为按照新大纲施训，部队战斗力的“个子”长高了。军兵种内部的协同演练、跨军兵种的联合演练，客观上要求在平常的战术演练中，嵌入更多的作战元素，用更贴近实战的新的组训观念和组训方式，锤炼完整的作战链条。同时，我们的导调手段、评估手段，都要因此而变革。在新年度训练中，我们还要深入探索实践，进一步长高我们的个子，伸长我们的“影子”。
〖-ZW/正文〗
