〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙笔生花牡丹开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画家小传：付咏珊，1977年生于山东菏泽，中国美术家协会会员，中国国画家协会理事。现任广州军区《民兵生活》杂志社美术编辑。
    花开知香，叶舒有声，笔墨中蕴含情韵，色彩里飘动灵性……在付咏珊的花鸟画中，一草一木都绽放着自然生命的光彩。难怪许多圈中人士都啧啧称赞：如此年轻却有如此成绩，不简单！
    付咏珊的画重视传统的笔墨功夫，尤其重视实景写生的能力，主张艺术要贴近生活，表现生活。她的作品内容以花卉为主，春兰秋菊，冬梅夏荷，写意抒情，生机盎然。无论是工笔还是写意，无论是着彩还是用墨，均不求浓墨重彩、挥毫淋漓，但求宁静、清丽和自然。
    而身为牡丹乡人，付咏珊画的最多的还是牡丹。因为，从小就从牡丹花丛中长大，她对牡丹有种特殊的感情和认识。欣赏其牡丹，感受最深的就是她对自然之美的深切理解和笔法色彩的独特运用――下笔似春风拂柳，着墨如叶舒花开，一朵朵牡丹虽风格迥异，却都流露出一种沉静脱俗的心境之美。其实，付咏珊笔下的所有花卉就是她平淡从容、沉静低调之个性的最生动图解。也正因为如此，与同龄人相比，无论是构图、造型、渲染，还是着色、用水、施墨，她都胸有成竹，且运用起来不拘一格，达到了较高的水平。
    生在农村的付咏珊，自然视野宽阔。在她的眼里，乡间的花鸟鱼虫都充满着无限的诗情和画意。忘情时，她总是随手拿起笔，在地上画，在墙上涂，在纸上描，常常沉浸其中不自知。长年持之以恒的追求，使得付咏珊练就了扎实的基本功。2000年，她以优异的成绩考入山东艺术学院；2003年考入首都师范大学美术学院攻读硕士学位；2007年8月被特招入伍，开始了她的军旅生涯。
    近年来，付咏珊通过广交师友和社会实践，积极进取，扬长补短，无论是艺术思想还是绘画技艺都渐入佳境，作品的文化品位也不断提升。相信又一个牡丹盛开的季节来临时，她在丛中笑靥如花。
〖-ZW/正文〗
