〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗452医院借助现代传媒为教育增效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗手机短信的提示变温馨了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成/刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王成、特约通讯员刘启平报道：尽管在外出差快10天了，可成都军区452医院聘用人员、检验科医生王芳，每天手机上都能收到2至3条来自医院的“温馨提示”。
    这个医院非现役人员近800人，主要分布在医疗、护理等重要岗位，由于人员难集中、思想基础差异大，非现役人员教育一直是医院政治教育中的一个“短板”。医院依据《思想政治教育大纲》，在搞好课堂教育外，还积极探索运用现代传媒手段为教育提速增效。
    登录医院的教育网页，笔者看到，他们将政治教育细化为8个版块，信息量非常大。栏目设置也贴近非现役人员实际，像论坛贴吧、讨论QQ群、微博等。医院政委刘伏介绍说，每次授课前，他们都要通过网上“意见箱”、QQ留言等形式收集非现役人员的真实想法，归纳分析后再确定授课主题和内容。授课结束后，政治处又及时列出讨论话题在论坛公布。在“部队给了我什么，我为部队做什么”这个话题后面，笔者看到有100余条跟帖。
    他们还开通手机短信平台，每月收集整理一次红色短信、医德医风警示格言、教育要点提示等，通过短信平台适时发送给每名非现役人员。前不久，医院派出医疗小分队到贫困山区义诊，政治处围绕“树好形象、爱民助民、解难帮困”这个主题，编写发送了52条温馨提示，既跟进做好了思想教育工作，还使他们感受到了党组织的温暖和关爱。
〖-ZW/正文〗
