〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部新闻发言人 就有关问题答记者问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部新闻发言人
    就有关问题答记者问
    （上接第一版）台湾问题事关中国核心利益。在当前中美两国两军关系因美售台武器遭受严重干扰的情况下，我们要求美方谨言慎行，避免对两国两军关系和两岸和平发展造成进一步损害。
    有记者问，近日，日本领导人要求讨论修订新的防卫大纲，就如何对抗中国军事实力增强问题进行研讨，并表示“深化日美同盟是一个很大的命题”。请问对此有何评论？
    黄雪平说，在中日防务关系积极发展的形势下，日本某些领导人渲染中国军事威胁，其原因姑且不究，但其结果无疑会对中日安全互信和民众之间的感情造成冲击和影响。
    日美军事同盟是历史的产物。日美两国的军事安排不应超出双边范畴，不应针对第三方。我们希望日方多做有利于中日关系健康发展的事，有关防务举措应有利于地区和平与稳定。
    有记者问，有报道称，对谷歌网站进行的黑客攻击行为有中国政府和军队的背景。请问对此有何评论？
    黄雪平说，关于“谷歌事件”问题，外交部发言人已多次阐述中方的立场。将网络黑客行为与中国政府和军队扯在一起，是毫无根据、极不负责任的，是别有用心的炒作。
    事实上，中国信息网络，尤其是军方网络一直受到境外黑客攻击。中国法律禁止任何形式的网络黑客攻击行为。中国重视打击网络犯罪，并致力于与其他国家和国际组织加强相关合作。
〖-ZW/正文〗
