〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部巧用“失 误日志”提高训练效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗零存教训整取成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍霞/赵森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部巧用“失
    误日志”提高训练效益
    零存教训
    整取成效
    本报长沙2月25日电伍霞、赵森报道：2月22日，笔者在广州军区某部训练场看到一本特殊的教材，它专门收集部队训练中的败笔，把这些典型事例、数据存入“失误日志”，帮助官兵从失误中找差距、长本领，有效地提高了训练效益。
    在以往的训练中，部队对成功的经验比较关注，但对失败的教训却重视不够，尤其是对训练中的教训没有很好地进行系统梳理，从而导致失误重复出现。为此，这个部队派出机关参谋人员到基层参训、组训，收集训练中的操作失误情况，并对这些资料进行系统整理，建立了“失误日志”，对那些普遍存在的重点难点问题，机关组织技术人员现场解剖失误原因，帮助官兵寻求避免失误的有效办法。
    平时零存教训，战时整取成效。通过研究失误、学习教训，他们的各种操作失误明显减少，训练效果大幅提升。前不久，在上级组织的一次油料保障检验性考核中，尽管导调组频频“刁难”、屡出“难题”，但保障队员顺利完成了各项规定“动作”。
〖-ZW/正文〗
