〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小班长”的“带兵物语”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区联勤某分部新兵营二连二班班长杨涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐玮/李雄庚/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小班长”的“带兵物语”
    ――记广州军区联勤某分部新兵营二连二班班长杨涛
    ■徐玮李雄庚特约记者杨亚斌
    “年龄不是问题，互相尊重就能赢得主动”
    第一次召开班务会，当年仅19岁的上等兵杨涛介绍完自己的年龄后，班里的几个“大龄新兵”几乎异口同声地喊了出来：“班长还是‘90后’啊！”
    杨涛带的这个新兵班，10名新兵中有5名大学生。作为一名“小班长”，开训第一天他就“碰了壁”。训练间隙，其他班让二班选个代表唱首歌。杨涛当即点“将”：“胡祥，你来唱！”没想到比他大5岁的大学生新兵胡祥并不“买账”，来了句：“我学的是计算机专业，编程是高手，唱歌是外行，你还是另请高明吧！”胡祥的话把大家逗乐了，却把杨涛晾在那不知道如何“下台”。
    年龄不是问题，互相尊重就能赢得主动。后来每次派活，杨涛总会加上一句“大家辛苦一下”；每次点人唱歌，杨涛总是带头鼓掌：“欢迎××给大家唱首歌，好不好”；每次碰到事情，杨涛总会先和大家商量，征求大家的意见。
    这招果然奏效。渐渐地，“大龄新兵”都喜欢上了这个年龄不大、但很懂他们心思的班长。每次只要杨涛发话，他们总是积极响应。
    “学历不是距离，取长补短就能共同成长”
    一次班务会，初中生杨涛把“碗（WAN）筷”念成“碗（WANG）筷”，曾当过语文老师的大学生新兵罗亮私下里找到杨涛，告诉他这个字的正确发音。还有一次听到大学生新兵莫茂明提到“菜鸟”这个词，杨涛好奇地问是什么意思，莫茂明半开玩笑地回答：“连‘菜鸟’都不知道，班长还真是‘菜鸟’呢！”杨涛弄明白后，耳朵根子都红透了。
    知耻后勇，爱学习、爱思考的杨涛主动拜师，当杨涛决定今年报名参加自学考试时，班里的几个大学生新兵都忙着帮他查找资料、提供辅导。
    “很有见地，考虑问题很成熟，受过部队锻炼就是不一样。”这是大学生新兵对班长杨涛的评价。得知小班长是所在部队5公里武装越野、跨越障碍等课目的记录保持者时，大学生新兵对其更钦佩了。
    “资历不是差异，团结协作就能出战斗力”
    大学生新兵大都表现欲较强，小班长杨涛“借力引力”，安排十分得当。连队建立网络室，杨涛把铺设线路、设备安装等活都包揽下来，让班里的几名大学生新兵成立攻关小组，保质保量完成了任务，受到连队表扬。新兵李文毕业于黑龙江佳木斯医学院医疗康复专业，杨涛就请他担任健康“顾问”，有效防范训练伤……
    “给他们一个机会，还给你一个惊喜。资历不是差异，团结协作就能出战斗力。”小班长还积极发挥组训能力强的优势，为每个大学生新战士制定了个性化训练方案，适当提高起点、调整内容，全班训练成绩明显提高。在前不久新兵营组织队列会操和射击考核中，他们班一举夺得两个第一。
〖-ZW/正文〗
