〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团增设民族特色厨房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗回族新兵的咸菜罐不见了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张维、特约通讯员毕喜华报道：春节后，北京军区某团为少数民族战士增设的民族特色厨房已投入使用。该团回族新战士李文武高兴地说：“今后再也不用抱着咸菜罐进饭堂，就着咸菜吃饭了。”
    新兵入营后，该团一连新兵李文武抱着一个大罐子进饭堂吃饭。这一幕正好被指导员任建凯看到，为探个究竟，任指导员打开罐子一看，竟是满满的一大罐子咸菜。任指导员刨根问底，终于真相大白。
    原来，小李是回族人，父母怕他到部队后不习惯集体生活，入伍时特意为他准备了几罐咸菜带到了部队。“咸菜吃完了你怎么办？”“一罐咸菜可以吃上半年，我还有三大罐呢。”小李的回答让任指导员大吃一惊。团领导得知后，决定增设回族战士餐桌。由于桌上的菜也是由大锅烹制的，李文武还是吃不习惯，开饭时咸菜罐依旧与他形影不离。
    春节过后的第一次办公会上，团政委张红霞真诚地说：“战士利益无小事，克服困难也要解决。”一时间，修建民族特色厨房的事摆上了重要日程，营房、财务、军需等部门通力协作，一间特色厨房很快就落成。笔者在该团新兵营炊事班看到，葱花炒鸡蛋、酥羊肉、青椒炒羊肉、牛肉面等7种回族特色菜搬上了回族战士餐桌，李文武的咸菜罐这次是彻底不见了。
    团后勤处处长耿玉银告诉笔者，民族特色厨房的设立，还解决了苗族、景颇族、侗族、布依族等30多名少数民族新战士的饮食问题。
〖-ZW/正文〗
