〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新修订的军队疗养机构疗养工作规则颁发施行等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张疆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的军队疗养机构疗养工作规则颁发施行
    本报北京2月25日电张疆、记者范炬炜报道：总后勤部日前颁发新修订的《军队疗养机构疗养工作规则》，自2010年2月11日起在全军施行。
    《规则》共6章98条，明确了军队疗养机构的基本任务、工作原则和保障要求，规范了疗养机构和机关、科室工作职责，建立健全了疗养工作制度、标准和考核机制。2002年颁布的原《规则》同时废止。
    阿克苏军分区“办公大篷车”服务边防官兵
    本报讯特约通讯员孙绍建报道：春节前夕，阿克苏军分区组织机关干部到边防一线连队蹲点代职，春节过后，军分区党委及时召集蹲点代职人员汇报工作，对基层需要解决的问题进行梳理，明确物资怎么筹措、力量如何使用等，并落实到了具体部门、具体人。会后第二天，军分区就派出由常委带队，机关各部门组成的“办公大篷车”深入基层现场解难。
    山东省军区“饮食档案”伴随新兵下连
    本报讯张云乾、赵红伟报道：2月下旬新兵下连前，山东省军区各新兵伙食保障单位注重将每个新兵的饮食习惯、口味爱好、饮食心理等内容，详细制成“饮食档案”，随同新兵的基本情况表和伙食保障建议卡提前交给接收连队。根据“饮食档案”反映的信息，各接收单位加强炊事人员操作技能培训，做好官兵特色饭菜。
    南京军区某部公开伙食招标战士担任评委
    本报讯邓元生、张军报道：为提高基层官兵的伙食质量，1月26日，南京军区某部来自基层的20名官兵代表坐上了评委席，对前来招标的商家进行现场打分，经过层层把关和筛选，战士们选出了自己放心的商家和厂家。伙食招标过程的公开化、透明化，不仅提高了部队伙食保障质量，而且受到基层官兵的好评，使部队的训练士气大大增加。
    三河市人武部在非公有制企业建立民兵组织
    本报讯翟玉军、何华保报道：今年以来，河北省三河市人武部针对辖区内非公有制企业数量多、发展快的实际，对非公有制企业进行了深入细致的调查摸底，在准确掌握企业规模、生产运行情况的基础上，先后在全市5家党组织健全、生产经营稳定、人员素质较高的非公有制企业建立了民兵组织，并按照新大纲要求组织应急训练演练，率先在河北省探索出在非公有制企业建立民兵组织的方法路子。
    驻藏某摩步团学习藏族语言促进民族团结
    本报讯张文恒、陈晓东报道：2月22日下午，驻藏某摩步团礼堂彩灯闪烁，座无虚席，数百名官兵和驻地藏族干部、群众正在聚精会神地观看该团举办的“学藏语、促团结、共创和谐家园”藏语演讲比赛。此外，该团还收集整理、编印下发了《常用藏语300句》等口袋书2000多册，将群众纪律、传统节日、礼俗禁忌等内容贯穿到学习中，有效促进了民族团结。
〖-ZW/正文〗
