〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你的梦想谁做主？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关注低学历士兵成才之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张培园/袁战鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你的梦想谁做主？
    ――关注低学历士兵成才之道
    其实他不是
    “丑小鸭”
    ■张培园特约通讯员袁战鸿
    “周江华，‘神枪手’！”
    这几天，新疆军区某团新兵六连战士的神经都被这条新闻“刺激”着。这个周江华，初中毕业，身材瘦小，平时话不多。在军事和政治理论学习中总是慢半拍，眼看新兵要下连了，他还有好几项体能课目都不合格。对此，班排长们都快急疯了，他却依然不慌不忙。
    在平时的整理内务中，他也是全班最慢的一个。每次跑步，为了帮助他，班长和副班长总是累得满头大汗。有时班长气得实在不行了就冲他喊道：“周江华，如果你还是个男人就跑快点！”而他依然四平八稳的样子，实在让人受不了。因此战友们在背后戏称他为“许三多二代”。
    想不到第一次自动步枪精度射击，周江华打出了45环的好成绩。这时，班长宋明录才发现这只“丑小鸭”并非一无是处。于是在接下来的射击训练中，特意给他传授了一些自己多年积累的射击经验。
    没几天，第二次实弹射击又开始了，这次是自动步枪操作射击。射击前，宋班长郑重承诺：“如果谁十发全中，我就给他买好吃的。”因为周江华第一次成绩较好，班长特意问他想吃什么。周江华看了看班长，舔了舔嘴唇说：“我想喝雪碧！”
    射击一结束，成绩就出来了。全连唯一一个十发十中的竟然就是周江华！新兵营营长当场宣布，给周江华记营嘉奖一次。第二天，周江华胸戴大红花捧回了“神枪手”的荣誉证书。宋班长履行诺言，给他买回了一大瓶雪碧。
    更让人惊奇的是，此后一周内，周江华突破了所有体能课目，一跃成为全连进步最快的人。
    延伸关注
    他们同样需要“追光灯”
    ――武警北京总队九支队新训大队培养低学历新兵的实践
    ■花晓刘平特约通讯员武炎龙
    在时代这只无形巨手的推动下，大学生新兵比例直线上升。面对新兵文化差距扩大的实际，武警北京总队九支队新训大队不忘把“追光灯”向低学历新兵聚焦，帮助他们实现梦想。
    相约警营看谁“跑得最快”
    六班10个新兵，7人是高中生，2人是大学生，唯独新兵小强是初中生。自报家门后，每次班里的集体活动，小强都不言不语“晾”在一边。
    新训大队在调查时发现，像小强这样存在自卑心理的低学历新兵不是个别现象。为此，他们开展了相约警营，看谁“跑得最快”活动，引导低学历新兵正确评价自我，克服自卑心理，找准实现价值的舞台。新兵小王初中毕业后，靠着自己的勤奋与努力开了两家服装店。他相信，在部队里只要肯吃苦，同样会干得很好。
    参差不齐进来整整齐齐出去
    “让新兵参差不齐进来，整整齐齐出去”是这个新训大队追求的目标，他们为每个中队“量体定购”了500册学习书籍，并以“三互”小组为载体，将高学历新兵和低学历新兵合理编组，取长补短；让新兵轮流担任班值日员或副班长，在实践岗位上接受锻炼。新兵杨云波刚入营时说话都脸红，现在成了班里的“读报小教员”。
    “我们为每个新战士制订了成才计划，他们下连队时，我们还要把人才培养的接力棒交接好！”新训大队教导员朱崇山如是说。
    让每一个梦想都开花
    入营两个月来，低学历战士正在自信地融入警营这个新集体。新兵孙海东怀揣精武梦想来到部队，训练很刻苦，连做梦都在比划白天的动作要领。现在，孙海东当上了副班长，成为班里训练小教员，并提出了7条合理化建议，使全班训练一直走在中队前列。他的梦想是向班长看齐，将来像班长一样带兵。
    “只要肯付出，每一个梦想都能开花。”这是新训大队全体干部骨干的愿望。
    我们怎样为他们领跑？
    ――沈阳军区某红军团关于低学历士兵成才轨迹的讨论
    ■梁鸿何宇斌特约通讯员梁忠春
    “陈刚现象”
    沈阳军区某红军团上士陈刚，是从重庆农村入伍的一名初中生士兵，在干好本职的同时，苦练参谋“六会”、“六通”，潜心研究训练演习中的新情况、新问题，发表军事论文40余篇，被誉为“兵专家”。获全军优秀士官人才二等奖，3次荣立三等功。
    透视陈刚的成才轨迹，这个团各级领导对低学历士兵如何成才进行了深入剖析。
    会欣赏给希望
    成才之路肯定不会一帆风顺。在压力和困难面前，大多数低学历士兵的“心理曲线”和“行为曲线”往往呈现出“钟摆”特性。此时更需要带兵人上前拉一把，多向他们投去欣赏的目光，用科学的关爱点燃他们的希望之火，多给他们时间和机会证明自己。（政委宋冠仁）
    把目标转化为意识
    要把“成才”这个高深的字眼“浅显”得让低学历士兵看得见、摸得着，转化成强烈的成才意识。在争当优秀士兵这个目标上，不管什么学历，起点都是一样的。要鼓励和支持低学历士兵把提高打赢所需、岗位急需的能力素质作为第一选择，把成才定位锁定在“军事频道”上。
    （团长赵善桐）
    示范效应很重要
    典型的“示范”效应很重要。近几年，我团选树王英峰、谢王林等一大批军区、集团军的军事训练典型，虽然他们学历不高，但都在本职岗位创出了佳绩。官兵通过这些身边典型找到了成才的坐标和方向，大大激发了练兵动力和成才热情，使军事训练人才接连涌现。
    （政治处主任金伟）
    哪块“木板”也不能短
    连队人才的培养就像“木桶原理”一样，哪块“木板”也不能短。作为团里的标杆连队，我们需要培养各行各业的“小状元”。低学历战士成长成才，既要靠兴趣引导，激发其内在潜力，又要靠任务牵引，在完成任务中培养锻炼。
    （红九连指导员陈树利）
    方汉绘
    每一粒种子都有发芽的梦想。
    当高学历新兵自信地扬起理想的风帆时，我们不能忽略低学历士兵困惑、焦虑和渴望的眼神。
    他们未曾走进大学的校园，但或许他们已拥有了几年奋斗的青春；他们没有英语证书或其它特长证书，但或许他们更懂得珍惜与努力。
    正因为如此，我们就要更加激励他们奋起。履行使命需要每一位士兵的奉献，军队现代化需要每一位士兵的智慧。
    对于低学历士兵来说，英雄不问出处，除了不自卑、不气馁，还有一点，不要把成功看得太狭窄，有时成长比成功更重要。
    我们当然鼓励成功，但我们更为你在军营的成长而高兴。因为人生是一场马拉松长跑，决定你能跑多远的，不是你的速度，而是你的信念、意志、心理、耐力等综合素质。
    梦想由谁作主并不重要，重要的是，要让每一个梦想都能在军营开花。
    （风云）
〖-ZW/正文〗
