〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力推进学习型党组织建设不断增强党组织的创造力凝聚力战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中央宣传部新闻发言人〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月25日电党的十七届四中全会从全面推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程的全局出发，提出建设马克思主义学习型政党的重大战略任务，强调要把各级党组织建设成为学习型党组织。近日，中共中央办公厅印发了《关于推进学习型党组织建设的意见》（以下简称《意见》），对这方面工作作了全面系统的部署，要求各地各部门结合实际认真贯彻执行。日前，记者就有关问题，专门采访了推进学习型党组织建设这项工作的牵头负责单位――中央宣传部的新闻发言人。
    记者：十七届四中全会提出建设学习型党组织和中办《意见》下发后，在广大党员干部中引起强烈反响，也受到社会各界广泛关注。能否请您介绍一下建设学习型党组织的背景和重要意义？
    发言人：建设学习型党组织是建设马克思主义学习型政党的基础工程，具有重大而深远的意义，具有很强的现实针对性和紧迫性，概括地讲就是“三个迫切需要”。一是顺应时代发展的迫切需要。二是推进事业发展的迫切需要。三是加强党的建设的迫切需要。
    中央对推进学习型党组织建设工作高度重视。胡锦涛总书记在十七届四中全会上就落实全会精神、推进学习型党组织建设进行了深刻阐述，强调“建设马克思主义学习型政党的战略任务必须落实到基层，每一个党组织都要认真履行组织党员学习的职责。”为推动把这项工作落到实处，成立了由中宣部、中组部等中央十个部门负责同志组成的建设学习型党组织工作协调小组，以切实加强对这项工作的协调、指导和服务。
    记者：《意见》在中央主要报刊公布后，广大党员干部普遍认为《意见》
    内容很全面、很丰富，有很强的针对性和指导性，能否请您简要介绍一下，应该如何把握《意见》对推进学习型党组织建设提出的部署和要求？
    发言人：我感到，首先要深入理解把握学习型政党、学习型党组织本身的内涵。四中全会提出“建设学习型政党”、“学习型党组织”，与过去强调的“重视学习”意义不一样，从“学习”到“学习型”虽然只是多了一个“型”，但意义非同寻常，内涵更深了、要求更高了，更加强调把学习作为最鲜明的特征，也就是说，把学习作为马克思主义学习型政党的重要特征，作为党组织活动的重要内容，作为党员干部的重要标志；更加强调把学习作为整体性要求，作为全党的共同责任，要求全党学习、全员学习；更加强调学习是一个长期过程，要把学习制度化、机制化。
    记者：中宣部是推进学习型党组织建设这项工作的牵头负责单位，请您具体谈谈，这段时间以来采取了哪些举措推进学习型党组织建设？
    发言人：中央明确建设学习型党组织这项工作由中宣部牵头负责后，中宣部高度重视，多次进行专门研究部署。这段时间以来，我们主要做了以下几项工作。一是做好有关协调、指导和服务工作。二是做好向党员干部推荐学习书目的工作。三是组织宣传报道工作，协调中央主要新闻媒体和重点新闻网站加强对建设学习型党组织工作的宣传报道，进一步推动和引导党员干部的学习，初步形成重视学习、崇尚学习、坚持学习的舆论氛围。四是加强工作情况沟通交流。通报交流各地各部门在建设学习型党组织工作中创造的好经验好做法，为各级党组织服务。
〖-ZW/正文〗
