〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在驻沪部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力发扬艰苦奋斗光荣传统永葆人民军队政治本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俞正声一同参加调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海2月25日电记者王士彬、特约记者丁绍学报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在驻沪部队调研时强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决贯彻落实胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，大力发扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，始终保持人民军队的政治本色，与时俱进，开拓创新，扎实工作，推动部队建设全面进步，有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声一同参加调研。
    初春的申城处处洋溢着春天的气息。郭伯雄深入驻沪部队，听取所到单位的工作汇报，看望慰问担负世博园建设和执勤任务的部分官兵。在“南京路上好八连”，郭伯雄参观了连史馆，与连队官兵重温了毛泽东同志的光辉诗篇《八连颂》，并就新形势下如何保持和发扬艰苦奋斗优良传统与八连官兵进行了座谈。他对好八连数十年如一日，身居闹市，一尘不染，始终坚持全心全意为人民服务的宗旨、发扬艰苦奋斗的光荣传统、保持拒腐蚀永不沾的优秀品质给予高度称赞，勉励他们在新的历史条件下，不断创造新的佳绩，成为全军一面永不褪色的旗帜。
    郭伯雄指出，艰苦奋斗是我们的传家宝。我们党和军队是靠艰苦奋斗起家的，也是靠艰苦奋斗发展壮大的。党的三代领导核心和胡主席对发扬艰苦奋斗的光荣传统高度重视，作过一系列重要论述，非常深刻，振聋发聩。我们要认真学习领会，充分认识在新形势下保持和发扬艰苦奋斗光荣传统的极端重要性，始终牢记“两个务必”，向“南京路上好八连”学习，大兴艰苦奋斗之风，始终保持人民军队的性质、宗旨和本色。
    郭伯雄强调，艰苦奋斗不仅是个生活作风和工作作风问题，也是个政治问题，还关系到部队战斗力的巩固和提高。当前，全军部队在这方面做得是好的，但确有一些单位和个人，艰苦奋斗、勤俭建军的思想有所淡化，革命意志、进取精神有所退化，铺张浪费、大手大脚现象有所抬头。这些问题的危害和影响不容忽视，我们必须高度重视，采取有力措施加以纠治。要把发扬艰苦奋斗精神融入思想政治建设、干部队伍作风建设和反腐倡廉建设之中，深入开展艰苦奋斗教育，总结和宣扬艰苦奋斗的典型，引导官兵自觉践行当代革命军人核心价值观，自觉以艰苦奋斗为荣，防止和克服拜金主义、享乐主义和极端个人主义的侵蚀和影响。要根据新的情况不断完善和落实艰苦奋斗、勤俭建军方面的制度机制，做到有章可循、严格坚持、狠抓落实。各级党委要加强检查监督，敢于较真碰硬，对存在的问题要敢于批评纠正，坚决遏制奢靡浪费之风的蔓延。各级领导干部和机关都要带头艰苦奋斗、勤俭节约，做到思想上要艰苦，学习上要刻苦，工作上能吃苦，生活上要俭朴，拒腐蚀、永不沾，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。
    郭伯雄指出，驻沪部队要自觉服从服务于国家大局，按照中央和军委的部署，认真做好世博会安保等有关工作，为世博会取得圆满成功作出应有贡献。要按照科学发展观的要求，搞好统筹兼顾，加强部队全面建设。要运用召开世博会的时机，对部队进行党的路线方针政策教育、形势任务教育、改革开放教育。要做好部队自身的安全稳定工作，严格教育管理，确保部队安全稳定和集中统一，以良好的精神面貌、严整的军容仪表、优良的作风纪律，向全社会和世界展示我军威武之师、文明之师的良好形象。
    四总部领导戚建国、刘振起、谷俊山、李安东，南京军区司令员赵克石、政委陈国令和军委办公厅领导等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
