〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每一次坚持 都是向成功更近一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艺菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一次坚持
    都是向成功更近一步
    ■沈阳军区联勤部高艺菲
    当初，从沈阳工业大学的校园走进军营，我还是一个怯生生的女孩；而现在，举手投足之间已然有了几分飒爽，昔日同学笑曰“现代花木兰”。
    体能训练是第一只“拦路虎”，几天下来，我和战友们初来乍到时叽叽喳喳的说笑声早已不见踪影，取而代之的是“哎哟哎哟”的叫苦声。我们一边互相按摩，一边互相鼓励，携手度过了那段艰难时期。
    每一次坚持，都是向成功更靠近一步。为了练就立正时长时间不眨眼的功夫，我坚持每天迎风立正一两个小时不动，泪流不止也全然不顾；投弹训练累得吃饭时手都拿不住筷子了，还不断给自己加码；三千米越野跑即使感觉骨头都要散了，依然咬紧牙关……真是功夫不负有心人，测试一下，跑的速度快了，投的距离远了；揽镜自照，队列动作标准了；试试力气，身体更结实了。
    军旅如歌。弹起自己心爱的琵琶，绿色的梦想开始变得清晰而坚定。
〖-ZW/正文〗
