〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不能混淆联合国制裁与中朝正常经贸往来等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能混淆联合国制裁与中朝正常经贸往来
    中国减持美国债完全根据市场情况
    据新华社北京2月25日电（荣燕、高洁）近日有报道称朝鲜向中国开放丹东附近岛屿作为自贸区。针对记者关于此举是否有违联合国制裁决议的提问，外交部发言人秦刚25日说，不能混淆联合国制裁与中朝正常经贸往来与合作。“至于对朝鲜实施制裁，联合国的有关决议有明确规定，有关报道提到的项目完全属于中朝之间正常的经贸往来，并不违反联合国有关决议。”秦刚在例行记者会上说。
    据新华社北京2月25日电（荣燕、高洁）去年12月中国大幅减持美国国债，外交部发言人秦刚25日在回答记者有关提问时说应从两方面看待此事：中国外汇储备管理和经营是根据市场情况和需要来决定；主要储备货币发行国应采取措施增加国际市场信心。秦刚说：“关于中国外汇储备如何管理和经营，我们坚持的是安全、流动、保值的原则，至于说什么时候买，买多少，这完全是要根据市场情况和我们的需要来决定，以便更加合理地配置中国的外汇资产。”
〖-ZW/正文〗
