〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省禄丰县与元谋县交界处发生5.1级地震〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗600余名官兵和民兵紧急投入抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林帅/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明2月25日电李林帅、记者姜兴华报道：2月25日12时56分，云南省楚雄彝族自治州禄丰县与元谋县交界处发生5.1级地震，造成部分人员受伤，房屋大面积开裂，600余名官兵和民兵紧急投入抢险救灾，千方百计保护人民群众生命和财产安全。
    地震发生后，楚雄军分区和武警楚雄支队按照上级的指示，紧急启动抢险救灾预案，指挥受灾的元谋、禄丰、武定、牟定4个县人武部和县中队迅速展开救援。元谋县人武部迅速组织40名应急民兵，由政委万里带领，仅用半个多小时就赶到了震中羊街镇花同村。
    由于村民的房屋大多为土基房，很多房屋出现严重开裂，官兵们一边深入各村镇探查灾情，一边疏散群众，做好转移安置工作。羊街镇100名应急民兵，在镇武装部部长杨天奇的带领下，第一时间展开抢险救灾，抢救伤员和被困人员，做好群众的思想稳定工作。
    在第一批救灾物资运到后，他们开始搭建帐篷，分发救灾物资。禄丰县人武部组织的民兵突击队和驻禄丰的武警官兵，奔赴受灾最重的高峰乡、黑井镇展开救灾，他们一镇一村地查看灾情，挨家挨户将群众从家中疏散出来，安置到安全地带。
    截至今天20时，投入救灾的官兵和民兵已达600余人，共转移受灾群众2300多人，拆除危房近百间，搭建帐篷近百顶，抢运物资140余吨。目前，救灾工作正在紧张有序地进行。
〖-ZW/正文〗
