〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国冬奥代表团再获历史性突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四朵金花”摘得女子3000米接力冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四朵金花”摘得女子3000米接力冠军
    本报温哥华2月24日电记者柴华报道：当地时间24日，由王鳌⒅苎蟆⑺锪樟蘸驼呕嶙槌傻闹泄队在温哥华冬奥会短道速滑女子3000米接力决赛中，以4分06秒610的成绩刷新世界纪录，为中国队夺得本届冬奥会第四枚金牌。
    参加女子3000米接力决赛的四支队伍分别是中国队、韩国队、加拿大队和美国队。开赛后，中国队和韩国队竞争激烈，双方交替领先。当比赛进入后半程，韩国队员在超越时与中国队员发生碰撞，造成中国队员孙琳琳险些摔倒。尽管最后两棒的王饔胫苎笕力追赶，但韩国队仍率先撞线。赛后，裁判经过协商决定，取消韩国队的成绩，中国队最终取得这枚失而复得的金牌。
    这是中国队在1992年短道速滑成为冬奥会正式比赛项目后首次夺得该项金牌，打破了韩国队长达四届冬奥会的垄断。加拿大队和美国队分获银牌、铜牌。
    中国队参加短道速滑女子3000米接力比赛的队员周洋、张会、王鳌⑺锪樟眨ㄓ移穑，在献花仪式上向观众挥手致意。
    本报记者柴华摄
〖-ZW/正文〗
