〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军军乐团悉心教三载 农民管乐团域外展风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑾璇/周振国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军军乐团悉心教三载
    农民管乐团域外展风采
    ■郭瑾璇本报特约记者周振国
    谁能想到，一支全由农民组成的管乐团竟能叩开国门、受邀于2010年2月6日赴日本参加“第七届日中友好吹奏乐大会”的演出？
    北京大红门服装商贸城管乐团团长陈峰，拿着日中管乐友好协会会长见玉健一的邀请函激动地对记者说：“我们农民文艺团体能够走出国门，走向世界，多亏了海军军乐团3年来的无私帮助啊！”
    2006年年底，丰台区文化委员会的领导找到海军军乐团团长张佐忠，希望军乐团能够为本区一支业余文艺团体――大红门服装商贸城管乐团给予一些教学援助。张团长答应得干脆利落：“没问题，一定不辜负你们的信任，带出一支出色的队伍来！”
    可是听了管乐团的第一次汇报演出后，海军军乐团的专家们立刻意识到，要带好这支队伍还真是挺有难度。
    每分钟116拍的《拉德斯基进行曲》，硬是让管乐团演奏成了每分钟80拍的中板，原曲耳熟能详的旋律和铿锵有力的节奏荡然无存。
    看到军乐团艺术总监李星陷入两难的境地，管乐团陈团长一脸的无奈：“我们团54名成员都是农民子弟，在企业里不是办公室文员、电工，就是会计、楼层管理员，没有一名是学音乐专业出身，80%的人刚来时连五线谱都不知道。”
    怎么办？只有迎着困难上！李星的态度异常坚定。
    基础不牢，地动山摇。既然80%的团员没有接受过正规的音乐培训，那么就应该从基本功抓起。
    于是，军乐团便在每周六下午组织了3个小时的乐理知识培训。乐团里有个名叫李伟的小伙子，是商贸城的电工，经常隔三差五地借故不参加。后来才知道，小李天资聪颖，随便一段什么旋律他只要一听，就能用长笛分毫不差地吹奏出来。他才21岁，就已经是团里响当当的小能人。因此对于学理论，小李有些不屑一顾。
    李星早就发现李伟是个学音乐的好苗子，于是在一次排练过后，他敲开了李伟的家门，与他进行了一次长谈。李星说：“搞音乐是需要天赋的，但是如果没有扎实的基本功和深厚的理论素养，即便是天才也终究会被埋没。学习音乐，不能只满足于一个音符一个音符的模仿，必须举一反三，由知道怎么吹向为什么这样吹延伸，加深对音乐的独立认知与思考，才能真正吹奏出好的作品来……”
    艺术总监登门拜访的一番深谈，让李伟深受感动。此后，李伟参加音乐理论学习场场不拉，业务技能进步很快，23岁就当上了管乐团的首席指挥。
    俗话说得好：“是骡子是马，拉出来遛遛。”理论学好了，不代表就能演奏好，还得过海军军乐团的单人单项考核关。
    商贸城财务部会计、现任乐团单簧管首席胡绅，回忆起他第一次参加业务考核汇报时的情景还历历在目。那次考核，海军军乐团的老师担任评委，商贸城的领导和员工全来了，台下黑压压一片坐满了人。轮到小胡上台，他紧张得直冒汗，不小心手一滑，“当啷”一声，单簧管掉在了地上。一时间，台上台下一片寂静。小胡顿时羞红了脸，恨不得找个地缝钻进去。军乐团的教员韩旭见状，赶忙走上台，捡起单簧管递给他，悄声说：“不用紧张，尽管吹，吹错了也要吹！咱们当演奏员，就是要演奏给别人听的！”小胡的紧张情绪顿时消除了一大半，虽然磕磕绊绊，但还是坚持把整首曲目演奏完了。
    此后，小胡在多次业务考核的磨练中越来越自信，水平也越来越高。《北京音乐周报》曾这样评价胡绅的演奏：“无论在音色、技巧、修养都达到了相当专业的水平。”
    不止小胡一个，在海军军乐团抓基础、上难度、促进演奏水平提高的培训下，仅半年多的时间，团员们演奏起来都是有模有样了。
    一支不注重对外交流与展示的乐团永远无法获得新的突破。基于这种理念，海军军乐团不遗余力地为管乐团联系演出任务，把他们一步步推出自家的小园地，推上广阔的大舞台。
    时至今日，管乐团的全体成员依然忘不了2007年7月在北京第二届国际管乐节上的精彩亮相。流火的季节，管乐团团员们的心情也如火焰般激荡跳跃。当他们第一次在金碧辉煌的紫禁城太庙前演奏，向世界各国的音乐家和音乐爱好者展示新时代中国农民的亮丽风采时，激动的泪水夹杂着咸咸的汗水从许多人的面颊上滚落。
    此后，大红门管乐团迅速走上了扩大影响力、传播企业文化发展的快车道，对外演出交流亮点频闪：
    2007年12月，参加北京奥运会倒计时两周年群众文体活动展演；2008年6月，参演“奏响奥运号角”北京国际管乐节；2009年7月，参演“2009北京国际管乐节”；2010年2月，赴日本参加“第七届日中友好吹奏乐大会”。
    管乐团团长陈峰说：“只有走出去才能有发展。若不是海军军乐团老师们的悉心教授，我们做梦也不敢想能担起到国外展示中国农民风采的大任啊！感谢他们，这些穿军装的艺术家！”
    （文中照片：陈晓峰摄）
    传道授业
    脱胎换骨
〖-ZW/正文〗
