〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优化结构整合资源调整学科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聚焦战场保打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁波/唐青松/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁波唐青松本报特约记者李华敏
    新年伊始，豫东某综合训练基地。随着一声令下，广州军区181医院野战医疗队10分钟内集合完毕，向指定地域迅速开进。仅用30分钟，他们就在野外搭建起一所集诊治、手术和护理于一体的“帐篷医院”。这是该院着眼野战条件下长途机动卫勤保障特点，推行多学科协作救治模式结出的硕果。
    保障触角主动向一线延伸
    去年8月15日，该院受命担负济南军区某师跨区机动演习定点医疗保障任务。院党委会上，“一班人”达成共识：主动到一线，积极拓展医疗服务保障内容。
    第二天，《医院野战机动医疗保障实施方案》出炉，抽组63名由急诊科、消化呼吸科、皮肤科等相关科室专家和技术骨干组成急诊急救、收容后送、勤务保障等6个小组。他们利用一周时间，组织开展了现场展开、物资装载、伤员救治综合演练；投资购置1台车载呼吸机和2台心电图机，固定2台救护车用于急救保障；调配6台笔记本电脑，组成移动信息指挥保障平台，实现了战场医疗保障信息资源共享；利用“可视化野战医疗管理系统”与“战时伤员身份认证系统”，开展远程救治。
    “我部多名战士突发重症，请求火速救治。”去年9月5日，野战急救组接到命令后，通过车载卫星定位系统选择最佳路线，在最短时间内赶到伤员所在地，将伤员迅速转移到战地医疗所实施救治。
    定点保障与伴随保障相结合，做到哪里有演习部队，哪里就有医疗队。自演习展开以来，院领导先后带医疗队15批次奔赴演习现场，为演习提供了及时有效的保障。
    推行多学科协作救治模式
    现代战场创伤日趋多样化、复杂化，靠一个科室单独救治和以治疗专业划分专科的传统诊疗模式，其弊端逐渐显现。为此，该院积极开展多学科协作救治模式探索。他们采取优化结构、整合资源等方式，先后调整10多个科（室），其中医院骨科围绕战伤救治精细划分为3个各具特色的病区；打破固有学科界限，以大学科协作为牵引，整合多学科人才、技术、设备资源，开设以疾病链为纽带的“训练伤、心理疾病”等5个联合诊治中心，建起野战兵站医疗队、野战血站、野战骨科手术队、野战防疫防护队4支应急机动卫勤保障力量，使现有人才、技术、设备的军事效能显著提升。
    实行多学科协作的疾病救治模式，有效杜绝了单科诊疗流程反复、技术单一、人才匮乏、平台分散的局限性，形成了快捷、高效、优质、低耗的卫勤保障立体救治链，为“降低死亡率、减少伤残率、提高治愈率”开辟了绿色通道。
    在这次演习保障中，有16名患各类重症的参演官兵，都在第一时间内得到科学高效治疗。
    向科学治伤防病要战斗力
    “想不到训练结束后喝水也有这么多学问，不能一饮而尽，而要少量多次。”拿着181医院发放的《官兵健康之友报》，某团上等兵梁章友深有感触。
    “这一路万人千车，机动总距离超过2000公里，部队没有出现非战斗减员，181医院医疗队的健康讲座功不可没。”演练导演部如此评价。
    走进各个驻训点，记者经常看到这样的场景：队列前，医疗队员正在宣讲健康防病知识；队列中，不时还有人举手发问……官兵把这种随机式的健康防病教育称为“健康加油站”。
    针对驻训期间一些官兵出现焦虑、厌食、失眠等“预警症状”，该院心理医生适时开展心理咨询，帮助官兵甩掉心理“包袱”。医院还根据驻训、演习远距离跨区机动的特点，及时调整和制订了相应的突发疾病防治预案，有计划地指导师属医院和团卫生队展开突发性急症抢救演练，有效提高了基层部队医疗应急处置能力。
〖-ZW/正文〗
