〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一道靓丽的人文风景线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学创新文化育人模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “请同学们注意，讲台上这个小黑盒里有一只小白兔，大家将手伸进去摸一摸……”如果不是身在现场，很难想象这是一堂政治教育课的内容。
    政治理论课被大家称为最难讲生动的课程之一，然而，在理工大学，这门课却深受学员的喜爱。课前的一个小游戏、课堂中的猜谜语、课间的轻音乐等等，都已成为该校课堂教学的重要元素。
    前不久，记者就目睹了这样一堂专业课。8名学员围坐在一起，教员绘声绘色讲课的同时，时而接受学员提问，时而又对学员进行反问。课堂上没有了“标准答案”，师生之间的界限悄然淡化，有的只是知识的互通有无。
    该校组建之初就高度重视对学员人文素质的培养，他们将原“三院一所”的政治理论课教学资源力量整合一体，成立社会科学系，承担全校政治理论课学科建设、课堂教学、学术研究等任务。随后，他们又组建了思想政治工作研究、军人心理教育（实验）2个中心，申报了军事科技哲学、军事教育训练学两个硕士点，掀开了人文素养与政治理论素养交叉融合、人文素质教育与专业素质教育兼容渗透的教学改革新篇章。
    学员思想道德评估系统、校园文化建设等育人基础工程被列入学校重点建设规划，成为铸牢师生精神支柱的灵魂工程；“人文系列讲座”、“名家大师系列学术报告”、“高雅艺术进校园”等活动持续进行，且场场爆满，成为学校人文精神塑造的品牌。
    如今，翻开该校新型军事人才培养方案，军事学、历史学、社会科学、语言文学和艺术、哲学与心理学、自然科学等6类共48门综合课程，已成为理工大学一道靓丽的人文素质教育风景线。
    文化不仅要娱人、育人，更要引导人。在文化多元的时代，用怎样的文化占领大学校园进而形成鲜明的核心价值观？理工大学通过开展一系列科技文化活动，探索和形成了科技与人文相结合的校园文化新格局。
    1999年，该校工程兵工程学院创办了“学员三小（小发明、小制作、小论文）竞赛活动”，深受学员欢迎。第二年，大学刚组建便开展了“科技创新发明大赛”，进而开展的编程大赛、动漫制作、电脑作品征集等活动，将科技与文化的相互关系演绎得淋漓尽致。之后，该校又相继创办了“卓越杯”创新竞赛、“本科生科学报告会”等各种文化活动。这些活动每年组织一次，规模一届比一届大。
    为了更好地培养世界眼光、提升战略思维，高水平的学术报告会在理工大学每周二举办一场，取名为“周二讲坛”。百余名国内外名家大师先后登上理工大学的学术讲坛。
    学员的科技成果，闪耀着科学思维与智慧的光芒。由学员研制的智能排爆机器人、制动节能仪、太阳能随动系统等一大批科技创新成果，达到国际先进水平，有的获得军队科技进步奖。
    学员们在科技与人文氛围的熏陶中培养了良好的人文素质和科学精神，提升了思维层次和创新能力。近年来，理工大学学员获国际数学建模竞赛一等奖8项，在数学、物理、力学、电子设计、机械创新等国际性、全国性学科竞赛中获得200多个奖项，入选全国、全军优秀学位论文25篇。
〖-ZW/正文〗
