〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻香港部队通信站中环机务站传来喜讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两名退伍女兵被录用为公务员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪令维/郑威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳2月25日电汪令维、特约通讯员郑威报道：昨天，驻香港部队通信站中环机务站传出喜讯：该站去年底退伍的女兵李莎、林俏正式被广东省录用为政法公务员，即将赴广东司法警官职业学院学习。部队领导介绍说，这两名女战士服役期间表现十分优秀，她们能被录用为公务员，与平时的勤奋努力分不开。
    两人5年前从地方大学应征入伍。林俏曾被驻香港部队评为“优秀话务员”，李莎曾被广州军区评为“战士理论学习之星”。她们所在女兵排学习实践党的创新理论的先进事迹，去年曾被中央新闻媒体广泛宣传，被誉为“香江军营盛开的理论之花”。
    从湖北教育学院应征入伍的李莎，学习党的创新理论，摸索总结出带着问题学、结合时事学、对照典型学等6种学习方法，被部队推广。她担任女兵“理论宣讲小组”组长，在局域网上开设个人成长博客，为官兵学习理论提供服务，每周点击率达300余次。当兵5年，她先后荣立二等功、三等功各1次，去年还被总部表彰为“全军学习成才先进个人”。
    从广东科学技术职业学院应征入伍的林俏，服役期间累积阅读30多本理论书籍，写下10多万字的读书笔记和学习体会，成为站里的理论学习骨干。她自觉把所学理论成果运用到实际工作中，探索总结出形象记忆法、联想记忆法、趣味记忆法、号码升级法等8种训练方法，有效提高了话务专业新兵训练成绩。在部队组织的比武中，多次取得优异成绩，她本人两次被评为“优秀士兵”。
    据悉，近5年来，在驻香港部队通信站女兵群体中，先后有48名女战士通过函授学习获得大专以上文凭，34名女兵退伍后凭着过硬素质考上了公务员。
    退伍女兵李莎（左四）在服役期间与战友们交流学理论体会。汪令维摄
    优秀是最好的“通行证”
    类似的喜讯，《部队新闻》版已经报道过多次。新兵即将下连之际，报道这条喜讯仍有特殊的现实意义。从两名退伍女战士在部队的优异表现到退伍后被录用为公务员的经历，新战友们可以进一步领悟到：军营是座大熔炉，经过加钢淬火，到哪里都会是有用之才。
    一本叫《美国时间》的书中曾说，法国时间是浪漫，德国时间是精确，日本时间是埋头苦干，美国时间是发现成功每一天。对真正的军人而言，发现和拥有时间，就要把握军营每一天，从爱军习武每件小事做起，争当优秀士兵。优秀是最好的“通行证”，坚定的政治信念和良好的自身素质，军地皆宜，都需要，走到哪里都会受欢迎。（董强）
〖-ZW/正文〗
