〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九旬老兵爱唱歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周静梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说塔克拉玛干大沙漠边缘有一位会唱100首革命歌曲的老兵，笔者便奔赴南疆，亲耳聆听。
    老兵名叫张远发，今年93岁。明白了我的来意，他张嘴就唱：“革命的战士不要忘本，咱们都是受苦的人……”
    《革命的战士不要忘本》这首歌是张远发1948年当上解放军后，学会的第一首革命歌曲。他说每当他唱起这首歌，心中就感到特别温暖，泪水奔涌而出。歌曲让他明白了为什么当兵，为什么打仗，为谁打仗，为谁流血；明白了受穷受苦的人团结起来就是不可战胜的力量。
    1949年10月，张远发所在的三五九旅，奉命从甘肃酒泉徒步向新疆进军，40多天后到达了阿克苏。部队正要休整，突然接到上级命令：一小撮不甘心失败的反动分子密谋在和田发动武装暴乱。任务紧急，团党委果断决定：1800名官兵横穿被称为“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠。12月5日，张远发所在团的指战员高唱军歌从阿克苏出发，向沙漠挺进。为了赶时间，官兵们每天都是小跑着前进，不走100公里不宿营。每当队伍出发时，大家便齐声高唱：“向前，向前，向前！我们的队伍向太阳，脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望，我们是一支不可战胜的力量……”
    张远发说能胜利完成任务，《中国人民解放军军歌》功不可没：“我们那时候特别喜欢唱军歌。部队一有新任务，就有新歌。有时候甚至任务还没有开始，歌曲就到了。当时部队还没有过沙漠，我们就学会了这首歌。有的战友把步枪、弹药、铁锹和背包背在身上，按捺不住就在班里吼起来唱起来。可别小看歌曲的力量，唱起这首歌，就像被注入了强大的力量，浑身是使不完的劲。我就在这次穿越大沙漠中立了三等功，比其他人提前5天到达和田。”
    和田解放后，为响应党中央建设边疆的号召，张远发留在了当地部队，一手拿枪，一手拿坎土曼开荒种田。劳动的歌声又在这名老兵嘴边响起：“劳动的歌声满山遍野，劳动的热情高又高，生产运动猛烈地展开，困难把我们吓不倒……劳动人双手能翻天地，戈壁滩上盖花园。”
    唱着这首歌，张远发和战友们一天耕十几亩地，有的小组一天能耕二十几亩地。1年后，不仅部队自给自足，还把开垦的3万亩良田送给了当地的老乡。
    1955年，张远发和他的战友们就地转业，当上军垦老兵，从此根扎沙海。如今，老兵张远发还会唱100首革命歌曲，一句歌词都没忘记。他总说：“这些歌词就像是长在我心里似的，怎么会忘呢？唱着这些歌，我得了9枚军功章。每当回忆起立功时的情景，心里美得就想放声唱！”
    讲起和歌曲有关的故事
〖-ZW/正文〗
