〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五分钟，悲喜两重天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国短道速滑队女子3000米接力夺金记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五分钟，悲喜两重天
    ――中国短道速滑队女子3000米接力夺金记
    ■本报记者柴华
    也许是老天认为中国短道速滑队对女子3000米接力冬奥会金牌18年的渴望还要经受考验，所以今晚当幸福降临到她们身上的时候，还要和她们开个小小的玩笑。
    短道速滑项目在1992年阿尔贝维尔冬奥会正式成为比赛项目，之后韩国队一直在女子项目上占据头把交椅，即使杨扬和王飨群笤2002年盐湖城冬奥会和2006年都灵冬奥会上用3枚单项金牌向她们发起挑战，但在代表整体实力的女子接力项目上，中国队依旧没有撼动韩国队。
    “我们最想要的就是女子3000米接力金牌！”本届奥运会，中国短道速滑女队又一次发出了挑战宣言，而这一次她们的底气更足。近几个赛季，拥有王骱椭苎蟮榷ゼ庋∈值闹泄队在与老对手韩国队的较量中胜多负少。特别是本赛季，除了首站世界杯赛因交接棒发生意外中国队无缘奖牌外，她们在接下来几站比赛中都夺得接力冠军。王鳌⒘跚锖辍⒅苎蠛驼呕嶙槌傻闹泄队还是这个项目世界纪录的保持者。
    韩国队并不示弱。在她们看来，中国队并非没有“弱点”，刘秋宏这名绝对主力受伤退赛，孙琳琳替补上阵表现还是未知。
    这一点，果真成为韩国队今晚在比赛中“偷袭”的突破口。
    比赛一开始，中、韩两队就竞争激烈，双方交替领先。突然，在距离终点还有5圈的第一个弯道，韩国队员金玟廷在弯道超越时碰撞了中国队的孙琳琳，导致孙琳琳险些摔倒。尽管孙琳琳稳住了身体加速前行，之后的两棒王骱椭苎笠卜芷鹬弊罚但韩国队还是凭借那个弯道超越扩大了领先优势并率先冲过终点。
    韩国人开始挥舞国旗庆祝她们在本届奥运会上夺得的第一枚女子项目金牌，第二个冲过终点的中国队队员手拉手并肩在赛场上转圈滑行，周洋、张会和孙琳琳无奈地低着头，已经准备接受这个残酷的结果，只有王骰钩渎期待地回过头望着正在商讨结果的裁判，而中国队主帅李琰和领队杨占武则一直在场边高举右手提出申诉。“当时期待裁判长认真审视比赛过程，期待有公正的判罚。对我们和运动员来说，已经尽了最大努力，所以什么结果我们都会接受。”那一刻，杨占武已经做了最坏的打算。
    但五分钟的等待依旧像一个世纪那么漫长。当裁判走向教练席的时候，几乎所有人都屏住了呼吸。
    几秒钟后，李琰和杨占武狂喜地跳起来！裁判最终宣布韩国队犯规无成绩，金牌属于中国队！
    此刻，赛场顶部中央的大屏幕上礼花四溅，4分06秒610，中国队的夺冠成绩随后显示出来，新的世界纪录诞生了！
    兴奋的队员冲向教练席和大家拥抱祝贺，激动的王魃踔猎谔上教练席时右脚冰刀不小心划到队友张会的脸上，狂喜中的张会直到几分钟后才发现脸颊流血。此时，拥有金牌的幸福已经压倒了一切，姑娘们实现了中国短道人六届冬奥会的追金梦想，登上了女子短道的世界之巅！
    （本报温哥华2月24日电）
    2月24日，中国短道速滑队队员（左一）与韩国队在女子3000米接力决赛中展开角逐。
    本报记者柴华摄
〖-ZW/正文〗
