〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏华火烛般燃烧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华阳/章士平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘华阳章士平
    “你的柔情荡漾在火热的校园里，你的笑容绽放在知识的海洋里……”日前，武警北京指挥学院文化干事魏华创作的歌曲《你的美丽》在校园内广为传唱。在学员们看来，她就像词里写的那样，“火烛般燃烧，春蚕般美丽”。
    魏华工作起来像一团火。她结合基层文化课的教学内容，引导学员在学习中娱乐，在娱乐中培养能力，帮助各学员队建起了各类文化体育特色队伍。
    如今，风格浓郁、特色鲜明的文艺演出已成为校园文化的一道风景，令来学院交流、参观的中外人士称赞不已；军乐队、威风锣鼓队等特色队在首都小有名气，经常亮相于各类大型庆典活动。
    为提高自己组织开展文化工作的能力，魏华还涉猎了文艺创作领域，几年来先后在省级以上报刊发表诗歌、散文、评论和曲艺作品数万字。辛勤的耕耘必然收获丰硕的成果。由她作词的《忠诚卫士之歌》、《女兵的红贝雷》和《国旗下的士兵》等歌曲，在全国全军的各项评奖中获奖；她撰写的影视评论《奔跑的生命，沉默的追求》，获“中国电影百年全国影评征文比赛”一等奖。
    “有一种热爱叫光荣……”词中展示的正是魏华的心路历程。
〖-ZW/正文〗
