〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际关系的三重镜像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “读了《世界是平的》之后，你必须再读《世界是弯的》。”学者们如是说。
    人们不禁要问：世界到底是平的，还是弯的？
    当今的国际关系纷繁多变―“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，常常让人一头雾水，不识庐山真面目。
    但也不尽然。以“山”为喻，来看近几十年的国际关系，似有禅家所说的三重镜像。
    第一重，见山是山，界线分明。二战硝烟刚灭，冷战风云即起，世界被分为东西两大阵营，壁垒森严，界线分明。双方均声嘶力竭地宣称，意识形态分歧无法消除，要求各国作出政治选择，是站在这一边还是另一边。军事上，一边是北约组织，一边是华约组织；经济上，一边是欧共体，一边是经互会。这种关系，虽然脉络分明，但对峙的氛围让人喘不过气来，而且，达摩克利斯剑悬在头上，核力量“恐怖的平衡”使世人对世界忧心忡忡，寝食难安。直到两德统一、苏联解体，两极格局才寿终正寝。
    第二重，见山不是山，世界变平。冷战结束后的一个显著特点，是原本十分清晰的国界变得日益模糊起来。人们谈论的不再是战争和斗争，而是“和平红利”、“伙伴关系”、“地球村”、“地球公民”。俄美这对昔日的冤家仇敌，甚至出现了一段火热的“蜜月期”，俄罗斯推行“一边倒”的亲西方政策，美国则向俄开出了很多空头支票。
    与此同时，全球化浪潮迅速兴起，世界最年轻的经济―全球经济、全球市场开始寻找自己的坐标。从市场的角度看，国与国之间的界限变得扁平起来，欧盟的一体化进程更向人们展示了“经济国界”的淡化趋势。借用德国政治学家卡尔q施密特的话说，冷战时的世界，国与国之间要么是“敌人”要么是“朋友”；而在全球化世界，所有的朋友和敌人都变成了“竞争者”。在这种情况下，人们容易乐观，甚至错误地认为天下从此太平，而看不清世界的真实面目。
    第三重，见山还是山，利益优先。冷战后北约不断东扩，美国发动了数场战争，2008年8月俄格发生军事冲突，现实使人们认识到，21世纪的国际关系不会是简单的线性关系，而是充满变数。突如其来的金融海啸则如同显像镜，还原了世界的凹凸面。围绕着维护还是改造现行国际体系问题，新兴国家、美国和欧洲主张不一，彼此间展开了激烈的博弈。
    俄罗斯舆论认为，尽管冷战时代的思想和军事对峙早已不复存在，但新的对峙形式又取而代之。柏林墙拆了，新的砌墙工程已暗中展开，而且，新隔离墙的科技含量更高，看上去色彩不那么灰暗，也拥有可调节的阀门，但实际上却固若金汤。奥巴马最近坦承，“对于以往相互抗衡的对手而言，相互建立持久的伙伴关系有很大的困难，改变我们的政府和官僚机构数十年来形成的根深蒂固的习惯势力，任务也十分艰巨。”
    人们发现，贸易自由化进程充满了国家利益的矛盾和冲突；人们还发现，主要新兴国家之间的相互依存度提高，对发达经济体的依赖有所减少。这印证了学者的辩证观点，世界既是平的，也是弯的。
    当今世界仍处于大变革、大调整时期。不论是奥巴马的“巧实力外交”，还是俄罗斯的“强国富民战略”、日本的“脱美入亚”战略，其目的，都是为了国家利益需求、适应国际战略形势变化。不可否认，国家实力依然是国际政治的坐标参数。
〖-ZW/正文〗
