〖ZQ/总期〗19040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰总统会见胡锦涛主席特使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋宗利/穆黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社基辅2月25日电（记者宋宗利、穆黎明）乌克兰总统亚努科维奇25日会见应邀出席其就职典礼的中国国家主席胡锦涛特使、农业部部长韩长赋。
    韩长赋转达了胡锦涛主席对亚努科维奇的亲切问候和诚挚祝贺。他说，中乌互为好朋友和好伙伴，两国人民传统友谊深厚。中国政府和领导人高度重视发展对乌关系，愿同乌方共同努力，在相互尊重、平等互利原则基础上，进一步增进两国的政治互信，扩大和深化双边各领域合作，推动中乌全面友好合作关系不断向前发展。
    亚努科维奇感谢胡锦涛主席派特使出席他的就职典礼，并请韩长赋转达对胡锦涛主席的亲切问候。亚努科维奇表示，乌方高度评价中国一贯支持乌克兰独立、主权和领土完整。乌视中国为重要合作伙伴，发展对华关系是乌外交优先方向之一，愿积极推动乌中经贸、投资等领域合作深入发展，造福两国和两国人民。
〖-ZW/正文〗
