〖ZQ/总期〗2912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗昨日要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昨日新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民代表团访问朝鲜后回到北京
    由前中国人民志愿军司令员、中国人民解放军副总参谋长兼北京部队司令员杨勇率领的中国人民代表团，结束了在朝鲜民主主义人民共和国的友好访问以后，三十日中午乘专机回到北京。国务院副总理贺龙，人大常委会副委员长、中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若，以及有关方面负责人到机场迎接。
    柬新社、《新越华报》等分别发表评论指出强行召开亚非会议将会导致分裂
    柬埔寨新闻社和《金边新闻》、越南《新越华报》、缅甸《人民报》、《巴特寮电台》、十月三十日分别就第二次亚非会议延期问题发表评论，指出亚非国家应该实行协商一致原则，强行召开亚非会议将会导致分裂。柬埔寨新闻社的评论说：“柬埔寨将不参加这次会议。”《新越华报》指出，勉强召开第二次亚非会议，只对虎视眈眈的帝国主义和新老殖民主义有利。巴特寮台指出，延期举行亚非会议的建议，完全符合亚非人民的利益，老挝人民完全支持这一建议。
    南越解放军奇袭岘港朱莱战果辉煌毁伤美机八十架毙伤美军二百多名
    据越南通讯社报道，越南南方解放军二十七日夜间奇袭岘港和朱莱美军机场，获得辉煌战果。至少击毁击伤美国直升飞机和喷气式飞机八十架（前据初步消息曾报道为四十七架），消灭美国侵略者二百多名，其中有很多是驾驶员。
〖-ZW/正文〗
