〖ZQ/总期〗2912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》连载王杰日记摘抄并加编者按语〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王杰心中只有“革命”二字：中国的革命 世界的革命〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三十一日讯
    《人民日报》在刊登王杰日记摘抄时，加了编者按语，按语中说：
    这部日记是雷锋式的革命战士的日记，字里行间洋溢着“一心为革命”的精神，处处闪烁着毛泽东思想的光辉。它是王杰同志用革命的心血写就的，以革命的笔墨记下的。
    从王杰同志的日记里，我们可以看到一个高大的革命战士的形象。他以革命的理论指导自己的行动，他以革命英雄作为自己的学习榜样，他以革命的精神对待工作，他以革命的态度对待同志，他以革命的原则处理个人问题……。在他的心中，只有“革命”二字：中国的革命，世界的革命。
    王杰同志的所言所语，所作所为，所以能够如此地显示出和闪耀着革命的光辉，就是因为他把毛泽东思想学到了手。“着眼在领会和运用”，“切实在‘用’字上下功夫”，王杰同志在学习毛主席著作的过程中，不断地改造自己思想，提高无产阶级觉悟。这样，在日常生活中，他能够以最大的努力，做好一切应该做的工作；在一旦需要的时候，他能够为革命而献出了自己的生命。他真不愧为一个“完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”光荣战士。王杰烈士将永远活在我们的心上。
    这部雷锋式的革命烈士的日记，是值得我们学习的又一个很好的材料。RW：王杰；济南部队装甲兵某部工兵；先进事迹
〖-ZW/正文〗
