〖ZQ/总期〗2912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈欢迎阿拉伯叙利亚共和国军事代表团〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗叙利亚军事代表团访华/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以阿卜杜勒、埃尼・易卜拉欣准将为首的阿拉伯叙利亚共和国军事代表团，应我国国防部的邀请，来我国进行友好访问，将在今天到达北京。中国人民解放军全体指战员，对来自西亚友好国家的客人表示热烈的欢迎。
    叙利亚人民是有着光荣反帝传统的人民，曾经为自己祖国的独立进行了长期的英勇斗争。近几年来，叙利亚同其他阿拉伯国家一起，有力地反击了美国、西德和以色列三位一体的侵略势力，并且站在这个斗争的前列。今年二月，叙利亚政府破获了一个美国大使馆的间谍组织，赶走了美国特务外交官，枪决了美国收买的间谍，向全世界揭露了美帝国主义的罪行。三月，叙利亚政府又根据阿拉伯国家外长会议关于从西德与以色列建交之日起断绝同西德关系的决定，召回了它驻西德的大使。这是对以美国为首的帝国主义的干涉和侵略阴谋的有力打击。在这同时，叙利亚还支持亚、非、拉民族解放运动，谴责美帝国主义扩大侵越战争的罪行，对亚非人民团结反帝的事业作出了自己的贡献。所有这些，得到了中国政府和人民的一致赞扬。
    在叙利亚贵宾到我国访问的时候，我们关切地注意到，目前，美帝国主义正加紧在全世界推行侵略政策和战争政策。它疯狂地扩大侵越战争。它积极勾结西德军国主义唆使以色列不断侵犯叙利亚和其他阿拉伯国家。它对刚果（利）和多米尼加进行赤裸裸的武装侵略。它恶狼一般地欺负和奴役各国人民，掠夺各国人民的财富，侵犯别国的主权，干涉别国的内政。无数事实证明，美帝国主义是人类有史以来最狂妄的侵略者，是世界人民共同的最凶恶的敌人。全世界一切要革命、要独立、要和平的人民和国家，都不能不把斗争的主要锋芒指向美帝国主义。
    中叙两国人民有着悠久的传统友谊。近年来，我们两国在政治、经济、文化等方面的友好合作关系有了可喜的发展。叙利亚支持恢复我国在联合国的合法权利，赞扬我国反帝和支持巴勒斯坦阿拉伯人民斗争的立场。同样的，叙利亚人民反对美帝国主义及其走狗干涉和侵略的正义斗争，得到了我国人民的坚决支持。
    今年三月，以叙利亚外交部长哈桑・穆拉维德为首的友好代表团到我国进行了友好访问。六月，我国周恩来总理两次途经大马士革，同叙利亚领导人进行了会谈。两国民间团体也进行了互相的访问。两国政府首脑的频繁接触以及友好代表团的相互访问，进一步密切了中叙两国的友好合作关系。毫无疑问，叙利亚军事代表团这次对我国的访问，将对发展我们两国人民和军队之间的友谊作出新的贡献。
    祝叙利亚军事代表团访问成功。
〖-ZW/正文〗
