〖ZQ/总期〗2912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习大寨精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学大寨/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大寨式农业典型展览，今天在北京全国农业展览馆开始展出。在这次展出的包括大寨大队在内的五十多个单位中，有长期艰苦奋斗改变自然面貌的生产大队和人民公社，有充分利用当地自然资源，实现农林牧副渔全面发展的区和县，有在更大范围内实现高产稳产的专区和大城市郊区。他们的先进事迹，生动地反映了我国亿万农民高举毛泽东思想伟大红旗，坚定地走社会主义道路的共同意志。同时还反映了他们依靠人民公社集体经济的优越性，群策群力，发扬自力更生、艰苦创业的革命精神，在各种地区、各种自然条件下，迅速改变自然面貌，和发展农业生产的光辉成就。这是农业生产先进单位的展览会，也是艰苦奋斗的革命精神的展览会。这个展览会，既可以使我们看到农业战线上发扬大寨精神的比学赶帮超的群众运动，正在多么迅速地改变着祖国大地的面貌；又可以使我们受到深刻的革命精神和艰苦奋斗光荣传统的教育。
    我们的国家，是一个土地辽阔、人口众多，但是在经济上还是比较落后的大国，发展农业的出路，就是要象大寨大队和许多大寨式的先进单位那样，坚持用毛泽东思想挂帅，贯彻执行艰苦奋斗、自力更生的方针，发扬爱国家爱集体的共产主义风格，依靠自己的双手，改造自然条件，创造稳产高产田。一句话，就是“农业靠大寨”。
    现在，农业有大寨，工业有大庆，这是我国生产建设战线上的两面光辉旗帜，是我们学习的活样板。
    我们学大寨，学大寨式的先进单位，首先要学习他们那种“敢教日月换新天”的革命雄心壮志。他们说：“山是死的，人是活的，有党的领导，有集体的力量，只要下苦功夫，一年不行两年，两年不行十年，没有搬不倒的泰山。”他们不仅看到了今天的社会主义，还看到明天的共产主义。他们不仅为了眼前，也为了让子孙万代过幸福生活。他们受到挫折不退缩，碰到困难不低头，克服了一个又一个的困难，取得了一个又一个的胜利。
    我们学大寨，学大寨式的先进单位，要学习他们那种不断革命、不断前进的精神。这些先进单位，都有这样一个特点：在穷困的时候，要干，要革命；在粮食自给有余的时候，同样要干，要革命。并且是越干越自觉，越干雄心越大，越走道路越宽。
    我们学大寨，学大寨式的先进单位，更要学习他们自力更生、勤俭创业的精神。他们把改变自然条件，放在自己力量的基点上，靠着自己的双手和双肩，开山劈岭，植树造林，平坡修田，凿泉引水，建桥筑路，使大地变样，实现了大幅度的增产。他们的豪迈气魄是：“能走过去的路，就不让人扶。能克服了的困难，就不伸手向国家要钱。”
    毛主席教导我们，“要使全体干部和全体人民经常想到我国是一个社会主义的大国，但又是一个经济落后的穷国，这是一个很大的矛盾。要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间，其中包括执行厉行节约、反对浪费这样一个勤俭建国的方针。”我军在中国共产党和毛主席的英明领导下，历来有着艰苦奋斗的光荣传统，历来重视贯彻勤俭建军的原则。但是我们应该看到，在我们的国防建设和各项事业中，以及我们的日常生活中，大手大脚，铺张浪费，不注意精打细算，不注意勤俭节约的现象，还是不少的。我们学习大寨和大寨式的先进单位，就是要发扬我军艰苦奋斗、勤俭建军的光荣传统，在一切工作中坚持勤俭节约。做到该省就省，不枉花一文钱，不浪费一件物资。使国家的每一元钱都用到刀刃上，每一件物资都发挥它应有的作用。同时努力搞好部队的生产。把大寨自力更生、艰苦创业的革命精神，贯彻到我们的一切工作和日常生活中去！
〖-ZW/正文〗
