〖ZQ/总期〗2912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚军事代表团到达广州 罗瑞卿副总理接见全体贵宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段秋生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗叙利亚军事代表团访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州三十一日电 中国人民解放军广州部队负责人黄永胜，今晚设宴欢迎应我国防部邀请，前来中国进行友好访问的阿拉伯叙利亚共和国军事代表团全体贵宾。
    国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿出席了宴会。
    叙利亚驻华大使馆武官苏海尔・阿基勒准将也出席了宴会。
    由团长阿卜杜勒・埃尼・易卜拉欣准将和副团长穆罕默德・陶菲格・胡拉尼上校率领的阿拉伯叙利亚共和国军事代表团一行十八人，是在今天乘火车到达广州的。他们在广州车站上，受到广州部队负责人文年生，广东省副省长杨康华，广州市副市长李广祥，以及陆、海、空军指战员代表的热烈欢迎。广州部队女青年向全体贵宾献了花。晚上，贵宾们出席了欢迎晚会。
    新华社广州三十一日电 国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿，今晚在广州接见了由团长阿卜杜勒・埃尼・易卜拉欣准将和副团长穆罕默德・陶菲格・胡拉尼上校率领的阿拉伯叙利亚共和国军事代表团全体贵宾，同他们进行了亲切友好的谈话。
    陪同接见的，有广州部队负责人黄永胜、文年生，广东省副省长杨康华等。
    接见时，叙利亚驻华大使馆武官苏海尔・阿基勒准将也在座。
    国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿，十月三十一日在广州接见由团长阿卜杜勒・埃尼・易卜拉欣准将（前右六）和副团长穆罕默德・陶菲格・胡拉尼上校（前右四）率领的阿拉伯叙利亚共和国军事代表团全体贵宾。
    段秋生摄（新华社稿、传真照片）
〖-ZW/正文〗
