〖ZQ/总期〗2912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬我军艰苦奋斗、勤俭建军的光荣传统〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业学大寨/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大寨式农业典型展览，在北京全国农业展览馆正式展出了。在这个展览会上，我们不仅可以看到大寨大队自力更生、艰苦创业的英雄事迹，而且可以看到全国各省、市、自治区五十多个大寨式典型单位的光辉成就。下面介绍的，只是其中一部分典型。
    大寨，是我国农业战线上的一面光辉的旗帜。大寨精神，就是自力更生、奋发图强、艰苦奋斗、勤俭建国的革命精神，就是党和毛主席一贯注意在全国人民中树立的无产阶级革命精神。发展农业生产靠大寨精神。大寨的道路，正是全国农村正在走着的共同道路。
    大寨大队和这些大寨式的典型单位的事迹，生动地反映了广大农民高举毛泽东思想的伟大红旗，依靠人民公社性，在社会主义革命和社会主义建设的道路上，“敢教日月换新天”的英雄气概，以及我国广大农村面貌迅速改变展出的五十二个单位中，有长期艰苦奋斗改变自然面貌的生产大队和人民公社，有充分利用当地自然资源实现农林和县，有在更大范围内实现高产稳产的专区和大城市郊区。这些先进单位和先进人物，为全国人民也为我们全军指典范！
    学习大寨大队和这些大寨式典型的自力更生、奋发图强的革命精神，就要百倍发扬我军艰苦奋斗、勤俭建军的光荣传统！
    大寨――农业战线的光辉旗帜
    山西省昔阳县大寨大队现有八十三户，三百六十五口人，七百九十六亩耕地。这里原是个山穷水恶的地方。全部耕地被分割在七条沟、八道梁、一面坡上，水土流失严重，好年景一亩地才收一百多斤。解放以后，大寨人高举毛泽东思想红旗，坚持自力更生、艰苦奋斗的精神，依靠一双手，一把镢头，两个肩膀，一条扁担，以改天换地的英雄气概，向穷山恶水开战，闸沟筑坝，劈崖垫地。经过十年艰苦奋战，打了石头十三万立方米，修了石坝一百八十条，共长十五里，移动的土方无法计算。到一九六二年，整出了二百多亩高产沟坝地，六百亩水平梯田，全部治理了七沟八梁一面坡。
    一九六三年遭受特大水灾，大寨人在党支部的坚强领导下，进一步发扬自力更生的精神，扶苗追肥，重建家园，战胜了灾害，亩产仍达七百多斤。
    一九六四年，他们鼓起更大革命干劲，猛干一冬一春，修复土地一百三十亩，奋战一年夺得亩产八百多斤。
    今年，大寨大队又遇上比一九六三年更加严重的自然灾害，旱、风、洪、雹，一灾方平，一灾又起，但是大寨人敢于迎着困难前进，同自然灾害展开了针锋相对的斗争，又获得高产。大寨大队成了以革命精神，自力更生发展农业的光辉旗帜。
    大寨人在寒冬抬石筑坝，劈山取土垫地。
    坚强的战斗堡垒――大寨党支部在开会。
    人穷志不短 荒山变绿洲
    陕西米脂县高西沟大队位于陕北丘陵沟壑地区。解放前，这里是“山上光秃头，沟里洪水流，年年遭灾害，十年九不收”的穷地方。高西沟人民在党的领导下，经过八年奋战，建成三田（水平梯田、坝地、小块水地）五百五十六亩，使十八个山圪瘩实现了水平梯田化，十条沟实现了川台化。造林种草一千四百多亩，绿化了两架山，控制了水土流失，改造了自然面貌。
    一九五七年这里亩产只有六十九斤，一九六四年三田粮食亩产达到二百一十九斤。从一九五八年起就由缺粮队变为余粮队，每年向国家出售余粮两万斤。图为：社员们在平整土地。
    立下“愚公”志 改变山、水、田
    山东黄县下丁家过去是个所谓“天地自带三分灾”的穷地方。两千多亩耕地大都在山坡上，土层都只有三四寸厚，只能种植一些低产作物。
    下丁家大队依靠集体力量，以“愚公移山”的精神，自力更生，引水上山，改土整地。经过九年艰苦奋斗，把占全部耕地面积一半的一千多亩山沟薄地改造成为亩产千斤粮的稳产高产田。他们还绿化荒山一千多亩，栽果树一万六千多株。
    最近几年来，这个每人只有九分耕地的生产大队，不仅粮食自给，每年还向国家提供三四十万斤商品粮。
    图为：柳沟水库的石筑环山渠道。
    奋战整十年 集体创新篇
    在拔海五百米深山里的河北平山县南滚龙沟大队，在党的领导下，依靠集体力量，经过十年奋战，出现了四大变：
    人的精神面貌变了，过去，人们觉得山里没奔头，如今相信集体的力量能胜天；生产条件变了，过去，这里是穷山恶水，如今凿通了一道道的盘山渠道，建起了一块块的水平梯田；生产面貌变了，从过去亩产不过三百斤，去年跃到一千零九斤，近七年向国家提供商品粮二十二万一千斤；生活状况变了，过去是糠菜半年粮，如今是家家有余粮。图为：战胜“鬼见愁”天险，凿通盘山渠道，悬岸引水。
    全县举红旗 低产变高产
    黄河以北，太行山上的河南林县，山高谷深，土薄石厚，荒山秃坡面积大，平时水源极端缺乏。解放时，全县仅有一万二千亩水浇地。土改后的一九四九年，全县粮食单产只有二百二十斤四两。林县人民，高举毛泽东思想伟大红旗，发扬自力更生革命精神，经过八、九年的奋战，水利灌溉面积由一九五七年的六万五千亩，发展到二十七万亩。一九六四年，全县粮食平均亩产四百一十斤。向国家提供商品粮四千多万斤，社队现有储备粮六千多万斤。
    图为：引漳水变旱地为水浇地。
    （本版照片均为《工人日报》供稿）
〖-ZW/正文〗
