〖ZQ/总期〗6404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他还是革命战争时期那股劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团政委刘冰斋带头落实战备的事迹〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渤海前哨，一支海防巡逻队正在搜索前进。他们时而攀悬崖峭壁，时而踩泥泞海滩。走在队伍前面的是一位精神抖擞的老战士，他就是河北省军区某团政委刘冰斋。看到这番情景，干部战士称赞说：“他还是革命战争时期那么一股劲！”
    在战争时期，刘冰斋腿部和腰部曾多处负伤，后来又有病，身体较差。一次，他在五连蹲点，早晨爬山时，指战员们全副武装，一鼓作气冲向了山头。而他刚爬到半山腰，就累得上气不接下气。等他爬到山顶时，战士们早已占领了“阵地”。看到这种情况，刘冰斋为自己跟不上队而心情不安。这天晚上，他打开毛主席的光辉著作《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》，反复阅读这样一段话：“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”毛主席的谆谆教导，激起了刘冰斋的深思。他想起在抗美援朝的一次战斗中，当时他担任连指导员。一天深夜，突然接到上级命令，要他们赶到某地阻击敌人。他带病带领部队爬山踏雪，昼夜兼程，三天三夜行军四百五十里，胜利地完成了阻击任务。刘冰斋暗暗提醒自己：条件好了，革命战争时期的那么一股劲不能减；身体差些，无产阶级的革命斗志要更加旺盛。为了继续革命，巩固无产阶级专政，他决心刻苦锻炼自己。
    打这以后，人们经常看到：一清早，刘冰斋就到操场跑几圈。到连队蹲点，他坚持和战士们一起出操、跑步、爬山、训练。
    寒冬腊月的一天，部队踏上了千里野营的征途。一路上，刘冰斋坚持和部队一起步行。一天晚上，部队刚住下，就接到上级命令，要他们在第二天清晨赶到某地。部队连夜出发了。夜间一点钟，来到青龙山下。青龙山，山高坡陡，当地群众流传说：“青龙山高路又险，风卷碎石沙打眼，宁可绕道七十里，也不翻越青龙山。”刘冰斋坚定地对大家说：“我们要象战争年代那样，努力奋斗，这点困难算个啥，仗怎么打，就怎么练。”他紧紧腰带，象当年在战场上冲锋一样，第一个向山头爬去。山高路险，寒风刺骨，刘冰斋努力向上攀登。爬着爬着，他觉得腿上的伤口一阵剧痛。他咬紧牙关，一手撑着膝盖，一手抓住树丛，顽强地继续向山顶爬去。他那股子不畏困难的劲头，就象无声的命令，激励着每一个同志。指战员们一鼓作气，翻过高山，跨过大河，提前到达了指定地点。
    刘冰斋常说：“作为一个指挥员，一定要有战争时期那种拚命精神。有了这种精神，战时才能带兵打仗，平时才能做好战备工作。”
    刘冰斋所在的团分布在几十个点上执行训练、值勤、施工、生产和海防守备等项任务。他经常带领工作组，冬冒风雪，夏顶烈日，奔跑在各个执勤点上。一个大年三十的早晨，他决定跨海峡上岛，和战士们一起加强节日战备。他吃过早饭来到码头，不料潮水已落，到处是没膝的烂泥浆，船不能开。刘冰斋二话没说，挽起裤腿，穿上皮衩，就要下海。连队干部劝他说：“还是等潮涨了坐船去吧。”他说：“为了落实战争，再大困难也要去。”说着就下海了。茫茫的烂泥滩，一脚踩下去，就陷得老深。刘冰斋迈开步子朝前走，伤口又痛起来，豆大的汗珠不断从额上滚下来。双脚被蚌壳划出了血，他一声不吭，咬牙坚持着。就这样，他终于跨过了二里多宽的海峡，登上了海岛。
    刘冰斋一上岛，战士们立即围了上来，有的帮他脱皮衩，有的给他披大衣。战士们见老政委浑身上下沾满了泥水，都感动地问：“政委，已经到春节了，你怎么又来啦？”刘冰斋笑了笑说：“越是在这个时候，越要加强战备呀！”
    有一个时期，上级交给二营一项国防施工任务。这里，抬头一线天，低头是深渊，工程十分艰巨。刘冰斋来到二营，组织干部战士用毛泽东思想分析国际形势，摆美苏两霸到处侵略扩张的罪行，讲搞好国防施工对于未来反侵略战争的重要意义，提高了全营指战员为巩固无产阶级专政搞好施工的自觉性。施工战斗打响了，刘冰斋整天苦战在工地上。哪里最艰苦，他就在哪里出现，哪里碰到问题，他就在哪里指挥。干部战士轮班换，他却常常“连轴转”。某号洞进入紧张的灌注被复阶段，刘冰斋和战士们一起推车运石，挥锹和泥，连日不离工地。战士们硬是把他推出了山洞让他休息。可是，天刚亮，刘冰斋又出现在洞里。看到他的眉毛上、发梢上结了一层白霜，大家才明白，原来刘政委并没有休息，又连续战斗了十几个小时。在刘冰斋的带动和影响下，指战员积极战斗，某号洞终于提前十五天完工了，受到了施工指挥部党委的表扬。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
