〖ZQ/总期〗6404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非拉乒赛各单项比赛进入半决赛或决赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非拉乒赛/第二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉各斯一九七五年七月二十三日电 第二届亚非拉乒乓球友好邀请赛的男、女单打，男、女双打和混合双打五个项目，经过三天友好而紧张的比赛，都已进入半决赛，获得这五个项目半决赛权的共有七个国家的选手。少年男、女单打已进入决赛。
    男子单打半决赛中，将由河野满（日本）对郗恩庭（中国），奥比萨尼亚（尼日利亚）对梁戈亮（中国）。女子单打半决赛中，将由朴英玉（朝鲜民主主义人民共和国）对朱香云（中国），枝野富枝（日本）对张立（中国）。
    男子双打半决赛中，将由河野满和阿部胜幸（日本）对贾拉勒・埃兹和侯赛尼・松布勒（埃及），郗恩庭和王俊（中国）对奥比萨尼亚和松莫拉（尼日利亚）。女子双打半决赛中，将由朴英玉和车京美（朝鲜民主主义人民共和国）对朱香云和杨莹（中国），陈雪凤和张淑芳（马来西亚）对张立和黄锡萍（中国）。
    混合双打半决赛中，将由河野满和大关行江（日本）对阮玉潘和阮氏梅（越南民主共和国），梁戈亮和朱香云（中国）对郗恩庭和张立（中国）。
    获得少年男子单打决赛权的是张源贤（朝鲜）和泰沃（尼日利亚）。少年女子单打的决赛将在金美玲（新加坡）和金福英（朝鲜）之间进行。
    在七月二十二日的女子单打比赛中，第一次参加亚非拉乒乓球友好邀请赛的中国新手杨莹同越南著名选手阮氏梅相遇。她们一个严密防守，一个猛烈进攻。随着银球的飞舞，观众爆发出一阵又一阵的掌声和欢呼声，赞扬这一对女选手的顽强精神和精湛球艺。中越两国运动员到达拉各斯之后，常常共同练球和促膝谈心，团结友爱，这场友好比赛进一步增强了她们之间的姐妹情意。
    在少年单打项目中，许多国家的小运动员生气勃勃，斗志昂扬，显示出乒坛新苗正在茁壮成长。阿拉伯也门共和国少年运动员艾・扎耶德在同埃塞俄比亚的菲萨・泽乌德的比赛结束后，对记者说：“本届邀请赛，我结识了许多新朋友，也进一步加深了同老朋友的友谊。我同泽乌德打了球，最重要的是建立友谊，我也从他那里学到了一些打球的办法。”
    在七个单项比赛中，少年男、女单打和混合双打将在七月二十四日下午举行决赛，男、女单打和男、女双打决赛将在七月二十五日下午举行。
    亚非拉乒乓球友好邀请赛竞赛规程规定：各单项比赛经淘汰赛剩下八名（或八对）选手时，分为四组复赛，失败的四名（或四对）选手并列为这项比赛的第五名，得胜的四名（或四对）选手分为两组进行半决赛，两名（或两对）负者并列为这项比赛的第三名（没有第四名），两名（或两对）胜者进行决赛，决出第一名和第二名。
〖-ZW/正文〗
