〖ZQ/总期〗6404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱民模范”洛桑单增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志良丁俊杰陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连环画RW：洛桑单增/基层干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农奴出身的共产党员洛桑单增，是西藏军区后勤部工程团五连副连长。自参加革命以来，努力学习马列著作和毛主席著作，理论联系实际，不为名，不为利，不怕苦，不怕死，兢兢业业地为党为人民工作，发扬了公而忘私，舍己救人的崇高共产主义精神。一九七四年十二月三十日，洛桑单增为抢救一名掉入冰窟溺水藏族儿童，英勇地献出了自己的生命。为了表彰洛桑单增先进思想和模范事迹，中共中央军委最近发布命令，授予洛桑单增以“爱民模范”的光荣称号。
    一九四六年，洛桑单增的父母离开家张昌都，沿途讨饭奔向拉萨。在澜沧江畔的石崖下，洛桑单增降生了。他刚满周岁，阿妈病死在拉萨街头，阿爸被迫把他交给当农奴的妹妹抚养。
    小单增成了一家领主的牧奴。一天，有头牦牛突然病死，领主把小单增捆起来，扔到打麦场上，驱赶着牛群把他践踏得伤痕累累。小单增幼小的心灵里，充满了对旧制度的刻骨仇恨。
    红太阳光辉照高原，西藏实行了民主改革。十三岁的洛桑单增在纳金电站当了工人，每天都超额完成任务。他说：“为了让纳金电站早放光明，就是背座山，我还嫌轻呢！”
    洛桑单增深夜在暴雨中保护国家财产，上级要奖励他时，他说：“为人民做了一点事就要报酬，这就不能算人民的亲儿子。为了党的工作，我能挑一百斤，决不挑九十九。”
    一九七二年洛桑单增参加了人民解放军，不久，又加入了中国共产党。他刻苦学习文化，认真读了《毛泽东选集》和《共产党宣言》、《哥达纲领批判》、《国家与革命》等马列著作。
    洛桑单增处处不忘为人民服务。一次帮助生产队收青稞，收工后还冒雨捡青稞穗。他说：“每粒粮食都是人民辛勤劳动的成果，怎能眼看着白糟蹋呢！”
    学洞村的翻身农奴土登曲珍老阿妈心脏病犯了。洛桑单增摸黑给她送来了药品、奶粉和白糖。老阿妈含着热泪说：“毛主席教育出来的金珠玛米真比亲人还要亲啊！”
    洛桑单增当了副连长以后，处处以身作则。慰问团来演出，他主动留下看家，让其他同志都去看戏。连队出发后，他打扫猪圈，又煮猪食，然后，又去替换战士站士站了三个小时的岗。
    洛桑单增冒雨抢救施工物资得了重感冒，深夜还在学习《为人民服务》。指导员劝他休息，他说：“指导员，我想，‘完全’、‘彻底’为人民服务，就是革命战士的一生，要分分秒秒为人民。”
    “民族不同阶级亲”。有五名汉族战士初来高原，洛桑单增送给他们茶缸，让他们多喝水适应高原气候，夜间经常查铺，给他们盖被子，并教育他们树立扎根高原的思想。
    在一次大塌方中，洛桑单增冒着流沙、飞石的袭击，救出埋在沙石中的汉族战士罗华。当罗华表示感谢时，他说：“在我们革命队伍里，互相关心、互相帮助是应该的。”
    在连队批林批孔大会上，洛桑单增第一个登台发言。他指着被领主驱赶牦牛踩掉了一个脚趾的左脚，狠批林彪效法孔老二“克己复礼”的滔天罪行。
    在紧张施工中，上级要五连抽两个排支援其他单位，洛桑单增愉快地执行。他说：“我们要站在世界屋脊上，看到全世界。为了人民的根本利益，哪里需要，就往哪里去。”
    洛桑单增公而忘私，舍己救人，表现了无产阶级先锋战士的高尚品质。十几年来他十八次冒险抢救战友和人民的生命财产。一次，他奋勇跳下冰水，抢救出人民公社一头耕牛。
    战士李章金在十米多高的石壁上劳动，不慎滑倒，眼看就要摔落下去。在这危急时刻，洛桑单增一个箭步冲过去，紧紧抓住小李，避免了一场严重伤亡事故。
    林芝附近的森林起火，洛桑单增奋勇抢救，烈焰烧着了衣服和头发，树枝划破了手和脸，他全不顾。同志们劝他休息一下，他说：“大火没扑灭，我决不离开战斗岗位！”
    洛桑单增认真看书学习，继续革命的觉悟不断提高，他说：“共产主义是等不来的，必须革命加拚命地干。”就在他牺牲的前两天，还帮助一个工厂改好了两口灶。
    一九七四年十二月二十九日，五连党支部决定为洛桑单增报请三等功。他坚决不同意，激动地说：“党和人民给了我一切。我唯一的希望，就是把一切献给人民，献给党！”
    一九七四年十二月三十日下午四点钟，洛桑单增路过吉曲河畔，突然发现正在滑冰玩耍的小咪玛压碎薄冰，掉入水中。洛桑单增飞奔过去，大喊一声：“不要慌，叔叔来救你！”
    洛桑单增刚要把咪玛拉起，由于脚下的薄冰陷落，也掉进冰窟。他几次将咪玛托上冰沿，又滑落下来，最后竭尽全力把咪玛推上冰沿，自己却为人民献出了年轻的生命。
    洛桑单增是为人民的利益而死的，他的死比泰山还要重。洛桑单增的英雄形象永远活在人们的心里。一个洛桑单增牺牲了，千万个洛桑单增在成长。在英雄事迹的鼓舞下，千万个革命战士高举红旗，沿着毛主席的革命路线，在无产阶级专政下继续革命的大道上奋勇前进！
    （李志良 丁俊杰 陈玉先画）（图片）
〖-ZW/正文〗
