〖ZQ/总期〗6404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗萨达特总统发表讲话重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗埃及拒绝成为任何势力范围的一部分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃政府和人民克服重重困难，不断发展工农业生产，对付苏联的经济压力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗埃及政治/庆祝“七・二三”革命/二十三年RW：安瓦尔・萨达特/埃及总统/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七五年七月二十二日电 埃及总统安瓦尔・萨达特七月二十二日晚在开罗宣布：“我们拒绝成为任何势力范围的一部分。我们拒绝任何种类或形式的保护。我们拒绝拿我们同其它阿拉伯国家的关系来讨价还价。我们坚持我们的自由意志。”
    萨达特总统是在开罗大学礼堂举行的埃及阿拉伯社会主义联盟全国代表大会上说这番话的。这次代表大会是在庆祝埃及“七・二三”革命二十三周年的时候举行的。代表大会再次一致选举萨达特总统为阿拉伯社会主义联盟主席。
    萨达特总统强调说，埃及一直竭尽全力解放每一寸被占领的阿拉伯领土和恢复巴勒斯坦人民的合法民族权利。
    他说：“如果可能，我们准备谈判；如果需要，我们准备战斗。”
    他说，埃及的政策基于四个原则：使国内战线更加巩固；使阿拉伯战线更加团结；在国际战线孤立以色列；在军事战线使武装部队做好准备，一旦需要就投入行动。他回顾说，三年前他终止苏联军事“专家”在埃及的工作，以便使战争完全成为埃及人的事和在不声不响的情况下准备战争。他还谈到当苏联拒绝提供埃及在一九七三年十月战争中损失的武器时，他决定使武器来源多头化。
    他强调埃及将继续努力把主动权保持在阿拉伯民族手里。他说：“当我们参加谈判的时候，这绝不意味着我们将放下我们手中的武器。”他说，恰恰相反，埃及将动员一切阿拉伯潜力来对付敌人的任何侵略行径。
    他强烈谴责以色列。他还解释了埃及拒绝延长驻西奈的联合国紧急部队委任期限的原因。
    萨达特总统在谈到国内形势时说，埃及必须尽一切努力保持民族团结来对付敌人、自由地作出决定和维护民族独立。
    据新华社开罗一九七五年七月二十三日电 在一九五二年“七・二三”革命以来的二十三年中，埃及政府和人民一方面抵抗帝国主义和犹太复国主义的侵略，并且同超级大国的掠夺、控制和颠覆阴谋进行了长期的斗争，另一方面采取种种措施，克服重重困难，使工农业生产不断向前发展。
    埃及的农业生产在国民经济中占重要地位。沙漠占全国总面积的百分之九十六，耕地面积只有六百多万费丹（一费丹合六点三市亩）。埃及政府多年来大力推行垦荒计划，过去二十年中，开垦的荒地大约为九十一万二千费丹，其中五十万零六千费丹已经耕种。目前，埃及主要农作物的产量同一九五二年相比有显著的增长。
    埃及的工业生产也有较大发展。埃及工业部长艾萨・沙欣最近宣布，在一九五二年到一九七四年期间，埃及工业产值从二亿六千九百五十万埃镑增加到十九亿二千三百万埃镑。在这期间，埃及用十亿埃镑的资金，建立了八百多个新的工业项目。
    一九七三年十月中东战争结束以来，苏联社会帝国主义为了达到阴谋控制埃及的目的，除了在武器供应问题上卡埃及并向埃及逼债以外，还加紧向埃及施加经济压力，对它“援建”的埃及工业项目，停止供应设备、零件和原料，迫使埃及四分之一的工厂停工。为了对付苏联的经济压力，埃及政府加强了同阿拉伯国家、其它第三世界国家和西欧国家的经济和技术合作。
〖-ZW/正文〗
