〖ZQ/总期〗6404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七连妥善安排执勤任务和军事训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证训练落实提高训练质量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗4787部队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四七八七部队某部七连，在深入学习无产阶级专政理论的热潮中，发扬理论联系实际的学风，根据连队长年担任执勤任务的特点，对训练方法进行了改革，不仅保证了执勤任务的完成，而且有效地提高了军事训练的质量。
    今年军事训练开始后，七连党支部在组织干部战士学习革命理论中，反复学习马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”的教导，充分认识我军在巩固无产阶级专政中的地位和作用，大家决心在完成执勤任务的同时，把训练搞上去。党支部和同志们一起认真分析了过去一直采取的边执勤边训练的方法，发现由于执勤任务繁重，采用这种训练方法，训练人员、时间、内容都难以落实，使军事训练经常处于走过场的状况。于是，他们经过研究，在保证完成执勤任务的原则下，决定把过去全连四个排都担任执勤，靠抽空训练的边执勤边训练，改为两个排担任执勤、另两个排进行训练、轮流对换的专值勤专训练。全年轮流两次，第一次主要完成技术训练课目，第二次主要完成战术训练课目。这样使执勤和训练都能做到人员集中，时间集中，精力集中。
    为了保证搞好训练，党支部根据每次轮训时间短、任务重、和训练中还有夜间勤务的情况，科学安排训练任务，提出具体训练指标，量力而行，循序渐进。同时，干部分工负责，加强领导。支部分工有训练经验的连长主要抓训练，分工由副连长主要抓执勤，分工不分家，齐心协力搞好连队建设。另外，还积极开展互帮互学和评比竞赛的活动。
    经过几个月的实践证明，这样做的效果很好，既圆满地完成了值勤任务，又保证了训练时间和人员的落实，使连队训练质量得到提高。今年进行轻武器第二次实弹射击时，他们以小拉练的形式往返四十余里，按实战条件严格要求，射击成绩与去年相比，及格率提高百分之五点八，优秀率提高百分之二十五；投弹由原来全连总评三十八米，上升到了四十二点六米。
〖-ZW/正文〗
