〖ZQ/总期〗15773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻依法治军方针促进部队全面建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队“三五”普法成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷飞/杨建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队“三五”普法成效显著
    本报讯殷飞、杨建忠报道：1996年以来，全军和武警部队认真贯彻党中央、中央军委关于开展普及法律常识工作的部署和要求，广泛深入地开展第三个五年普法教育。通过“三五”普法教育，广大官兵的法制观念和遵纪守法、依法办事的自觉性进一步增强，有力地保证了部队的高度稳定和集中统一，促进了部队全面建设。
    “三五”普法期间，全军和武警部队把普法教育作为贯彻落实依法治军方针的基础工作来抓，认真筹划安排，精心组织实施。总部及时下发了《关于开展第三个五年法制宣传教育的通知》，对“三五”普法教育作出具体规划，提出明确要求。总政先后组织了4次驻京部队军以上干部法制教育讲座，与中宣部、司法部联合举办了6次司局级以上干部法制教育报告会。各大单位领导认真谋划指导“三五”普法教育，下大力抓师以上干部法律知识培训，为部队上法律辅导课，有力地推动了“三五”普法的顺利进行。
    普法教育中，全军和武警部队始终把保持人民军队性质、本色和作风，自觉同以江泽民同志为核心的党中央保持一致，作为普法教育的根本出发点和落脚点；坚持以新时期军事战略方针为指导，着眼于打赢高技术条件下局部战争和做好军事斗争准备的各项要求，教育部队官兵认真学习、自觉履行宪法和法律赋予我军的神圣职责；
    针对部队存在的倾向性问题，引导官兵学法用法，巩固提高部队管理教育水平，促进部队正规化建设。
    针对新形势下官兵中涉法问题日益增多的情况，“三五”普法中，各部队把为官兵提供法律服务、解决涉法问题作为一项重要内容。全军建立了由司法行政部门主管，专职律师和宣传、保卫、法院、检察院等部门人员参加的法律咨询系统，全军和武警部队有5万多名具有一定法律专业知识和处理涉法问题能力的法律咨询员，坚持为官兵进行法律咨询服务；各级逐步探索出了许多行之有效的解决官兵涉法问题的办法，有力地维护了军人军属的合法权益。
    据有关部门统计，5年来，全军和武警部队团以上领导干部深入基层为官兵讲法律课13万人次；师以上单位共投入资金3800多万元，编印教材和辅导材料960多万册，制作下发录像片12万部、光盘18万张；参加法律专业函授学习的官兵达26万多人，有15万人取得了大专、本科结业证书，500多人考取了律师资格。
〖-ZW/正文〗
