〖ZQ/总期〗15773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执政一年令人失望台湾当局遭到抨击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社台北3月17日电（记者赵卫、廖翊）台湾亲民党今天邀集有关人士举办圆桌论坛，对当局一年的执政进行了批评。到会者认为，现在的台湾当局上台后，无论在政治、经济，还是两岸关系等诸多方面的表现都乏善可陈，令人失望。
    亲民党籍“立委”周锡玮发言说，这一年来，台湾的政治混乱有目共睹，由于当局以民进党意识形态执政，使得“行政”与“立法”及朝野的冲突与对抗日益剧烈。他认为，政治的动荡必然造成社会的不安及经济的衰退，失业率的上升、民众的信心的遽滑、社会治安的恶化等现象都是政治动荡的结果。从目前来看，这种情形仍将在台湾政坛延续。
    有发言者表示，当局执政短短一年来，腐败已露端倪，不仅行政效率差，人事浮滥，而且以“绿化”之名行“腐化”之实。在执政党掌控的一些部门，已经出现明显的腐化现象，为广大民众所不满。
    台湾政治大学殷乃平教授指出了台湾经济面临的严重困境：农业金融体系破产，货币市场危机四伏；股市一跌再跌，护盘政策失败，“四大基金”亏空；银行的逾放越来越高，腐蚀到台湾的经济基础；产业不断衰退，企业难以为继……使人对当局的经济政策及走向不得不产生疑问。
    两岸关系是今天与会者的重点话题。台湾政治大学邵宗海教授认为，正是由于当局领导人在两岸问题上采取消极、模糊的政策，不愿放弃“台独”理念，不愿承认“一个中国”的原则和“九二共识”，结果错失了许多机会，使得两岸关系迟迟得不到进展。
〖-ZW/正文〗
