〖ZQ/总期〗15773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港举办反对邪教图片展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展览通过200多幅触目惊心的图片，披露了世界一些国家邪教所造成的极大危害，揭露了“法轮功”蒙骗群众、残害生命的恶行以及试图将香港作为反华基地、干扰香港社会秩序和繁荣稳定的真实面目。
    展览内容分三部分。第一部分为“世界邪教滋生蔓延，各国政府重拳打击”；第二部分为“‘法轮功’邪教组织的恶行”；第三部分为“‘法轮功’在港澳地区的活动”，揭露了“法轮功”组织在港澳地区的所作所为，介绍了港澳各界人士揭批“法轮功”的情况。
    主办机构香港《文汇报》社长张国良在展览开幕仪式上介绍说，展览的目的是通过大量惊心动魄的事实和记录历史真相的图片，让更多香港市民认识邪教的危害，推动香港树立崇尚文明，反对邪教的健康风尚。
    中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室主任姜恩柱，副主任王凤超、刘山在，外交部驻港副特派员唐国强等出席了今天上午的开幕式。
〖-ZW/正文〗
