〖ZQ/总期〗15773〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国佛教协会公开信引起强烈反响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宗教界愤怒声讨“法轮功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰/翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宗教界愤怒声讨“法轮功”
    新华社北京3月17日电（记者李术峰、翟伟）中国佛教协会致全国佛教界的公开信发表后在全国宗教界立即引起强烈反响。宗教界人士纷纷表示，积极响应并坚决支持开展一场“宗教反邪”活动，除恶反邪，去伪匡正，为割除“法轮功”邪教毒瘤，创造祥和、安乐的社会做出贡献。
    中国道教协会在致全国道教信徒的公开信中说，“法轮功”邪教对道教的形象和声誉造成危害，其欺诓世人、敛财害命、诱人纵火自杀的罪恶行径，同道教重视人生、珍惜生命的主张是完全背道而驰的。公开信呼吁，全国广大道教信众，在积极铲除邪教“法轮功”滋生土壤的同时，要发扬行善积德，利益人群，慈爱和同，爱国爱教的优良传统，用爱心去拯救受“法轮功”邪教蒙蔽的群众。
    中国天主教爱国会、中国天主教主教团也发表公开信，表示积极响应并坚决支持“除恶反邪，去伪匡正”的正义呼声。信中说，“法轮功”邪教盗用各宗教名义，编造歪理邪说，严重侵害了人民生命健康权利，也严重玷污了各宗教。铲除“法轮功”这一邪教毒瘤，肃清“法轮功”邪教的精神流毒是天主教义不容辞的责任。为此，呼吁天主教界广大神长教友，积极行动起来，深入揭批“法轮功”的邪教本质。
    中国基督教三自爱国运动委员会、中国基督教协会在公开信中表示，基督教界广大教牧人员和信徒积极响应中国佛教协会发出的与“法轮功”邪教做斗争的倡议。公开信呼吁，中国基督教广大教牧人员和信徒，积极行动起来，除恶反邪，去伪匡正，用爱心拯救受“法轮功”蒙蔽的群众，同“法轮功”邪教做坚决斗争。
    中国伊斯兰教协会在致全国穆斯林的公开信中说，“法轮功”是彻头彻尾的邪教，它歪曲盗用各宗教的名义，其歪理邪说与伊斯兰教的基本教义教规是完全相悖的，早就遭到了中国穆斯林的反对。广大中国穆斯林一致拥护政府取缔“法轮功”，铲除“法轮功”邪教这一社会毒瘤。同时，肃清“法轮功”邪教的精神流毒也是伊斯兰教界义不容辞的责任，伊斯兰教界和广大穆斯林将发扬伊斯兰教界优良传统，积极行动起来，为建设一个没有邪教，稳定、祥和的社会做出贡献。
    据新华社北京3月16日电（记者李术峰、翟伟）全国政协民族和宗教委员会近日在京举行“宗教反邪去伪匡正――宗教界揭批‘法轮功’邪教座谈会”，全国五大宗教团体的代表一致呼吁，在全国宗教界开展一场“宗教反邪”活动。
    座谈会上，中国佛教协会副会长刀述仁号召佛教界人士积极投身反对“法轮功”邪教的斗争。他代表中国佛教协会宣读了《中国佛教协会致全国佛教界的公开信》。
    中国佛教协会副会长、中国藏语系高级佛学院副院长却西说，李洪志怀着不可告人的罪恶目的，唆使“法轮功”痴迷者们置亲人、家庭于不顾，只求“升天圆满”，甚至自焚。可见“法轮功”邪教以邪说惑人、害人到何种地步！李洪志的歪理邪说同佛教教义是何等的水火不相容，是何等虚假、伪善和残忍，哪有些“真、善、忍”可言！我们佛教界坚决支持政府依法取缔邪教“法轮功”，依法处理其骨干分子。
    中国佛教协会的倡议得到与会宗教界代表人士的积极响应。中国天主教爱国会主席傅铁山说，“法轮功”制造的一系列惨剧充分暴露了“法轮功”邪教反人性的邪恶本质，进一步证明了“法轮功”是邪教而不是宗教，也使人们更加清楚地看到“法轮功”头目已经投入了海外反华势力的怀抱并充当马前卒，破坏国家社会的稳定。宗教界是“法轮功”的天敌，应与“法轮功”这一邪教组织进行坚决的斗争。
    全国五大宗教团体的其他有关人士也纷纷发言，一致呼吁政府依法加大对“法轮功”邪教的打击力度，为民除害。他们还表示，中国宗教界要积极行动起来，开展一场“宗教反邪”活动，进一步揭露“法轮功”的邪教本质。要以慈悲之心，感化冥顽，拯救迷者；以正义之举，除恶反邪，去伪匡正。
〖-ZW/正文〗
