〖ZQ/总期〗12460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国老干部工作成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋彦俊袁祝祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月20日讯 宋彦俊、袁祝祥报道：老有所养，老有所乐，老有所学，老有所为，正在变为社会生活中的现实。
    笔者从中国老年报今天召开的《中共中央关于建立老干部退休制度的决定》颁发10周年座谈会上获悉，10年来我国老干部工作取得显著成绩，近800万老干部从工作岗位上退下来。各地贯彻决定精神，对老干部政治上热情关怀，生活上妥善照顾。据不完全统计，全国共建立了不同规模的老干部活动中心、活动室9万多个，各地普遍建立和坚持了定期组织学习、传达文件、通报情况和组织生活制度，各级政府还按照有关政策规定逐项落实老干部生活待遇，居住城市的离退休干部基本上达到了国家规定的住房标准，全国配备老干部病床10万余张，老干部管理服务网络已经形成。广大老干部“位退未敢忘忧国”，继续以多种方式为人民贡献“余热”。
    退居二线的老同志们深有体会地说，党中央关于老干部退休制度的决定是完全正确的。它对于成功地实现新老干部的合作与交替，对于老干部延年益寿、安度晚年，起到了重要作用。
〖-ZW/正文〗
