〖ZQ/总期〗12460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破彼之破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛斗智场探微〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为配合部队的谋略研究和谋略训练，我们开辟了《斗智场探微》这个栏目，每期集中讲一个问题，事理结合，力求对读者有所启迪。欢迎大家帮助我们把栏目办好。
    ――编者
    军事谋略在指挥中的运用，说到底，是个如何使用力量的问题。力量是对抗双方决定胜负的基础，而最后究竟谁胜谁负，还要看谁会使用力量。历史上许多以少胜多、以弱胜强的例子，都可以概括为一句话：使用力量的艺术高敌一筹。
    兵无常势，水无常形。人不能两次走进同一条河流里。在活力对抗的舞台上，千古无同局。可见，力量的使用千变万化“不可先传”。但必须把握两条基本规律：（一）行动倒置反行动。（二）力量在不同的“机”与“势”中发生效能变化。
    《兵经・累》中说：“我可以此制人，即思人亦可以此制我，而设一防；我可以此防人之制，人亦可以此防我之制，而增设一破人之防；我破彼防，彼破我防，又应增设一破彼之破……”这种似乎纯属主观思辨的理论，听起来很奥妙，但细心玩味，思路是很清晰的。棋看三步再落子，精明的指挥官在思考当前的破敌之法时，还应想到敌方可能作出的反应，从而预先做好对付敌反应的准备。
    近读刘久和同志写的回忆录――《我的苏联顾问》。书中谈了这样一件事：
    在一次战术演习中，刘久和同志带队在滚滚的洪水中架设浮桥。他们奋战了12个小时，浮桥架起来了。提前完成了任务，刘久和高兴地向上级报告。可是，苏联顾问伊万洛夫不仅没表扬他，反而拉长了脸。
    午夜，伊万洛夫告诉总指挥，敌人顺水流而下，用火船烧掉了浮桥，部队前进受阻。刘久和一时拿不出新方案。
    伊万洛夫见到他劈头就问：“人类智慧是进化的，还是退化的？”
    “进化的！”刘久和答道。
    伊万洛夫把眼一瞪：“而你是退化的！你不如你的老祖宗。”
    刘久和受不了这种挖苦，顶撞道：“我是军官，我祖宗八代都是种田的。我比我的老祖宗强！”伊万洛夫把桌子一拍：“你不如你的老祖宗！”刘久和还想顶撞，只见营长瞪了他一眼，才不吭声了。
    次日，伊万洛夫特意找刘久和谈心：“你知道李光弼这个人吗？他与叛将史思明在河南孟县打了一次漂亮仗，你知道吗？”刘久和很熟悉历史，听了伊万洛夫的问话，豁然开朗，拍着自己的脑袋说：“是的，我不如我的老祖宗。”
    原来，伊万洛夫说的这个李光弼，是唐朝的一位名将。公元759年在河南孟县平息安史叛乱的作战中，李光弼为保障唐军行动，下令在战区的河道上架设了几座浮桥。史思明得知后，采取火攻对策，令军士从上游施放大批纵火船，企图将浮桥烧毁。不料，李光弼早有准备，事先已用木头、长竿、铁叉等，在离浮桥不远的上游设置了密集的水中障碍，当史思明的纵火船顺流而下接近浮桥时，统统被拦障挡住，无法靠近浮桥，不久便自焚殆尽。史思明眼巴巴地看着唐军从浮桥上安然过河……
    李光弼架设浮桥，想到了敌人烧桥，从而又准备了一手：破彼之破。我们今天架设浮桥常常想不到敌人的破招，这一对策思考上的不足，暴露出了我们施谋定策的差距。看来，要胜过我们的老祖宗，还需站在祖宗的肩上，用祖宗之法启开我们智慧的闸门。
    架设浮桥是这样，其他呢？
〖-ZW/正文〗
