〖ZQ/总期〗12460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由此突破大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬奥会冰雪大战新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争夺激烈的冬季两项女子15公里比赛结束了。我军选手宋爱芹排位第30名。粗一看，这个成绩微不足道，但是仔细分析，又发现里面大有名堂。
    首先，宋爱芹战胜了过去从未战胜过的日本选手。在她前面，除一名加拿大选手获第3名外，其余是清一色的欧洲人。
    其次，宋爱芹的滑行时间为52分31秒3，比获得第1名的德国选手米塞斯基・安切仅差1分44秒。这是雪上项目比赛，我国选手同世界冠军差距最小的一次。宋爱芹是因枪打得不准而未能取得更好的名次。
    宋爱芹滑得不慢，已进入世界中上游甚至上游行列，但是枪法却不够准。20发子弹，她脱靶5发，滑行时间一下子增加了5分钟。后经计算，如果宋爱芹再多中1发，名次就可以提到第18位。
    枪打得不准，有多种原因。国内缺乏必要的比赛机制和竞争氛围，是否也该算作一条重要原因呢？据记者所知，目前国内设立冬季两项队的只有3家。从这次比赛看，在雪上诸项目中，我国冬季两项是与世界水平差距最小的一项。只要下大力抓一抓，雪上项目由此突破还是有可能的。
〖-ZW/正文〗
