〖ZQ/总期〗12460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大转折中冒出的考题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一项突来的军品生产任务在296厂引出的风波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾福如徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风得意时“马失前蹄”
    在经历一番脱胎换骨、转轨变型的痛苦之后，作为国家军工生产骨干企业的西南296工厂终于走上了繁荣发展的坦途。他们开发出了拳头民品摩托车，年产量高达19.5万辆，全厂经济效益像芝麻开花，一年比一年高。正当他们顺水扬帆之时，突然冒出一道考题，使他们措手不及，马失前蹄。
    前年，一直在减少的军品生产任务，忽然一度增加。面对这突如其来的情况，尽管厂党委下了很大决心，担负生产任务的工人尽了最大的努力，到头来，不仅数量没有完成，质量也一落千丈，首批军品成品一次交验合格率仅为53.85％，一时间，车间、仓库满目皆是待返工的军品零部件。
    为何丢了看家本领？
    军品质量大滑坡引起厂领导和驻厂军代表的严重关注，也搞得全厂职工没能过好羊年春节。人们在深沉地思考：为什么我们这个具有一流设备和技术的老军工企业竟把“看家本领”丢了？
    大家通过深入查找发现：由于和平环境的影响，一些人丢掉了应有的战备观念，把“军转民”错误地理解为完全丢掉军工生产，全力搞民用。因而在积极开发生产民品同时，没有对保留必需的军工生产能力做出应有的部署和安排，造成了军工生产能力不应有的萎缩：有的军品生产线的生产能力，只有应保留的50％；从事军品生产的技术骨干严重不足。一些有经验的工人或退休，或“跳槽”，留在军品生产线上的工人，30％没经过正规的军品生产训练；军品生产管理松弛。不仅各级领导抓得不紧，管得不严，而且也没有建立严密的责任制度，造成许多生产环节失控；生产军品的设备陈旧老化，80％的设备还是50年代的，生产技术工艺十分落后。
    面对问题和教训，厂领导和广大职工通过深入的讨论达成共识：工厂适应国家经济建设的需要实行军转民没有错，但为国防服务的观念不能转掉，军品生产的看家本领不能转丢。否则，我们就会在突发事件面前失掉应变能力，在国防建设需要的时候，无法尽到自己的责任。
    锻造神通广大的“变形金刚”
    解决矛盾的出路在哪里？厂党委的选择是锻造新型“变形金刚”。即在大力提高广大干部职工为战备和国防服务观念的同时，依靠科学技术对工厂“单打一”的生产机制进行改造，使全厂从人员素质到生产设备都向着“军民兼容”，能灵活实行军民互转方向发展。
    为此，他们除采取从机关科室精选出22％的科技和管理人员，配备进军品车间组织生产；从后勤系统和退休人员中挑选聘请2300多名技术熟练工人，充实军品生产线等措施之外，还开始对全厂工人有计划地进行培训和换位生产，培养军民品生产都能干的通用型队伍。
    他们还对落后的军品生产线进行技术改造。工厂从民品销售收入中拿出5000多万元，购买回一大批军民品生产通用设备；对军品生产线的80余台专用的旧设备进行了改造；将4个军品生产车间全部搬出山洞。
    他们还积极采用新技术，提高军品生产质量，仅由驻厂军代表建议研制的激光照准、电视校正器一项，就把军品校准精度和质量提高15―20％，一年还为工厂节约校准经费131万。他们将厂军品研究所扩建成军品研制加工中心，使科研更好地为军品生产服务。军品生产管理工作也得到进一步的完善和加强。工厂和驻厂军代表建立起联合监控站，以监督和保证军民品生产健康协调地发展。
    随着这些措施的贯彻实施，全厂军品生产很快走出了低谷，同民品生产相互促进，走上协调发展的轨道。1991年，全厂的军民品生产质量、效益均创历史最高水平。
〖-ZW/正文〗
