〖ZQ/总期〗12460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧共体副主席谈对东欧的战略
    欧洲共同体委员会副主席克里斯托弗森日前在布鲁塞尔皇家国际关系学院发表讲话时说，欧共体在“冷战”结束后应当对东欧国家采取“有组织的一体化”战略。他说，如果欧共体成员国想在东欧地区发挥作用，他们必须首先克服内部矛盾。
    （据新华社）
    英国将裁减军队人数改良装备
    英国国防军需国务大臣克拉克19日在下院就防务政策发表讲话说，英国将裁减武装力量人数，但要配备“比以往任何时候都更为精良的装备”，使军事系统的效率更高。为达到上述目的，英国国防部为其海军和空军订购了价值5亿英镑（合8.75亿美元）的军事装备。
    （据新华社）
    德国防部长宣布军队改革计划
    德国国防部长施托尔滕贝格19日在波恩宣布了联邦国防军的改革计划。该计划涉及联邦国防军的部署、简化指挥机构、调整军队管理以及人员结构。联邦国防军到1995年将从目前的49.5万人减少到37万人。
    （据新华社）
    乌总统提出同美国核谈判建议
    乌克兰总统克拉夫丘克19日建议独联体内拥有核武器的俄罗斯、乌克兰、哈萨克和白俄罗斯4国首脑同美国总统布什就削减战略核力量问题进行谈判。
    （据新华社）
    里海沿岸4国家组成合作组织
    里海沿岸4国19日签署了关于成立合作组织的协议。据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，在协议上签字的有伊朗总统拉夫桑贾尼、阿塞拜疆总统穆塔利博夫、土库曼斯坦总统尼亚佐夫和哈萨克斯坦副总理贝克涅夫。
    （据新华社）
    匈牙利的失业人数已达40万人
    匈牙利全国职业中心19日正式公布的统计数字说，匈牙利的失业人数在1991年由年初的8万人增加到年末的40.6万人，失业率从百分之一点七上升到百分之八点五。
    （据新华社）
    以色列战机空袭黎真主党基地
    据耶路撒冷消息：以色列战斗机19日空袭了位于黎巴嫩南部的真主党基地。真主党的这个基地座落在吉卜西特镇，距以色列划出的“安全区”14公里。由于真主党游击队事先疏散了基地的人员，空袭未造成伤亡。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
