〖ZQ/总期〗12460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立坝三峡解除水患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三峡见闻录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三峡水利工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江三峡河段，是世界上最大的水资源宝库之一。
    在世界第三条大河长江的险峻段三峡，筑起一座超级大坝，防洪发电造福人民，这是中国民主革命先驱孙中山首次提出三峡工程设想以来几代人的梦想。
    如今，它的可行性在经过40年勘察、30年论证之后，越来越清楚了。1月10日至25日，记者从武汉上溯重庆实地考察。
    长江冲出三峡急下荆州，在这里九曲回肠，直逼两岸平原。一踏上这片土地，长江便终日在大堤的护卫下行走。不算一般堤坝和民垸，全程6300公里的长江两侧，仅中下游的干堤便长达3600公里。洪魔俯视着7500万人口和9000万亩耕地。
    洪水无情。沿江老屋、庙宇等留下来的历年洪水淹没的痕迹依然斑斑点点，从西汉到清末约2000多年中，较大洪水214次，平均10年一遇。民国时代几乎年年闹水，解放后水灾也有31次。
    荆江河段的安全泄洪量为每秒6万立方米，而从1870年以来洪峰流量大于每秒6万立方米的就有24次，最高达到11万立方米。如遇1870年那样的特大洪水，即使采取措施，这里也仍将有超额每秒4万―5万立方米以上的流量，以10多米高的水头倾泻而下。
    1788年，荆江大堤22处溃口，清朝最高统治者罢了上至总督下至县丞大小20个官；1931年和1935年两年洪水，共死人28.7万。
    1949年，新中国刚一建立，人民政府就把长江防洪工程作为治江的首要任务，投工提高荆江大堤。
    长江两岸民众依堤为命，伴水度日。堤越垒越高，荆江大堤内的江面，早已高出堤外的屋顶。荆江大堤上的一座1548年修建的七层宝塔，连年加坝已使其陷没两层，再行加高，堤坝已无安全可言。
    堤坝既已气喘嘘嘘，大水一来便只好忍痛割爱，危机时将荆江大堤对面的堤坝炸开。长江以南的荆江分洪区一滩平川，解放后逐年修起一些躲水楼、安全台，分洪时，人们便躲上去保护生命安全。岳阳市君山农场浩河分场6队有2000多口人，花2万元垒起一个安全台，人均只摊得0.2个平方米，如遇泄洪，安全台在水中也只能维持两小时。
    江河洪害实在是中华民族的心腹之患。1954年大水，荆江不得不三次分洪，才保住了大堤，可受灾农田仍达4700多万亩，受灾人口达1800多万。1991年的江淮洪水造成直接损失800亿元，是当年国民收入的1/4强。毁灭性的洪灾，严重干扰着全国的经济建设。
    目1860年以来的100多年中，长江已出现过5次大洪水。而1954年迄今已有37年没来大水了。但据许多水利专家研究认为，长江发生大的洪峰可能性正在步步逼进。
    于是，就有了三代水利专家对三峡工程的执著迷恋：抓紧修建三峡大坝，以解长江心腹之患。
    于是，作为中国现代化建设中的一项重大战略性工程，综合治理长江，造福11亿人民及后代子孙的总体规划，将在宜昌境内的三斗坪展开。在这里建起一座222亿立方米库容的水库，可控制武汉以上约三分之二的长江洪水来量。在平常年份，可减少经济损失6.6亿到8.8亿元（1986年价），而遇特大洪水时，除大量人口伤亡、疫病流行、南北交通中断、生态环境破坏等难以计算的间接损失外，仅按可计算的部分分析估计，可减少经济损失约350亿元。
〖-ZW/正文〗
