〖ZQ/总期〗12460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治治训练中的“小肚子疼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年3月，“沙漠之狐”――隆美尔率德军进入北非后，英第八集团军接连败北，与此同时，在英军的士兵和下级军官中普遍流行着一种“小肚子疼”的怪症。翌年8月，蒙哥马利担任英第八军团司令后，在阿拉姆、哈勒法首战告捷，挫败了隆美尔指向埃及的最后冲刺。自此，英军转入反攻。说来也怪，英军士兵中流行一时的“小肚子疼”也不治自愈。原来，所谓的“小肚子疼”是由于士兵不信任上级军官而消极怠工的一种推辞。蒙哥马利深深懂得：治疗这种“怪症”的有效方法，是用胜仗来激励士气，唤起士兵对军官的信赖。
    据了解，目前我们一些连队的军事训练中，也有类似“小肚子疼”的“常见病”。有的战士“宁可伙房出勤务，不愿操场踢正步”。造成这一“常见病”的主要原因还是基层指挥员身先士卒不够。一些单位练兵不练官，考兵不考官；战士练的满身汗，干部背手到外转，比武时候当裁判……久而久之，基层的“武教头”逐渐变得“投弹不进圈、打靶不沾边”，由此影响了战士的练兵积极性。
    常言说的好，治军先治官。医治军事训练中的“常见病”，首先要严格按训练大纲的规定切实保障军事训练的“人员、时间、内容、效果”四落实，任何人不得特殊。其次，要强调军官在军事训练中的“四会”能力，注重以会作带动会教，不能“要领讲的一套套，示范动作惹人笑”；要摆脱以往那种名曰“委托式”实际“不管式”的教学方法。第三，要发扬我军练兵传统，坚持官兵同训、同考、同张榜；提倡官教兵，兵教官，官兵互教，特别是那些技术不过硬的军官，要勇于拜战士为师。第四，各级军官要树立言行一致，率先垂范的作风，和士兵一样摸爬滚打，克服“背手一转，等于训练”的浮漂作风，以实际行动为士兵立好“标杆”。
    据报载，前不久有两位将军到连队检查射击训练，由于风沙的影响，连队射击成绩总评不及格。将军并没有批评大家，只说了声“你们先考考我们”。言罢，一个卧姿、一个跪姿无依托，麻利的动作伴随着一阵枪声，报来了两个硬梆梆的良好成绩。在场的官兵深深感到自己的训练还远远不到家，没说的，以将军为榜样重新编组，练！
    榜样的力量是无穷的，假如我们各级军官都能像这两位将军那样，既有着深厚的军事功底，又善于以自身的形象树威的话，类似训练中“小肚子疼”的“常见病”就可以不治自愈。
〖-ZW/正文〗
