〖ZQ/总期〗12460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区司令部党委从严格制度入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实保证理论学习质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个司令部党委的理论学习，前几年虽然取得了一定的成绩，但也存在着学习质量不高的问题，主要原因是学习制度坚持得不够好。对此，党委首先从严格制度入手，在提高理论学习质量上下功夫。他们认真贯彻执行总政关于团以上干部在职理论学习的制度，修订了党委“一班人”理论学习的具体计划。为防止以往“喊得凶、抓得松”的偏向，党委采取了几条硬性措施。首先，党委正副书记亲自组织，每次学习由书记或副书记清点党委成员到课人数，无故不到课的点名批评，因故请假的事后必须补课。其次，抓学习计划的落实。党委抓理论学习年有计划，月有安排，并规定每月4个学习日要有2天集体学习。去年，每个人精读原著30多篇。党委成员近两年人人完成了规定的读书篇目，还有一些同志结合理论学习，写出体会文章在报刊发表。
    这个司令部党委在严格制度的同时，引导党委成员紧密联系实际学习马克思主义基本理论，调动大家学理论的内在动力，促进了理论学习质量进一步提高。他们要求每次学习都要围绕当前形势中的一些重大课题，针对部队、机关自身建设中遇到的问题和个人的思想实际进行专题研究。针对干部战士思想上的一些疑点、难点问题，党委“一班人”认真学习马列、毛泽东著作，反复阅读邓小平同志的有关论述和党的有关文献，进一步辨明了是非，坚定了社会主义信念。去年7月至9月，机关因忙于抗洪抢险、训练演习，当月的学习计划未能全部完成。工作任务完成后，大家便自觉地在10月份进行了补课。
〖-ZW/正文〗
