〖ZQ/总期〗12460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗系统规范警备勤务不断完善军中法规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三总部颁发《警备勤务暂行条令》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设/三总部/条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经中央军委批准，总参谋部、总政治部、总后勤部日前发布命令，将《中国人民解放军警备勤务暂行条令》颁发全军施行。
    《警备条令》是一部具有我军特色的警备勤务法规。它的颁发施行，对于加强部队的全面建设，维护军队的高度集中统一和社会安定团结，具有重要的意义。
    据悉，《警备条令》自1989年初开始编写，经过反复研究和修改，广泛征求了机关和部队的意见。该条令共10章、15节、114条，对制定条令的目的，适用对象，警备勤务的性质、任务、基本内容、应当遵循的原则，警备勤务工作领导机构及其职责和权限，以及警备勤务工作的组织实施、工作制度等作出了规定。
    三总部为此发出通知，要求全军把学习和贯彻《警备条令》作为加强部队全面建设、巩固提高战斗力的一项重要工作来抓。要安排一定时间，组织广大官兵认真学习，熟悉和理解条令的基本内容，充分认识颁发《警备条令》的重要意义，提高贯彻执行的自觉性。坚持边学习边落实，整饬军风军纪，搞好军车交通安全，维护我军纪律与声誉。领导干部和领导机关要做学习和贯彻《警备条令》的表率。
    通知要求警备勤务工作领导机构，要依据《警备条令》规定的任务、职责和要求，建立健全规章制度，制定贯彻落实的具体措施，严格按职责办事。城市驻军要积极支持配合当地警备勤务工作领导机构的工作，维护其权威，接受其对该项工作的领导。总部、军区机关有关部门，要依照业务分工加强对城市警备勤务工作的指导。
〖-ZW/正文〗
