〖ZQ/总期〗12460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱训向人大常委会汇报矿产资源法实施情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国矿产资源开发规模跃居世界第三〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗矿产资源开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱训说，建国以来，在党和国家的重视关怀下，全国11个部门百万地质职工团结协作，艰苦奋斗，取得了丰硕的地质勘查成果。迄今，1∶100万区域地质调查已覆盖全部陆地面，航空地球物理探矿完成900万平方公里，区域地球化学探矿完成400万平方公里，区域水文地质普查完成820万平方公里。同时开展了东太平洋深海地质调查和南极地质科学考察工作。全国累计投入钻探工作量30986万米，已发现矿产地（点）20多万处，矿产163种，探明有储量矿产149种，储量丰富和比较丰富的矿产有60多种，20种重要矿产探明储量名列世界前茅。45种主要矿产探明储量的潜在价值约占世界相应矿产储量潜在价值的10％。按单位陆地面积所拥有的矿产资源量计算，我国矿产资源丰度为全球陆地平均水平的1.54倍。地质勘查成果不仅表明我国是世界上矿种齐全，配套程度好，丰度较高的少数几个国家之一；而且还表明我国具备建成独立完整的国民经济体系的矿产资源条件。
    朱训说，目前，我国已建成县以上国营矿山8800多座，乡镇集体矿山12.5万个，个体采矿11.5万处，依托矿山兴建和发展起来的城镇达300多座。新中国成立时，全国年矿石采掘量不到1亿吨，1990年矿石采掘量已达50亿吨，矿业产值达1222亿元。矿山勘查开发事业的发展大大促进了我国能源和原材料工业的发展。现在我国煤炭、水泥产量已居世界首位，化肥产量居世界第三位，钢铁产量居世界第四位，从而使我国跨入了世界能源原材料生产大国的行列。
    朱训强调，我国地勘行业“七五”以来发展尤为迅速，取得了一批重要成果。新发现的矿产地有1440多处，获得地质科技研究成果2350多项。探明储量有增长的矿产有125种，新发现的金、银、石油、天然气矿产地有90％已列入规划或已投入开发利用。其中石油新增储量32.7亿吨，为前35年总和的28％，天然气新增储量3067亿立方米，为前35年累计的77％。“七五”期间探明黄金储量1467吨，为“六五”探明储量的2.7倍，相当于前35年探明储量的总和。铅锌矿、铝土矿等有色金属矿产，磷矿、优质高岭土、芒硝、岩盐等化肥化工和轻工矿产勘查也取得了重要进展。与此同时，还探明大型地下水水源地300余处，保证了神府、东胜煤炭基地、贵州瓮福磷矿等一批能源、化工重点建设项目的供水；新增井灌农田面积1.7亿亩，基本解决了严重缺水干旱地区200多万人和700多万头牲畜饮用水问题。在老少边穷地区投资5亿元进行扶贫地质工作，提交700多项地质成果，利用当地优势资源建设开发一批中小型矿山，加快脱贫步伐，推进了经济发展和社会进步。
〖-ZW/正文〗
