〖ZQ/总期〗12460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬奥会临近尾声冰球赛决出四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬奥会冰雪大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/冰球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除美国队以4比1战胜法国队、独联体队以6比1淘汰芬兰队外，加拿大队和捷克斯洛伐克队赢得都不轻松。
    在B组名列榜首的加拿大队迎战A组第4名德国队时，险些“翻船”。是役，双方先打成3比3平。然后互射门区球。结果，德国队首轮射丢了，加拿大队3射3中，终于以4比3的比分涉险过关。
    今晚捷克斯洛伐克队以3比1力克瑞典队，也进入半决赛。
    本报阿尔贝维尔2月20日电 记者孙晓青报道：中国短跑道速滑队的4名姑娘张艳梅、王秀兰、李琰、李长香，将于今晚7点30分（北京时间21日凌晨2点30分）在这里投入女子3000米接力角逐，这是中国代表团在本次大赛中最有希望取得金牌的项目。
    中国队的主力张艳梅18日在500米预赛中意外失利后，伤心不已，痛哭一场。中国代表团为了安慰她，特意给她包了一顿饺子，并鼓励她在3000米接力赛上争取好成绩。
〖-ZW/正文〗
