〖ZQ/总期〗12460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“接班”的佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐广录刘奎宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月10日晚饭后，解放军兽医大学农经一队学员张德仲找到队干部，反映几个学员为争抢驻地一位老人的“照料权”闹得不可开交。他为难地说：“三个学员都要接我的班，叫我怎么办？”
    张德仲从前年2月开始，照料驻地一位70多岁的老大娘和她的痴呆女儿遗下的一个10岁女孩。这一老一少靠政府每月发给的补助费生活。小张每月省吃俭用，把津贴的一半省下来补贴这一老一少，每周都去老人家帮助干活。
    今年小张就要毕业了。不少学员找到队里，要求接张德仲的班。部分和小张有特殊关系的同学则直接找到他，要求接班。为这事，队里犯难，小张犯难，最后还是一位叫赵运生的同学解了围。星期天，他悄悄地买了礼品跟在小张后面，一直跟到老人家里，来了个“先斩后奏”。赵运生接上了班。
〖-ZW/正文〗
