〖ZQ/总期〗12460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猴年话“猴战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从人类有战争以来，动物也随之进入战场。据传，狗和鸽子是最早从军的。至于猴子何时被利用于军事，笔者无从考证，但案头两个猴子参战的资料表明，猴子被用于战场，至少有八九百年的历史了。
    其一，北宋仁宗政和五年（公元1115年），四川兴文的彝族人民不甘受官府欺压，在首领卜漏的率领下，兴兵造反。赵宋王朝闻报，忙派赵yù率兵征讨。卜漏营寨地势险要，峭壁万仞，旌旗猎猎，赵yù一时无可奈何。
    一天，赵yù骑马出巡，来到一处悬崖下面，看见山腰处有几只猿猴攀枝嬉戏，心中顿生一计，他命士兵捕捉2000只猴子，并从军中选出2000名壮士，每人带一只猴子，将灌有油和蜡的火炬，绑在猴子身上。入夜，赵yù命几名士兵悄悄窜上崖顶，把几十条软梯从上面放下来。2000名壮士携带猴子，依次攀上山去。拂晓，一声号令，2000只猴子带着熊熊燃烧的火炬，蹦跳着，怪叫着，扑向卜漏的军营。刹那间，山顶变成一片火海，卜漏军乱成了一锅粥。2000名壮士趁机杀了进去，卜漏和其他首领都被宋军活捉。
    其二，明朝嘉靖年间，戚继光为了抗击倭寇的侵扰，领兵驻防福建福清县。这里濒临大海，山峦起伏，山上有许多猴子。戚军训练时，常有成群的猴子在附近的林中观看，并模仿士兵的动作玩耍。戚继光发现后，觉得它们可以利用，便命士兵们从山上捕捉了数百只猴子。这些精灵的猴子，经过一段时间的专门训练，竟然学会了施放火器的动作，成为一支能听令行事的“队伍”了。
    一天，倭寇向戚军营地开来。戚继光一面命士兵埋伏起来，一面把各种火器发给遣散在附近山林中的“猴兵”。黄昏，倭寇安营扎寨。正在敌兵们吃晚饭的时候，随着一声攻击的号令，由猴子组成的“特别队伍”各自操起火器施放起来。顿时，敌人的营地烈焰腾空，霹雳震地。事先埋伏好的戚军，从四面八方包抄过来。不到一顿饭功夫，进犯的倭寇便被全歼。
    战争有正义和非正义之分。动物本身并没有阶级性，既可以充当非正义战争的帮凶，也可以成为正义战争的助手，眺望未来，庞大的动物世界将如何被人们用于军事，仍不失为一个值得探讨的课题。
〖-ZW/正文〗
