〖ZQ/总期〗12460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俗话说：龙下雨，虎生风，各行其道？而会计师出身的厂长石炳金治厂走的却是科学理财？用财？生财之道？且看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗财神爷兴厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王静许冈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未烧火，先借“柴”。马年春节刚过，48岁的石炳金由总会计师当上了3533工厂的厂长。新官上任，石厂长没“烧火”却先“借柴”。
    由于国家财政、信贷紧缩，工厂资金周转缓慢，流动资金缺口近900万元。严重的资金困难，使工厂难于顺畅运转。困难并没有吓倒石炳金。在上任后第三天的工作会议上，他把一截烟蒂重重按入烟灰缸里，拍板定夺：“从我开始，每个职工1000元，全厂集资100万，时间一年。工厂有困难，这100万是工厂的救命钱，希望大家理解、支持。”接着，他又施展出“财神爷”的神通，千方百计挖潜筹资。柴越积越多，火越烧越旺，濒临瘫痪的工厂很快又红红火火地运转起来。
    跳出小钱眼。一向精明的石厂长有时也做“蚀本生意”。有段时间工厂能源告急。石厂长在工厂调度会上果断下令：撇下一项当时效益不错的产品生产，电气优先保障供应刚处于试验阶段的平网印花新项目！此语一出四座皆惊：放着眼前能挣钱的产品不抓，却去保前途未卜的试验，这不是明摆着的亏本生意吗？可石厂长态度坚决：“是不是划得来要从长远看。”及至去年3月，平网印花新技术获成功，第一批“林地型”迷彩布创出全军先进水平，为工厂带来巨大收益，大家才佩服地说：“还是石厂长眼光远、会算大帐。”
    销路通，财源茂。不知从啥时起，石厂长开始频繁地到销售办公室听销售人员侃大山……不久，石厂长抛出了他的新措施：调一名作风正、懂管理、应变能力强、有经济头脑的干部担任销售处长，并重新制订民品销售奖惩条例。同时，他还削减部分采购人员充实到销售一线工作。经过一番整顿，工厂的销售队伍焕然一新。一场他们称为“巩固老根据地，开辟新解放区”的销售战役随即打响，节节胜利，销售额直线上升，1990年人均利税过万元，居军内同行业前列。
    国内销售渠道畅通之后，石厂长又把目光投向更为广阔的国际市场……他念的经还是销路通，财源茂。RW：石炳金；事迹
〖-ZW/正文〗
