〖ZQ/总期〗12460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人散千里心连一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信总站二连党支部落实组织生活制度纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈法刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作/组织生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区第一通信总站三营二连，近百号人分布在4市13县230多个乡的各执勤点上，担负着700公里通信线路的维护任务。在高度分散的情况下，他们始终坚持组织生活制度。
    “拿起电话听党的”
    “请各哨所的党员同志注意，今天的组织活动按时开始。”每到星期六下午，党支部书记余松林的声音便通过电话传到700公里线路上的各个哨所。连队分散，打电话成了他们过组织生活的重要形式。党日、支部大会、报告工作、评议党员等经常通过电话进行。
    他们除经常通过电话落实七项组织生活制度以外，每年还举办2至3期党小组长、支部委员的“电话”培训班，进行党的基本知识系列讲座。
    几年来，二连这种电话上的组织生活从来未间断过。久而久之，二连的党员习惯了这种“特殊”的组织生活，许多人说：“这叫拿起电话听党的。”
    磁带里的交心会
    二连连部有一个精制的磁带箱，里面的磁带，是专门为外出执勤、出差、住院、探亲及不能参加组织生活的同志准备的。连队支部生活制度坚持得好，有这磁带箱的一份“功劳”。有的党员说磁带箱是咱连的“副指导员”、“编外支部书记”。时间一长，这些磁带成了党员知心的“伙计”。党员外出一归队，都要先找这些“伙计”谈谈。
    战士党员小李，一次在哨所窗下劈柴，不小心打碎了3块玻璃。事后，他向连长汇报，话没说完，就被连长批评了一通，他感到委屈。后来，在小李探家期间，连长在一次组织生活会上，诚恳地对着磁带作了自我批评。小李归队后，从磁带中听到了连长的一番话，激动得连夜给连长打电话认错。
    鸿雁捎来心里话
    在二连，要能和连队干部当面谈谈，那真是一种“荣幸”。这可不是因为连队干部“官僚”，700公里的维护线路上“散”着二连的兵，党员要当面向支部说说心里话，光路费就花不起。
    为坚持定期汇报思想这项制度，连队支部规定，每月10日以前，必须交出书面汇报，把自己前一个月的思想、工作和完成任务等情况向支部倾吐。由此，“鸿雁传书”又成了二连党员生活中少不了的一种形式。党员小王一度工作不够安心，后来，通过支部生活会提高了认识，在向支部作思想汇报时，为说明思想已有了转变，竟把给未婚妻的信也附上寄来了，真是诚心可鉴。
    由于二连各项党的生活制度落实得好，党员“人散千里，心连一线”，个个成了连队的“顶梁柱”，党支部连续5年被上级评为先进党支部。
〖-ZW/正文〗
