〖ZQ/总期〗12460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民杨尚昆李鹏乔石姚依林宋平李瑞环近期发表谈话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放思想深化改革扩大开放〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要始终抓住经济建设这个中心不放，决不要分散和转移自己的注意力 进一步解放思想，在改革开放方面迈出更大步伐 农村和城市都必须坚持改革，改革会有风险，这种风险我们能够承受 要实行“大开放”的方针，向世界各国借鉴一切有用的经验 政治改革与经济改革是相辅相成的 九十年代是关键时期，要抓紧时机，把整个国民经济提高到一个新的水平
    新华社北京2月20日电 即将出版的第4期《半月谈》，刊登了杂志编辑部节录的中央领导同志近期关于改革开放的谈话。这篇题为《解放思想，深化改革，扩大开放》的谈话录，辑录了江泽民、杨尚昆、李鹏、乔石、姚依林、宋平、李瑞环等同志公开发表的谈话。
    谈话录共分六个部分，六个小标题是：要始终抓住经济建设这个中心不放，决不要分散和转移自己的注意力；进一步解放思想，在改革开放方面迈出更大步伐；农村和城市都必须坚持改革，改革会有风险，这种风险我们能够承受；要实行“大开放”的方针，向世界各国借鉴一切有用的经验；政治改革与经济改革是相辅相成的；九十年代是关键时期，要抓紧时机，把整个国民经济提高到一个新的水平。
    《半月谈》编辑部在编者按中说：改革开放，已使中国大地焕发出无限的生机。改革开放，使社会主义在中国大地扎下深深的根基。今天，改革开放的浪潮又在中国大地涌起。面对世界风云变幻的政局，面对国际环境提供的机遇，中央领导同志站在潮头，高瞻远瞩，倡导进一步解放思想，深化改革，扩大开放，增强我国的综合国力，迈向21世纪。
    大家都在忙改革，干四化，希望能集中地看到中央领导同志关于改革开放的新的论述，新的精神，把各项工作推进一步。为此，本刊节录了中央领导同志近期公开发表的论述改革开放的一些讲话，供大家学习。
〖-ZW/正文〗
