〖ZQ/总期〗12460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七届全国人大常委会二十四次会议决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七届人大五次会议3月20日召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七届人大常委会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里委员长主持了今天的大会。
    《全国人民代表大会常务委员会关于召开第七届全国人民代表大会第五次会议的决定》，建议七届人大五次会议的主要议程为：听取和审议政府工作报告；审查、批准1991年国民经济和社会发展计划执行情况与1992年国民经济和社会发展计划；审查、批准1991年国家预算执行情况和1992年国家预算；审议关于三峡工程的议案；审议《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法（草案）》、《中华人民共和国工会法（修改草案）》和《中华人民共和国妇女权益保障法（草案）》；审议《第七届全国人民代表大会第五次会议关于第八届全国人民代表大会代表名额和选举问题的决定（草案）》；审议全国人民代表大会常务委员会工作报告、最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告等。
    今天的会议还听取了全国人大法律委员会副主任委员宋汝棼关于中华人民共和国领海及毗连区法草案审议结果的报告；分别听取了全国人大常委会常务副秘书长曹志、法制工作委员会副主任顾昂然关于全国人民代表大会和地方各级代表大会代表法草案修改意见、工会法修改草案修改意见的汇报；听取了国务委员兼财政部部长王丙乾关于税收征收管理法草案的说明；听取了外交部副部长田曾佩关于建议批准《中华人民共和国和苏维埃社会主义共和国联盟关于中苏国界东段的协定》的说明。地质矿产部部长朱训向大会汇报了《中华人民共和国矿产资源法》贯彻实施情况。
    全国人大常委会副委员长彭冲、赛福鼎・艾则孜、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌出席了会议。
    国务委员兼财政部部长王丙乾、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长刘复之列席了会议。
〖-ZW/正文〗
