〖ZQ/总期〗12460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国外交部发言人如是评说〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大赦国际在西藏问题上对我指责毫无根据
    外交部发言人吴建民在今天下午举行的记者招待会上说，大赦国际等非政府组织在西藏问题上对我国的指责是没有根据的。
    他说，一些昔日在西藏享有特权的分裂主义分子正打着“维护人权”的幌子，企图把西藏从中国分裂出去。因此，西藏问题不是什么人权问题，而是涉及中国的主权和领土完整的问题。人权委员会如果审议此类材料，就是对这些分裂主义分子的鼓励，这是任何主权国家所不能容忍的，也是我们所坚决反对的。
    朝鲜北南双方达成协议 我表示高兴和欢迎
    外交部发言人今天在记者招待会上说，中国对朝鲜《北南和解、互不侵犯和交流合作协议书》和《朝鲜半岛无核化宣言》生效表示高兴和欢迎。
    发言人说，朝鲜北南总理已在平壤互换《北南和解、互不侵犯和交流合作协议书》和《朝鲜半岛无核化宣言》的正式文本并宣布立即生效。这是北南高级会谈取得的重要成果，必将进一步促进朝鲜北南双方的和解与合作以及朝鲜半岛局势的缓和与稳定，“我们对此表示高兴和欢迎”。
    中美关系有很大发展 分歧小共同利益大
    外交部发言人吴建民今天在评价美国前总统尼克松访华20周年时说，20年来，中美关系有了很大的发展，中美关系的改善和发展符合两国的利益。
    他说，当然，近两年来，中美关系出现了一些困难。“但应看到，同20年前相比，中美之间的分歧应该说要小得多，共同利益要大得多”。
    这位发言人最后表示：“我相信，中美双方在三个联合公报所确立的原则基础上，增加往来，增进了解，减少麻烦，中美关系一定能够得到发展。中美关系的改善和发展符合两国的利益。”
    我重视同欧共体的关系 双方合作潜力巨大
    外交部发言人吴建民在今天下午举行的记者招待会上说，中国欢迎欧共体里斯本外长会议有关中国的决定。
    当记者问中国对欧共体里斯本外长会议有关中国的决定有何评论时，吴建民说，这次会议决定继续发展欧中合作，我们对此表示欢迎。
    他说，中国重视同欧共体的关系。中国与欧共体的经贸关系近来有了明显的发展，欧共体已成为中国的第二大贸易伙伴，双方经济上有很大的互补性，合作的潜力巨大。在当前动荡的国际形势下，中、欧发展合作是世界和平与稳定的重要因素。
    （据新华社北京2月20日电）
〖-ZW/正文〗
