〖ZQ/总期〗12460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军警备勤务暂行条令〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗暂行条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目录
    第一章 总则
    第二章 警备勤务工作领导机构职责和权限
    第三章 警备勤务工作领导机构工作制度
    第四章 维护军风军纪
    第一节 任务
    第二节 检查、纠察的组织与实施
    第三节 纠察勤务制度
    第四节 对违反军容风纪规定军人的处理
    第五节 对严重违纪军人的处理
    第五章 维护军车交通安全
    第一节 任务
    第二节 检查的组织与实施
    第三节 检查工作制度
    第四节 违纪违章的处理
    第五节 事故的处理
    第六章 管理过往军人
    第七章 警卫勤务
    第八章 组织驻军参加重大活动
    第一节 抢险救灾
    第二节 集会
    第三节 协助地方维护社会治安
    第九章 警备分队和收容所
    第一节 警备分队
    第二节 收容所
    第十章 附则
    第一章 总则
    〖JZ/加重〗第一条〖-JZ/加重〗 为加强中国人民解放军警备勤务工作，维护军队的秩序和声誉，保护军队和人民群众的利益，根据国家宪法、法律的有关规定，结合我军实际情况，制定本条令。
    〖JZ/加重〗第二条〖-JZ/加重〗 本条令是组织实施警备勤务的依据，适用于中国人民解放军所有人员。
    〖JZ/加重〗第三条〖-JZ/加重〗 警备勤务，基本内容包括：
    （一）维护军风军纪。
    （二）维护军车交通安全。
    （三）管理过往军人。
    （四）警卫勤务。
    （五）组织协调驻军参加集会、抢险救灾和协助地方维护社会治安等重大活动。
    〖JZ/加重〗第四条〖-JZ/加重〗 警备勤务工作应当遵循以下原则：
    （一）贯彻党的路线、方针、政策，遵守国家的法律、法规，执行军队的条令、条例。
    （二）坚持人民军队的性质、宗旨，忠于党，忠于国家，忠于社会主义，忠于人民。
    （三）坚持官兵一致、军民一致、军政一致，加强军内外团结。
    （四）坚持从严治军、依法治军，严格管理、严格要求，加强组织纪律性。
    （五）实行统一领导，统一组织，统一指挥，积极配合，密切协同。
    〖JZ/加重〗第五条〖-JZ/加重〗 负责警备勤务工作的卫戍区、警备区和上级指定的单位，为所在城市警备勤务工作的领导机构。驻军各单位，不论级别高低，在本条令规定的警备勤务工作方面，都必须接受其领导。
    上级指定的负责警备勤务工作的单位，对外称警备区。其军政首长对外称警备区首长。
    〖JZ/加重〗第六条〖-JZ/加重〗 总参谋部、总政治部、总后勤部领导全军警备勤务工作，总参谋部负责业务工作协调。
    军区首长及司令部、政治部、后勤部领导本区警备勤务工作，司令部负责业务工作协调。
    总部、军区机关有关业务部门，应当按照业务分工指导警备勤务工作。
    〖JZ/加重〗第七条〖-JZ/加重〗 警备勤务工作领导机构的上级首长和机关，应当及时了解掌握警备勤务工作情况，经常督促检查，发现问题及时解决。
    〖JZ/加重〗第八条〖-JZ/加重〗 警备勤务工作领导机构，应当与当地政府有关部门建立联系，加强工作协调。
    第二章 警备勤务工作领导机构职责和权限
    〖JZ/加重〗第九条〖-JZ/加重〗 警备勤务工作领导机构的军政首长对本地区警备勤务工作负领导责任，司令部、政治部、后勤部分别负责有关工作。警备（卫戍）处（科）在参谋长的领导下处理日常工作。不设警备处（科）的，由军务装备处（科）兼管，对外称警备处（科）。
    〖JZ/加重〗第十条〖-JZ/加重〗 警备勤务工作领导机构的职责：
    （一）掌握警备勤务工作情况，根据上级的指示和规定，制定警备勤务工作规划和计划。
    （二）督促驻军进行军容风纪的教育、整顿、组织实施对驻军单位军容风纪的检查。
    （三）组织实施对外出军人军风军纪的纠察。
    （四）维护军车交通安全，组织实施对军车的检查。
    （五）管理过往军人，维护军队的声誉和军人的合法权益。
    （六）根据上级指示，组织实施警卫勤务。
    （七）根据上级指示或经上级批准，组织驻军抢险救灾、集会和协助地方维护社会治安等重大活动。
    （八）完成上级赋予的其他任务。
    〖JZ/加重〗第十一条〖-JZ/加重〗 警备勤务工作领导机构的权限：
    （一）规定驻军季节换装时间和着装要求。
    （二）对驻军单位的军容风纪，有权进行检查。
    （三）对纠察中发现的严重违纪军人，有权予以扣留；对外出军人私自携带的武器、弹药或者违禁物品，有权予以扣押。
    （四）对驻军单位的车辆及过往军车，有权进行检查，发现严重违章行驶的，有权予以扣留。
    （五）负责或者协助公安交通管理部门，调查处理军车违章事件或者与军车有关的交通事故。
    （六）对军外单位和人员损害军队声誉和权益的行为，有权制止或者代表军队向有关单位提出交涉。
    （七）根据警备勤务工作需要，有权召开驻军单位联席会议，发布有关指示、规定、通知和通报有关情况。
    对当地的车站、码头、机场、影剧院、体育场（馆）、公园、旅店等公共场所，因执行勤务需要，取得联系后可以持证明进入。
    〖JZ/加重〗第十二条〖-JZ/加重〗 警备勤务工作领导机构，必须认真履行职责，正确行使职权，坚持原则，公正廉明，并经常听取驻军各单位对警备勤务工作的意见。
    对警备勤务工作中的渎职、滥用职权等行为，应当予以追究。
    〖JZ/加重〗第十三条〖-JZ/加重〗 需要动用部队执行警备勤务时，必须按照中央军委关于部队部署和调动批准权限的规定执行。
    第三章 警备勤务工作领导机构工作制度
    〖JZ/加重〗第十四条〖-JZ/加重〗 警备勤务工作领导机构，应当建立值班制度。值班员的主要职责：
    （一）了解首长所在位置。
    （二）接收上级的命令、指示和驻军各单位及警备分队的请示、报告。
    （三）及时将首长的命令、指示传达给有关执行单位，并检查其执行情况。
    （四）将当日警备勤务工作情况和发生的问题报告首长。重大问题及时报告。
    （五）填写值班日记。
    （六）承办与警备勤务工作有关的其他事项。
    〖JZ/加重〗第十五条〖-JZ/加重〗 警备勤务工作领导机构，应当对本地区警备勤务工作进行定期或者不定期检查。
    〖JZ/加重〗第十六条〖-JZ/加重〗 警备勤务工作领导机构通常每半年和在重大节日前，召开一次驻军单位联席会议，研究布置有关警备勤务工作事宜，听取意见和建议。必要时可以邀请当地政府的有关人员参加会议。
    〖JZ/加重〗第十七条〖-JZ/加重〗 警备勤务工作领导机构，应当每季度向驻军单位通报一次警备勤务工作情况。遇有重大或者特殊情况应当随时通报。
    〖JZ/加重〗第十八条〖-JZ/加重〗 警备勤务工作领导机构，应当每半年向上级报告一次警备勤务工作情况。遇有重大问题应当随时报告。
    〖JZ/加重〗第十九条〖-JZ/加重〗 警备勤务工作领导机构，应当建立健全警备勤务工作资料档案。
    第四章 维护军风军纪
    第一节 任务
    〖JZ/加重〗第二十条〖-JZ/加重〗 警备勤务工作领导机构维护军风军纪的任务：
    （一）组织实施对驻军单位军容风纪的检查和对外出军人军风军纪的纠察。
    （二）对外出军人遵守纪律和社会公德进行监督。
    （三）对违反军容风纪规定的军人，进行教育。
    （四）对严重违纪的外出军人，予以扣留。
    第二节 检查、纠察的组织与实施
    〖JZ/加重〗第二十一条〖-JZ/加重〗 警备勤务工作领导机构对驻军单位军容风纪的检查，通常每半年一次。
    〖JZ/加重〗第二十二条〖-JZ/加重〗 对驻军单位军容风纪的检查，可以由警备勤务工作领导机构单独进行，也可以组织驻军单位参加检查或者互查。
    〖JZ/加重〗第二十三条〖-JZ/加重〗 对城市重要场所和地段，应当组织例行的军风军纪纠察勤务。在重大节日和重要活动期间，应当适当增加纠察力量和扩大纠察区域。
    〖JZ/加重〗第二十四条〖-JZ/加重〗 军风军纪纠察勤务，由警备勤务工作领导机构统一计划和组织，由警备分队和驻军单位具体实施。
    〖JZ/加重〗第二十五条〖-JZ/加重〗 军风军纪纠察组通常由二至三人组成，由班长、副班长或者指定士兵担任组长，必要时由军官带领。
    〖JZ/加重〗第二十六条〖-JZ/加重〗 执行检查、纠察勤务的人员应当成为遵守军风军纪的表率，做到坚持原则，讲究方法，态度和蔼，用语文明。
    对不服从纠察、无理取闹或者严重违纪的军人，应当采取措施予以制止。
    〖JZ/加重〗第二十七条〖-JZ/加重〗 执行军风军纪纠察勤务的人员，应当佩戴纠察臂章或者携带《军风军纪纠察证》。其式样由总参谋部制定，各军区、军（兵）种司令部统一制发。
    第三节 纠察勤务制度
    〖JZ/加重〗第二十八条〖-JZ/加重〗 请示报告制度：
    （一）纠察组执勤结束后，应当向派出单位报告执勤情况。遇有重大问题，应当及时报告。必要时，可直接向警备勤务工作领导机构报告。
    （二）担负纠察勤务的驻军单位，通常应当每月将执勤情况向警备勤务工作领导机构综合报告一次。
    （三）担负纠察勤务的驻军单位，调整纠察区域、时间和兵力，应当事先报告警备勤务工作领导机构，经批准后方可实施。
    〖JZ/加重〗第二十九条〖-JZ/加重〗 检查制度：
    （一）警备勤务工作领导机构，应当对纠察勤务实施的情况进行检查。每季度不少于一次。
    （二）担负纠察勤务的驻军单位，应当对派出的纠察组执勤情况进行检查。
    〖JZ/加重〗第三十条〖-JZ/加重〗 登记表报制度：
    （一）担负纠察勤务的警备分队，对上级有关指示、通知，出勤情况，纠察中发现、发生的问题和处理结果，应当及时进行登记。
    （二）担负纠察勤务的警备分队，应当每周填写《军风军纪纠察情况报告表》和《违纪人员登记表》，报送警备勤务工作领导机构。
    〖JZ/加重〗第三十一条〖-JZ/加重〗 担负纠察勤务的单位，对执勤情况应当建立定期分析研究制度。值勤分队，通常班每周、连每月分析研究一次。
    第四节 对违反军容风纪规定军人的处理
    〖JZ/加重〗第三十二条〖-JZ/加重〗 纠察中发现军人违反下列军容风纪规定之一的，应当指出并登记后放行。
    （一）着军服不扣风纪扣或者衣扣的。
    （二）军官着礼服、夏常服领带夹外露或者不系制式领带的。
    （三）着夏常服内穿非制式衬衫的。
    （四）非工作需要或者无眼疾戴有色眼镜的。
    （五）帽徽、肩章、军种（专业技术）符号和领花佩带、缀钉不符合规定的。
    （六）戴军帽不符合要求的。
    （七）着军服时，背手、袖手、手插衣袋的。
    （八）着军服时，边走边吸烟、吃东西、扇扇子、搭肩挽臂的。
    （九）着军服时，挽袖、卷裤腿，内衣下摆或者内裤裤脚外露的。
    （十）着军服时，违反规定佩戴勋章、奖章、证章、纪念章和院校徽章的。
    （十一）其他违反军容风纪规定情节轻微的。
    〖JZ/加重〗第三十三条〖-JZ/加重〗 纠察中发现军人违反下列军容风纪规定之一的，可以将其带到警备勤务工作领导机构或者其他适当地方，进行批评教育，登记后放行，并通知其所在单位。
    （一）着军服时，不戴军帽或者敞胸露怀的。
    （二）军官着礼服、夏常服不系领带的。
    （三）帽徽、肩章、军种（专业技术）符号和领花佩带不齐全的。
    （四）擅自裁改军服或者在军服外套穿便服、围围巾的。
    （五）冬夏军服、礼服常服混穿和违反规定毛布料军服混穿的。
    （六）违反规定着作训服外出或者作训服与其他军服混穿的。
    （七）着军服时，描眉、涂口红、染指甲或者戴项链、耳环、戒指、领饰等装饰品的。
    （八）着军服时，穿便鞋的颜色或者鞋跟高度不符合规定的。
    （九）着军服时，穿拖鞋或者赤脚外出的。
    （十）男军人留大包头、大鬓角、胡须，女军人发辫过肩或者女士兵烫发的。
    （十一）擅自参加地方组织的舞会的。
    （十二）猬集街头，嬉笑打闹，举止不端的。
    （十三）着军服摆摊设点、沿街叫卖、招揽生意的。
    （十四）被纠察时拒不出示证件、说假话的。
    （十五）其他违反军容风纪规定情节较重的。
    第五节 对严重违纪军人的处理
    〖JZ/加重〗第三十四条〖-JZ/加重〗 纠察中发现军人有下列严重违纪行为之一的，应当立即制止，并予以扣留：通知其所在单位领回。有关单位应当根据其违纪情节进行处理，构成犯罪的送交军事司法机关。处理结果应当及时通报警备勤务工作领导机构。
    （一）擅离部队、逾假不归的。
    （二）打架斗殴，聚众闹事，酗酒滋事，持械威胁他人，扰乱公共秩序的。
    （三）参与赌博的。
    （四）偷窃、骗取、抢夺、抢劫财物的。
    （五）私带武器、弹药或者重要装备、物资的。
    （六）违反规定携带易燃、易爆、剧毒等危险物品的。
    （七）猥亵、调戏妇女或者有其他流氓行为的。
    （八）携带、观看、传播、贩卖淫秽物品的。
    （九）嫖娼、卖淫或者男女姘居的。
    （十）走私、贩毒、吸毒的。
    （十一）私自变卖军队装备、物资和军服、服饰的。
    （十二）泄露国家和军事秘密的。
    （十三）参加非法组织、非法活动或者造谣惑众的。
    （十四）污辱、谩骂、殴打纠察执勤人员的。
    （十五）严重违反军容风纪规定，态度蛮横，不服从纠察的。
    （十六）其他严重违纪的。
    〖JZ/加重〗第三十五条〖-JZ/加重〗 发现正在实施犯罪或者被通缉的犯罪分子，应当立即扭送有关部门处理。
    〖JZ/加重〗第三十六条〖-JZ/加重〗 发现冒充现役军人的，应当予以扣留，交有关部门处理，其帽徽、肩章、军种（专业技术）符号和领花等，应当予以没收。
    〖JZ/加重〗第三十七条〖-JZ/加重〗 对查获的违禁物品和走私、偷盗、抢劫的财物，以及私自变卖的军队装备、物资等，应当予以扣押，按有关规定处理。
    第五章 维护军车交通安全
    第一节 任务
    〖JZ/加重〗第三十八条〖-JZ/加重〗 警备勤务工作领导机构维护军车交通安全的任务：
    （一）督促驻军贯彻落实车辆管理规定，对驾驶人员进行遵章守纪、预防事故的教育。
    （二）组织驻军开展文明行车、安全行车活动，总结交流经验，表彰先进。
    （三）组织实施对驻军单位车辆的检查和抽查。
    （四）组织实施对行驶中军车的检查（简称路检，下同）。
    （五）对严重违章的，扣留车辆、驾驶证或者驾驶人员，并按有关规定处理。
    （六）负责裁定涉及军队互不隶属单位的车辆事故责任；协助公安交通管理部门调查处理涉及军队与地方的重大车辆事故。
    第二节 检查的组织与实施
    〖JZ/加重〗第三十九条〖-JZ/加重〗 警备勤务工作领导机构组织军车检查，应当在上级军务装备、运输部门的指导下进行。
    〖JZ/加重〗第四十条〖-JZ/加重〗 对驻军单位车辆的检查，由警备勤务工作领导机构组织实施，驻军有关单位应当派军务装备、运输部门的军官和专业技术人员参加。
    〖JZ/加重〗第四十一条〖-JZ/加重〗 对军车的路检，由警备勤务工作领导机构组织，设若干军车检查站实施。必要时可由驻军有关单位派人参加。
    除总部、军区组织的检查外，驻军单位不得擅自设站检查本单位以外的军车。
    〖JZ/加重〗第四十二条〖-JZ/加重〗 军车检查站由警备勤务工作领导机构及参加检查的单位指派军官和专业技术人员组成。
    〖JZ/加重〗第四十三条〖-JZ/加重〗 检查站分为固定和流动的两种。固定检查站应当设在道路宽阔、视线良好、行驶军车较多的路段，并有“军车检查站”字样的明显标志和必要的安全设施。
    〖JZ/加重〗第四十四条〖-JZ/加重〗 检查站人员应当佩带统一式样的“军车检查员”臂章或者携带《军车检查证》，并备有《军车驾驶员待理证》、《军车检查站检查车辆登记簿》、检查车辆的工具和指挥车辆的红绿旗等。
    “军车检查员”臂章、《军车检查证》、《军车驾驶员待理证》由各军区后勤运输部门制发、管理。
    〖JZ/加重〗第四十五条〖-JZ/加重〗 军车检查的内容：
    （一）车辆的技术状况和车容。
    （二）车辆的运用凭证和驾驶证。
    （三）车辆保养、检查制度的落实情况。
    （四）驾驶人员对道路交通法规的熟悉情况。
    （五）车辆的使用和乘载。
    （六）驾驶员的驾驶作风和军容风纪。
    〖JZ/加重〗第四十六条〖-JZ/加重〗 军车检查人员必须熟悉本条令和军车监理、道路交通管理方面的有关规定，履行职责，照章办事，遵守纪律，文明执勤。不得利用工作之便谋私利，不得利用职权刁难受检人员。
    第三节 检查工作制度
    〖JZ/加重〗第四十七条〖-JZ/加重〗 对驻军单位车辆的检查，每年不得少于一次。路检，每季度不得少于一次；重大节日和本地区组织重大活动前，必须进行路检。
    〖JZ/加重〗第四十八条〖-JZ/加重〗 警备勤务工作领导机构，应当对军车违纪违章、驾驶人员及车辆的扣留处理等情况进行登记。
    〖JZ/加重〗第四十九条〖-JZ/加重〗 警备勤务工作领导机构，每季度应当将军车交通安全情况向驻军单位通报一次，并及时转发上级和地方的有关通报。
    〖JZ/加重〗第五十条〖-JZ/加重〗 为控制军车流量和调整行车路线，警备勤务工作领导机构可以根据所在地区有关交通管理的要求，制发《通行证》。
    《通行证》的发放，应当适应部队战备、执勤、训练及生活保障的要求，从严掌握，并进行编号登记。
    第四节 违纪违章的处理
    〖JZ/加重〗第五十一条〖-JZ/加重〗 有下列情形之一的：应当给予批评教育，现场纠正。
    （一）车辆有一般故障或者车容不整的。
    （二）首次一般违章的。
    〖JZ/加重〗第五十二条〖-JZ/加重〗 有下列行为之一的，应当扣留驾驶证十日。
    （一）所驾车辆与驾驶证中准驾车种不符的。
    （二）实习驾驶员不按规定驾驶车辆的。
    （三）两次一般违章或者一次严重违章的。
    （四）无故不参加年审，驾驶证、行车执照无审验合格戳记的。
    〖JZ/加重〗第五十三条〖-JZ/加重〗 有下列行为之一的，应当扣留驾驶证三十日并扣留车辆。
    （一）车辆技术状况不良，严重影响行车安全，不能立即排除的。
    （二）严重违反乘载规定，危及行车安全，不能立即改正的。
    （三）将救护车、通信专用车、机要工作车等特种车挪作他用，改变车辆编配用途的。
    （四）无行车执照的。
    〖JZ/加重〗第五十四条〖-JZ/加重〗 有下列行为之一的，应当扣留驾驶证三十至六十日，并扣留车辆和驾驶人员。
    （一）无证或者非驾驶员开车的。
    （二）利用军车或者军车运用凭证进行违法活动的。
    （三）酒后开车的。
    〖JZ/加重〗第五十五条〖-JZ/加重〗 挪用、盗用、伪造和使用作废的军车运用凭证、驾驶证的，应当扣留车辆和驾驶人员，收缴牌证。
    〖JZ/加重〗第五十六条〖-JZ/加重〗 拦车不停或者不服从检查、无理取闹的，扣留驾驶证三个月；两次的，扣留驾驶证半年；三次的，应当建议发证机关吊销其驾驶证。
    〖JZ/加重〗第五十七条〖-JZ/加重〗 对迫使驾驶员违章驾驶或者不服从路检的，应当建议有关部门追究其责任。
    〖JZ/加重〗第五十八条〖-JZ/加重〗 对违章的驾驶员，应当按有关规定在其驾驶证上作违章登记。
    〖JZ/加重〗第五十九条〖-JZ/加重〗 扣留违章驾驶员的驾驶证后，可以发给限时一至两日的《军车驾驶员待理证》。违章驾驶员及其领导必须按规定时限到指定地点接受处理。
    〖JZ/加重〗第六十条〖-JZ/加重〗 地方车辆和人员滥用军车运用凭证和驾驶证的，应当扣留车辆，没收牌证，并追究该车辆牌证属用单位责任。地方人员交地方有关部门处理。
    〖JZ/加重〗第六十一条〖-JZ/加重〗 将军车交地方驾驶员驾驶的，应当扣留车辆，并追究车属单位或者驾驶负的责任。
    〖JZ/加重〗第六十二条〖-JZ/加重〗 对被扣留的车辆和驾驶人员，应当按照有关规定处理。
    〖JZ/加重〗第六十三条〖-JZ/加重〗 对违章行为的经济处罚，按照国家和军队有关规定执行。
    〖JZ/加重〗第六十四条〖-JZ/加重〗 警备勤务工作领导机构及军车检查人员不得动用被扣留的车辆。
    第五节 事故的处理
    〖JZ/加重〗第六十五条〖-JZ/加重〗 警备勤务工作领导机构，在处理涉及军内互不隶属单位的车辆事故时，应当依据国家和军队的有关规定作出鉴定，并裁定事故责任。必要时，可以请公安交通管理部门协助。
    〖JZ/加重〗第六十六条〖-JZ/加重〗 警备勤务工作领导机构，对涉及军队与地方的车辆事故，应当协助公安交通管理部门勘查事故现场和裁定事故责任。
    〖JZ/加重〗第六十七条〖-JZ/加重〗 军队车辆发生事故后，对肇事驾驶员需吊销驾驶证或给予纪律处分的，由其所在单位或者军队有关部门处理；需追究刑事责任的；由军事司法机关处理。警备勤务工作领导机构可以提出处理意见。
    〖JZ/加重〗第六十八条〖-JZ/加重〗 对重大军车事故，警备勤务工作领导机构应当组织召开驻军单位有关人员参加的现场会，分析事故原因，吸取教训。
    〖JZ/加重〗第六十九条〖-JZ/加重〗 军车事故的经济赔偿，按国家和军队有关规定办理。
    第六章 管理过往军人
    〖JZ/加重〗第七十条〖-JZ/加重〗 过往军人指途经或者暂住城市的军人。
    〖JZ/加重〗第七十一条〖-JZ/加重〗 过往军人必须携带身份证件和规定的其他证明。
    〖JZ/加重〗第七十二条〖-JZ/加重〗 过往军人必须遵守国家的政策、法律，军队的条令、条例和当地政府与警备勤务工作领导机构的有关规定。
    〖JZ/加重〗第七十三条〖-JZ/加重〗 过往军人除执行任务需要外，严禁携带武器、弹药。
    过往北京的军人，因执行任务确实需要携带武器、弹药时，必须严格遵守国务院、中央军委颁发的《关于严格控制武装部队、运输武器弹药通过和进入北京市的规定》。如有违反，北京卫戍区应当予以扣留审查，交其所在单位严肃处理。
    过往其他城市的军人，因执行任务确实需要携带武器、弹药，由师以上领导机关批准；携带武器、弹药的手续必须完备。如有违反，当地警备勤务工作领导机构应当予以扣留审查，交其所在单位严肃处理。
    〖JZ/加重〗第七十四条〖-JZ/加重〗 过往军人的正当权益受到侵害时，警备勤务工作领导机构应当及时派人核查情况，并向有关部门交涉处理。
    〖JZ/加重〗第七十五条〖-JZ/加重〗 过往军人携带的武器弹药、秘密文件、贵重物品被抢劫、盗窃、诈骗或者遗失时，警备勤务工作领导机构应当及时通报公安机关，并派人协同查处。
    〖JZ/加重〗第七十六条〖-JZ/加重〗 过往军人因路费不足要求帮助时，警备勤务工作领导机构应当在查实后，帮助解决。过往军人所在单位应当督促本人及时归还借款。
    〖JZ/加重〗第七十七条〖-JZ/加重〗 过往军人发生危重疾病需要就地急诊时，警备勤务工作领导机构应当及时帮助其就医治疗，并通知其所在单位来人处理。
    〖JZ/加重〗第七十八条〖-JZ/加重〗 过往军人突发精神病时，警备勤务工作领导机构应当及时将其收留看护，并通知其所在单位领回。有条件的，可以暂送精神病医院。
    〖JZ/加重〗第七十九条〖-JZ/加重〗 过往军人请求代为保管所携带的武器弹药、秘密文件和贵重物品时，警备勤务工作领导机构应当给予暂时保管，并办理暂存手续。
    〖JZ/加重〗第八十条〖-JZ/加重〗 过往军人遇有其他困难时，警备勤务工作领导机构应当视情给予必要的帮助。
    第七章 警卫勤务
    〖JZ/加重〗第八十一条〖-JZ/加重〗 本章规定的警卫勤务，指根据上级指示，由警备勤务工作领导机构负责组织实施的警卫勤务。
    〖JZ/加重〗第八十二条〖-JZ/加重〗 警卫勤务分为常设警卫勤务和临时警卫勤务。常设警卫勤务按照《中国人民解放军内务条令》的规定执行。
    〖JZ/加重〗第八十三条〖-JZ/加重〗 临时警卫勤务，通常由隶属于警备勤务工作领导机构的部（分）队担任，兵力不足时，报经上级批准，由驻军单位增派部（分）队担任。
    〖JZ/加重〗第八十四条〖-JZ/加重〗 警备勤务工作领导机构在组织实施临时警卫勤务时，必须：
    （一）下达警卫任务。
    （二）指导督促警备部（分）队拟制警卫执勤方案。内容包括：警卫目标的名称、性质、特点、要害部位，周围地形、社情及友邻情况；任务区分和兵力部署；指挥关系和通信联络保障，信（记）号规定；与友邻的协同和联络方法；对各种情况的处置办法；执勤规定和要求等。
    （三）检查警卫勤务落实情况。包括：警卫兵力部署、对有关规定的执行、武器装备器材的保管与使用、执勤人员的政策法纪观念与业务素质、执勤分队食宿的安排、存在的主要问题和解决的措施等。
    〖JZ/加重〗第八十五条〖-JZ/加重〗 警备分队指挥员在组织指挥本分队完成受领的临时警卫任务时，必须：
    （一）根据上级指示和要求，拟制警卫执勤方案。
    （二）根据警卫执勤方案进行编组。
    （三）进行动员和必要的现地勘察和演练。
    （四）经常对执勤情况进行检查。
    〖JZ/加重〗第八十六条〖-JZ/加重〗 领班员由班长、副班长担任，受分队首长领导。其职责：
    （一）熟悉哨所位置、卫兵任务，熟记口令和信号。
    （二）督促卫兵做好值勤准备，检查卫兵的着装和仪容。
    （三）按时带领卫兵换班，并监督卫兵交接班和按要领装退子弹。
    （四）检查卫兵值勤情况。
    （五）发生意外情况，立即处置和报告。
    〖JZ/加重〗第八十七条〖-JZ/加重〗 卫兵由经过训练的士兵担任，受领班员领导。其职责：
    （一）按照规定着装和配带武器弹药。
    （二）熟悉任务和警卫区域内的地貌、地物等情况，熟记并正确使用口令、信号。
    （三）时刻保持警惕，严密监视警卫区域内的情况。在任何情况下都要坚守岗位，武器不准离身。
    （四）严禁坐卧、倚靠、打瞌睡、吸烟、看书、看报、唱歌、闲谈、接受和传递物品、无故将子弹上膛。
    （五）有人妨碍值勤时，应当加以劝阻，并迅速报告。
    （六）当警卫目标的安全受到威胁时，必须采取有效措施，迅速处置和报告。在判明警卫目标遭受袭击并将造成严重后果非使用武器不足以制止时，可以使用武器；卫兵生命安全受到威胁时，应当进行正当防卫。
    （七）向接班人员交代值勤情况、上级的指示和哨所的器材，并在领班员的监督下验枪、退出子弹。
    〖JZ/加重〗第八十八条〖-JZ/加重〗 在执行临时警卫勤务时，有下列行为之一的，应当给予适当的纪律处分。构成犯罪的交军事司法机关查处，并追究其所在单位领导的责任。
    （一）擅离职守。
    （二）泄露重要警卫目标的秘密。
    （三）制造假情况欺骗上级。
    （四）违反规定使用武器。
    （五）危急时刻贪生怕死、畏缩不前，致使警卫目标遭到损失。
    （六）其他严重问题。
    第八章 组织驻军参加重大活动
    第一节 抢险救灾
    〖JZ/加重〗第八十九条〖-JZ/加重〗 当本地区发生重大自然灾害和重大事故时，根据上级指示或者经上级批准，警备勤务工作领导机构负责组织驻军参加抢险救灾。遇有突发性灾害和险情，来不及请示时，应当边组织边报告。
    〖JZ/加重〗第九十条〖-JZ/加重〗 警备勤务工作领导机构组织驻军参加抢险救灾，通常应当做好以下准备工作：
    （一）加强同政府有关部门的联系，及时向驻军通报险情或者受灾情况。
    （二）根据上级指示和受领的任务，研究拟制抢险救灾实施方案，并及时通知有关单位。
    （三）依据实施方案，组织抢险救灾部队指挥员现地勘察，区分任务，明确指挥、协同关系和救灾物资器材保障。
    （四）督促、检查部队做好抢险救灾的准备工作。
    〖JZ/加重〗第九十一条〖-JZ/加重〗 警备勤务工作领导机构组织驻军参加抢险救灾时，主要负责：
    （一）引导部队进入指定位置，并介绍情况，明确任务。
    （二）对抢险救灾现场的部队实施组织指挥。
    （三）与当地政府和抢险救灾指挥机关保持联系，及时传达上级的指示，协调军队和地方的行动。
    （四）掌握抢险救灾工作的进展情况，及时报告上级并通报部队和当地政府有关部门。
    （五）协助地方政府有关部门维护灾、险情地区的社会治安。
    〖JZ/加重〗第九十二条〖-JZ/加重〗 参加抢险救灾的部队受领任务后，应当进行动员，做好各项准备工作。在抢险救灾中，必须听从指挥，严密组织，加强领导，坚决完成任务，同时注意安全，预防事故。
    第二节 集会
    〖JZ/加重〗第九十三条〖-JZ/加重〗 警备勤务工作领导机构根据上级指示或者经上级批准，负责组织驻军集会及参加地方集会。
    〖JZ/加重〗第九十四条〖-JZ/加重〗 警备勤务工作领导机构组织驻军参加集会活动，应当规定驻军单位的与会人数、着装、车辆标志、行驶路线和注意事项等，并按照规定组织实施警卫勤务。
    〖JZ/加重〗第九十五条〖-JZ/加重〗 驻军参加集会活动，应当遵守警备勤务工作领导机构的有关规定。集会期间、必须听从指挥，遵守秩序，保持良好的精神风貌。
    第三节 协助地方维护社会治安
    〖JZ/加重〗第九十六条〖-JZ/加重〗 警备勤务工作领导机构根据上级的指示，负责组织驻军协助地方维护社会治安。
    〖JZ/加重〗第九十七条〖-JZ/加重〗 警备勤务工作领导机构，应当制定协助地方维护社会治安的应急措施和应付紧急情况的预案，并根据上级的指示，组织必要的演练。
    〖JZ/加重〗第九十八条〖-JZ/加重〗 警备勤务工作领导机构，应当与公安机关加强联系，掌握社会治安情况，及时通报驻军各单位。
    〖JZ/加重〗第九十九条〖-JZ/加重〗 维护社会治安需要组织武装巡逻时，应当报上级批准。
    〖JZ/加重〗第一百条〖-JZ/加重〗 警备执勤人员对于严重危害社会治安的行为，应当予以制止。
    〖JZ/加重〗第一百零一条〖-JZ/加重〗 在补兵退伍及春节运输高峰期间，警备勤务工作领导机构，应当组织驻军派出人员协助地方有关部门维护车站、码头等场所的秩序。
    第九章 警备分队和收容所
    第一节 警备分队
    〖JZ/加重〗第一百零二条〖-JZ/加重〗 警备分队是隶属或者配属警备勤务工作领导机构担负执勤任务的专业分队，其主要任务：
    （一）担负军风军纪纠察。
    （二）参加军车交通安全检查。
    （三）担负警卫勤务。
    （四）负责收容所的管理。
    （五）完成上级赋予的其他任务。
    〖JZ/加重〗第一百零三条〖-JZ/加重〗 警备分队共同课目训练与专业训练，由警备勤务工作领导机构统一安排。专业训练时间，每年不得少于一个月。
    〖JZ/加重〗第一百零四条〖-JZ/加重〗 警备分队专业训练应当包括下列内容：
    （一）学习有关的法律知识和条令、条例。
    （二）学习上级有关指示和规定。
    （三）学习擒拿格斗及防暴器材的使用。
    （四）学习有关战术课目，组织警备执勤演练，掌握执勤中各种情况的处置方法。
    第二节 收容所
    〖JZ/加重〗第一百零五条〖-JZ/加重〗 警备勤务工作领导机构应当设置收容所。其任务：
    （一）收容和看管被扣留的人员和车辆。
    （二）对被扣留的人员进行教育和必要的训练。
    （三）掌握被扣留人员的思想情况，严防发生事故。
    〖JZ/加重〗第一百零六条〖-JZ/加重〗 收容所由警备分队管理，设所长和看管人员，所长由警备分队的军官兼任，看管人员由警备分队派出。
    〖JZ/加重〗第一百零七条〖-JZ/加重〗 收容所一般应当设置值班室、收容室、学习室。
    收容室的门窗应当坚固，并有安全保险设施。室内应当有床、凳等必需品，并符合一般生活、卫生要求。
    〖JZ/加重〗第一百零八条〖-JZ/加重〗 对被扣留人员不宜随身携带的物品，应当集中保管，认真登记，双方签名，待其离所时归还。非法携带的违禁物品应予扣押，并填写清单，送警备勤务工作领导机构处理。
    〖JZ/加重〗第一百零九条〖-JZ/加重〗 对情节严重的违纪人员，必须采取有效措施严加看管，防止逃跑、自伤、自杀或者伤害他人。
    〖JZ/加重〗第一百一十条〖-JZ/加重〗 对被扣留人员的扣留时限一般不超过七日。如需延长时间，应当经上级批准，但累计不得超过十五日。
    〖JZ/加重〗第一百一十一条〖-JZ/加重〗 管理人员必须严格遵守纪律，尊重被扣留人员的人格，不准体罚、打骂或者虐待，禁止收受被扣留人员的礼物或者纪念品。
    〖JZ/加重〗第一百一十二条〖-JZ/加重〗 收容所应当适当收取被扣留人员的食宿费，收取扣留车辆管理费。收费标准由各军区规定。
    第十章 附则
    〖JZ/加重〗第一百一十三条〖-JZ/加重〗 本条令由总参谋部、总政治部、总后勤部负责解释。
    〖JZ/加重〗第一百一十四条〖-JZ/加重〗 本条令自颁发之日起施行。
〖-ZW/正文〗
