〖ZQ/总期〗12460〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻《警备条令》维护我军纪律和声誉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军第一部警备勤务法规――《中国人民解放军警备勤务暂行条令》（以下简称《警备条令》），经中央军委批准，已由三总部颁发全军施行。这是我军正规化建设的又一成果。
    《警备条令》根据国家宪法、法律的有关规定，贯彻中央军委关于新时期军队建设的方针、原则，从我国我军实际出发，对我军警备勤务工作进行了系统规范，是一部具有我军特色的警备勤务法规。
    军事法规的建立与健全，是军队正规化建设水平的一个基本标志。《警备条令》是我军警备勤务工作的法规依据，也是继《内务条令》、《纪律条令》、《队列条令》之后，我军又一部新的条令。因此，它既表明我军军事法规体系不断走向完善和健全，也标志着我军正规化建设又迈出了新的步伐。它的颁发施行，对于保证我军严格履行自身职能，完成党和人民赋予的特殊使命；对于发扬优良传统、维护铁的纪律、保持正规秩序，在人民群众中塑造和展现文明之师、威武之师的形象；对于加强部队的全面建设，维护军队的高度集中统一和社会的安定团结，都具有重要的意义。
    法贵施，令贵行。最近，军委领导同志反复强调，注重质量建设，走精兵之路的一个重要内容，就是一丝不苟地贯彻条令条例。只有把规范三军行为的条令条例真正落到实处，才能最大限度地发挥军事管理的效能，实现人与武器的有机结合，促进战斗力的生成与提高，有效保证各项任务的定成；才能卓有成效地贯彻注重质量建设的方针，落实政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的要求，推进我军的革命化、现代化、正规化建设。
    条令就是法规，必须坚决遵守。《警备条令》和每个官兵的日常训练、执勤及生活息息相关，全军上下务必同心戮力，严守不怠。应当指出，《警备条令》涉及面广，政策性强，同军内外的联系与协调也有许多工作要做。在落实过程中，要做艰苦细致的工作，切忌大而化之。
    《警备条令》颁发后，各单位应采取一定形式，组织官兵学习、领会条令内容，以求熟知、牢记。但是，熟知是为了施行。全军上下要把真功夫下在条令的逐条落实上。我们深信，《警备条令》等条令条例一旦成为三军将士的自觉行动，我军正规化建设必定出现崭新的面貌。
〖-ZW/正文〗
