〖ZQ/总期〗11611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用教育生发思想用制度规范行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军探索商品经济条件下艰苦奋斗教育的新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应银/曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张应银、曹宗祥报道：“用教育生发思想，用制度规范行动，走教育与制度相结合的路子，才能保持部队旺盛的艰苦创业精神。”这是兰州军区某集团军党委在对部队进行思想教育的体会。
    这个集团军的前身是359旅的一部分，参加过著名的南泥湾大生产运动，是一支有着艰苦奋斗光荣传统的部队。在改革开放的新形势下，如何发扬艰苦奋斗的延安精神？这个集团军党委并没有单纯地让官兵去回忆过去的苦日子，也没有单纯地让大家安心贫穷，对对付付过日子，而是针对艰苦奋斗教育中存在的传统与现实脱节，教育年年搞，年年效果不明显的问题，认真思考：艰苦奋斗教育之所以存在这些问题，是因为教育中人们的思想虽受到生发和启迪，但还不能变成自觉的行动，必须靠制度去规范；教育中的好方法、经验也要用制度的形式固定下来，才能长久贯彻执行。
    1985年春，正当国家进行经济体制改革和部队面临精简整编的情况下，社会上刮起了一股“向钱看”风。当时，这个集团军的部分团队将要从城镇调到荒凉的戈壁滩，许多同志也面临着去更艰苦的地方工作的可能。这个集团军就及时开展了以延安精神为主题的“发扬艰苦创业精神，做有理想、守纪律的军人”教育。使干部战士在精简整编中顾大局、守纪律，乐意去艰苦的地方开辟新天地，工作开展得十分顺利，受到了总部首长的表扬。1986年秋，社会上刮起的“能挣会花”风波及军营，有些战士向亲友伸手要钱，甚至和地方人员合伙做生意。这个集团军及时在全军开展了“在商品经济条件下如何发扬艰苦奋斗的延安精神”讨论，教育官兵“财富靠艰苦劳动创造，事业靠顽强拚搏开拓”，有效地抵制了“能挣会花”风。这个经验被军区和总政治部推广。对于这些成功的教育经验，这个集团军及时以制度的形式固定下来，形成了《商品经济条件下如何发扬艰苦奋斗精神若干问题》，使这些教育的成果保持了持久的生命力。
    近两年来，这个部队针对一些官兵思想上产生的“艰苦奋斗的延安精神是否过时了”的疑问，进行了“艰苦奋斗是我军的传家宝，是我们取得革命和建设胜利的保障”教育，并开展了“上级做给下级看，干部做给战士看”的比艰苦奋斗精神活动。教育的同时，集团军制订下发了《团以上党委廉政细则》和接待上级领导、工作组严禁吃喝的决定，各级后勤部门针对连队出现的浪费现象，制订了详细的制度。教育和制度的结合，使这个集团军近两年在教育训练、营建施工经费少的情况下取得了高效益。兰州军区还专门在这个集团军召开训练、营建、行管等现场会，推广他们的经验。
〖-ZW/正文〗
