〖ZQ/总期〗11611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见部分离任和新任驻华大使时重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国坚决反对任何制造“一中一台”和“两个中国”的企图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题/言论RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理今天上午在人民大会堂会见了菲律宾离任大使巴甫洛・苏亚雷斯、巴林新任大使侯赛因・拉希德・萨巴厄、莫桑比克新任大使丹尼尔・萨乌尔・姆班泽、芬兰新任大使阿托・满撒拉、塞浦路斯新任大使索蒂里奥斯C・扎克谢奥斯、保加利亚新任大使马尔科夫和乌拉圭新任大使巴列斯・加尔迈斯。
    会见时，李鹏首先向7位大使表示欢迎和欢送。他感谢苏亚雷斯为发展中菲友谊作出了贡献，并向6位新任大使表示：在大使们的任职期间，中国政府和外交部门将给予大力支持和帮助。
    谈到台湾问题时，李鹏重申：台湾是中国领土不可分割的一部分，中国坚决反对任何制造“一中一台”和“两个中国”的企图。他指出，台湾当局的所谓“弹性外交”不仅不符合大陆人民的利益，也不符合台湾人民的利益。
    他说：“对此我们不得不采取严正的立场。”
    李鹏在介绍国内形势时说，最近一年来中国的经济形势发生了一些积极的变化，如过高的发展速度降下来了，过大的基本建设规模和过快的消费基金增长也降下来了，通货膨胀得到了控制，金融比较稳定。
    李鹏说：当然中国也面临一些新问题，如最近几个月工业增长速度下降幅度过大了一些，但这也为工业企业提高经济效益带来了机会；所以，“在一定意义上，这也是一件好事。”
    他说，目前某些西方国家对中国的制裁尚未解除，这给中国带来一定困难，但中国经济不会受到很大影响，因为“我们主要依靠自力更生建设国家”。
    李鹏说，中国将一如既往地奉行独立自主的和平外交政策，在和平共处五项原则的基础上同世界各国发展关系。
〖-ZW/正文〗
