〖ZQ/总期〗11611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国利益高于一切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老山前线某部开展国家利益观教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如周朱军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “悠悠思家情――切切忧国心――拳拳报国志”。老山前线某部在南疆的热土上，开展了持续9个月的国家利益观教育。他们象跨栏运动员那样，大步跨越了这样几个区间。
    忧己忧家先忧国
    老山精神，是老山将士在御敌戍边中培养起来的一种以无私奉献为核心的报国精神，早在全国叫响了，然而去年冬天在这个部队却面临着一场“忧患”的挑战。
    随着御敌戍边时间的增长，这个部队干部战士家中各种实际困难更加突出：有的战士家长催促让服役期满的儿子赶快退伍，回家致富；有的干部妻子在家没有房子住，来信哭诉；有的干部战士的亲人因为民事纠纷，得不到公正的处理，一气跑到了部队。这些实际问题影响了官兵们的情绪。
    就在这个节骨眼上，老山前线指挥部决定在这个部队大张旗鼓地开展国家利益观教育。
    教育采取了新旧社会对比，改革前后对比的形势报告会，大讲“国兴我兴，国衰我衰”的道理。部队领导请来云南大学德育教研室苏副主任介绍鸦片战争后我国土沦陷、山河破碎、人民受辱、家破人亡的血泪史和解放后人民当家作主、物质文化生活逐步改善的翻身史；还请了驻地王县长介绍本县10年改革中的巨大变化。杨政委、政治部杜主任在猫耳洞里与战士座谈时，还把“国――家――己”三者串成一“串”，和大家一起去“辨味”其中的内在联系，弄清为什么俗话讲“大河没水小河干，大河有水小河满”，为什么古人要讲“位卑未敢忘忧国”，“五四”以来的志士仁人为什么要用鲜血和生命去换取国家的富强，一曲“十五的月亮”为何能够那么有力地拨动了全国人民的心弦。
    环环相扣的引导，使“猫耳洞”人的思想得到了升华，他们跳出了一家一户一人的天地，懂得了自己和家庭要幸福，首先需要国家富强；国家要富强，任何人都要付出努力，军人更要付出牺牲。善于用对联言情溢志的老山军人在阵地上贴出了这样的对联：“国强民富我家富，政通人和万事和”，“老山吃亏亏一个，国家殷富富亿人”。
    心装国情想问题
    然而，教育并没有结束。部队领导发现，干部战士虽然开始把忧己忧家的狭窄思路扩展到了放眼国家利益的高度，但还有一些同志对改革期望值要求过高，对国家发展建设存在的一些问题过分指责。成都军区副政委艾维仁要求军区机关派人参加这场教育，并与部队的领导同志一起认真研究下一步教育如何搞。
    在阵地上，教育的组织者们认真听取了干部战士提出的各种各样的问题：为什么我们不如资本主义国家发展速度快？为什么至今还有许多群众其中包括军人家属的就业、住房、子女入学入托的问题没有很好地解决？健全法制喊了多少年了，为什么社会秩序仍不理想，军人和军属的不少合法权益得不到保障？……
    对此，教育者们分析认为，一些干部战士提出的这些问题，根源不外乎两条：一是仍然没有跳出个人的小圈子看改革、看国家，难免一叶障目，不见泰山；二是对我国的国情不清楚，把艰难复杂的改革看得简单化了。因此，要把这次教育搞深搞透，还必须引导干部战士站在国家利益的高度对我国的国情有一个基本的、正确的了解。
    于是，教育又向“认清国情、坚信改革、不懈奋斗”的目标深入开展起来了。政治部把军内外6所大学编写的《中国革命近代史》、《中国改革10年变化》等文章中的有关章节摘录出来，把我国的人口、民众文化水准、资源、能源与欧美几个发达资本主义国家的这类项目绘成图表进行比较，又把我国建国前与建国后40年、改革前与改革后10年的经济、文化发展的状况对比显示出来，还请了上级机关从事法制工作的同志到阵地宣讲我国近年来法制工作进展的全面情况。
    通过中外纵横的比较，有理有据的教育，使基层干部战士开阔了眼界，看清了三点：一是我国是一个人口多、经济底子薄的国家。自鸦片战争以后，我国不断遭受世界列强的欺压，新中国成立后，我们民族才独立自主，党和政府努力发展社会主义经济，不断解放生产力。二是10年改革，我国经济建设发展迅猛，举世瞩目。三是冰冻三尺非一日之寒。要把一个基础薄弱的大国建设成众人如意的现代化强国，还需要全国人民同心同德，继续努力，艰苦奋斗。
    忧患者的自我忧患
    教育进行到这里，前线政治部领导在思索一个问题：教育不应该只是一种对国情“认账”的教育。过去常有这种情形，教育一结束，各种议论又出来了。这固然有多种原因，但从政治教育本身讲，实施过程中剖析国家方针、政策多，解剖自己思想实际少，提高自身思想素质不够，显然是一条教训。于是，某部的国家利益观教育进入了一个旨在“健身治本”的阶段――“忧患者的自我忧患”。
    他们针对部队中存在的问题，具体列出一系列思考题：
    明知国家财政紧张、军费减少，为什么一些浪费弹药、汽油、木材、食品等物资的现象还是存在着，有的单位还比较严重？
    明知“武艺练不精，不算好军人”的道理，为什么有的同志练兵热情鼓不起来？
    明知社会治安与四化建设关系重大，军人见义勇为责无旁贷，为什么有的同志探亲、出差途中遇到坏分子肆虐，却甘心受辱，甚至避而远之？
    明知深化各项改革是国家的前途所在，为什么一些同志对某些改革政策心有疑虑？
    面对这些思考题，全部队干部战士自觉“对号入座”，拿起“解剖刀”，剖析自己的思想。一名部队领导谈到，近年来自己的社会主义主人翁思想在淡化，想自己如何为国家建设增砖添瓦少了。当国家经济建设一遇到困难，改革一出现某些失误，就似乎自己一点责任也没有，有时甚至象局外人似地去乱指责。
    在80年代“上甘岭”执勤的连长韩德宏谈到，近年来自己艰苦奋斗的思想薄弱了。前段时间回了一趟家，看到自己十几平方米的住房，就心里窝火。可是回想我党历史上的“42年”、“62年”，多少人过苦日子，但他们坚信党终究会渡过难关，艰苦创业，为后人树立了楷模。作为当代的一名军人，也应该发扬这种创业精神，奋力进取。
    从忧患个人、家庭到忧患国家，再到剖析自己的思想状态，这不仅是忧患对象的转换，忧患层次、内容、角度的调整，更重要的是思想的升华。
    从忧国到报国
    这场持久的国家利益观教育，就是要把老山将士忧己忧家的感情变成爱国戍边、忘我奉献的报国行动，实践证明，这一目的达到了。收获象金秋的果实一样，呈现在人们面前。
    广大官兵在艰苦的条件下，一次又一次出色地完成了保卫祖国尊严和领土完整的神圣任务，部队先后有100多名干部战士光荣立功。
    从教育开始至今，全部队有160名干部战士的亲人病故，153人家中受到严重的自然灾害，50多名干部的妻子分娩无房住，缺少人力照顾，还有不少干部战士的未婚妻“吹了灯”，不少干部的子女入学、入托遇到了困难……面对这些多少人为之烦躁的事情，他们的态度是：“家事国事，国事为大；多大的困难，想一想南疆卫士的责任，顶一顶也就过去了。”
    这个部队从机关到连队还广泛开展了“战地南泥湾”活动。他们说，为国分忧，就要为国减“压”。他们在作战训练之余，垦荒种菜数百亩，使蔬菜在战区首次达到了半自给有余。同时他们大力开展了“精打每一发炮弹、节约每一滴汽油、爱护每一件武器装备、修好每一件可以修好的器材”的“降耗活动”，仅可计算的节省价值，就达数十万元。
    成果是多方面的。“十一”前夕，总政治部转发了他们这次教育的经验，成都军区已决定在全区部队广泛开展国家利益观教育。
〖-ZW/正文〗
