〖ZQ/总期〗11611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部党委注重提高党小组长素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟国海齐善清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部党委在加强基层党组织建设中，注重提高党小组长的素质，发挥他们的作用。
    这个部队的党委认真学习江泽民同志关于加强党的建设的一系列重要讲活，认识到，发挥党小组的作用，对加强基层党组织建设十分重要，而党小组长素质的高低，又关系到党小组的工作。为此，他们重视党小组长队伍建设，具体做法是：
    ――严格标准，选好党小组长。党小组长经过小组全体党员选举产生，不搞领导指派。为保证质量，要求党小组长由党性强、模范作用好、有较强组织能力的优秀党员担任。选举出来的小组长，经党支部委员会审查把关后生效。10月上旬，政治机关对党小组长所作的一次调查表明，有89％的党小组长胜任本职工作，能经常独立地组织小组活动，有80％的党小组长被评为优秀党员。
    ――搞好培训。他们针对不同时期的任务和小组长中存在的问题，采取专题培训、以会代训、交流体会等方式培训党小组长。
    ――开展评选最佳党小组长活动。政治处专门制定评选办法和标准，每季度评选一次。党小组长们以身作则，严格要求自己，按党支部意图，积极组织本小组党员开展活动。（翟国海、齐善清）
〖-ZW/正文〗
