〖ZQ/总期〗11611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师领导以普通党员身分参加党小组生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月14日下午，又是一个党日活动时间。在北京军区某师机关的一些党小组会上，有几位肩上扛着“两杠三豆”或“两杠四豆”的党员正认真地汇报思想。这是这个师的领导干部以普通党员的身分在过组织生活。
    今年初，师党委决定抓好机关党小组建设，党委常委和部门领导都编入到各党小组。不管工作再忙，事情再多，他们坚持参加党小组活动。在党小组里，师领导严格要求自己。他们按时交纳党费，坚持向党小组汇报思想，勇于开展批评和自我批评。在一次小组会上，政治部王主任认真汇报自己的思想，检查工作中的缺点并作自我批评，请小组成员给自己提意见。其他党员在他的带动下，也都本着“无话不可对党言”的态度，大胆暴露自己的真实想法，共同交流思想，互相取长补短。师领导在参加所在党小组生活中，还注意给党小组长讲体会、传经验，通过对具体问题的处理提高党小组长的工作能力。党小组长张国保起初管理党员不够大胆。在政治部常副主任的帮助和指导下，提高了勇气，对个别表现一般的党员敢于开展批评。（倪福田）
〖-ZW/正文〗
