〖ZQ/总期〗11611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗脱下白大褂医生当病人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗155医院医护人员到地方就医体验看病难滋味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周雪成/张向持〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理/155医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周雪成、张向持报道：10月上旬，155医院组织部分医护人员以普通“患者”的身份到地方医院“就医”，体验了一番看病难的滋味。大家将心比心，由此对医德医风建设引出诸多话题。
    155医院的医护人员承认，他们虽然长年与病人打交道，但并非人人都深知求医难；因为在医院工作，看病用药条件要比一般群众便利得多。而他们这次脱掉白大褂到地方医院看病，碰到的医生都是生面孔，“特权”没有了，待遇也就两样。
    检验科年轻技师张玉霞那天到一家地方医院“急诊”后急需化验结果，到化验室一看，那里却空无一人，不由得急出一头汗。她深有感触地说：我也是搞化验工作的，将心比心，从现在起说啥也得时刻坚守岗位，不能因为给小孩喂奶等私事影响工作。
    一内科青年军医周亮“肚子疼”，他坐在地方医生的诊桌前时曾暗想：说不定一包止痛药就把我打发了。而那位医生查病开药却认真仔细得很。地方同行热忱负责的精神使周亮深受教育。
    155医院的医护人员根据自己的切身感受，就如何急病人所急，需病人所需，改进医疗作风等方面向院里提出了不少好建议，并写出了自己的决心书。目前，“接诊热心，检查细心，治疗精心”的活动在全院更加深入地开展起来。为接受病人监督，全院还实行了挂牌亮名服务，给病人发放征求意见卡，设置医德医风意见箱等。
〖-ZW/正文〗
