〖ZQ/总期〗11611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹刹滥施奖励风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部二连不久前发生了这样一件事：连里的老母猪生了12头猪崽，由于母猪没奶，必须有专人护理小猪。没想到连队干部指派任务时，派到谁，谁就说：“有什么奖励吗？”连队干部一时不敢许愿，结果人选也就迟迟不能确定。
    这件事应该怪谁呢？有关的战士当然应受到批评。一事当前，先问奖励，这怎么能行呢？但据了解情况的同志说，连队干部也应挨“板子”。因为造成有的战士“一切向钱看”的原因之一，就在于平时连队滥施奖励，使战士的思想受到了侵蚀。诸如什么军事训练奖、生产经营奖、安全无事故奖、新业务奖、鼓励奖、安慰奖、纪念奖、文明奖等等，应有尽有。尤其值得注意的是，这些五花八门的奖励，哪一项都离不开钱和物。它无形中在引导我们的战士往钱窟窿里钻，使他们淡忘全心全意为人民服务的宗旨和艰苦奋斗的光荣传统，淡化组织纪律观念，对基层建设的危害很大。难怪有的同志说，这种滥施奖励的做法也算是一种“精神污染”。
    正确实施奖励，无疑是鼓励先进、激励士气的必要手段，但滥施奖励特别是滥施物质奖励，其结果只能是适得其反。而这种情况，在不少单位是存在的。因此，在落实《军队基层建设纲要》中，领导机关和基层都应该注意这个问题，刹刹滥施奖励风。
〖-ZW/正文〗
