〖ZQ/总期〗11611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信总站党委发挥党小组作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董邦生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：党小组是党支部的组成部分，是党的肌体上的细胞。党小组虽然小，但它在加强对党员的管理、组织和指导党员的日常活动、保证党的指示和决议的贯彻执行等方面有着较大的作用。如果看不到这一点，忽视党小组的建设，就会使之成为基层党组织建设中的薄弱环节。我们希望各级党委和党支部把党小组作为重要环节来抓，针对各自存在的具体问题，采取切实有效的措施，进一步搞好党小组和基层党组织的建设。
    党员遍散数千公里，远离组织，怎样加强对党员的管理教育？南京军区第一通信总站党委从发挥党小组的作用入手，加强对党员的管理教育，促进了党组织的建设。
    这个通信总站的值勤点很分散，多数点上只有一两名党员，支部在管理上曾一度出现放任自流现象。今年初，总站党委分析党员队伍的现状，总结经验教训，感到在党员高度分散的情况下，只有发挥好党小组的作用，才能把党员的管理教育落到实处。总站党委常委分片包干，机关干部定点指导，落实生活制度，保证党小组正常开展活动。针对党员分散的特点，党委指导各党小组采取不同形式，每周过一次组织生活：一是利用电话的便利条件，把小组的全体党员联系起来，开电话小组会；二是在哨所担任护线员的党员，利用巡线机会在交接点见面，开巡线碰头会；三是党员利用书信形式，每月向党小组汇报思想，反映情况。
    党委还指导党小组搞好党课教育。按总站党委统一部署，在各党支部的组织下，党小组定期把刻印出来的党课教材分发给党员学习。在春夏之交发生的动乱和反革命暴乱期间，各党小组及时组织党员学习党中央、国务院有关文件，交待上级规定的纪律，统一党员们的思想。（董邦生）
〖-ZW/正文〗
