〖ZQ/总期〗11611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念中国人民志愿军赴朝参战39周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗秦基伟出席朝驻华大使举行的宴会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务委员兼国防部长秦基伟上将应邀出席了宴会。秦基伟曾在抗美援朝战争中担任志愿军15军军长、指挥过著名的上甘岭战役。在今天的宴会上，这位将军深情地说，中朝两国战友在艰苦卓绝的共同斗争中用鲜血凝成的伟大友谊，经历了种种历史考验，不断得到巩固和发展，并显示出强大的生命力。
    秦基伟表示相信，在各国人民的支持下，经过全体朝鲜人民的努力，朝鲜统一大业一定能够实现。
    朱昌骏大使在宴会上祝酒时说，朝鲜人民永远不会忘记中国人民志愿军的丰功伟绩。他表示朝鲜方面将继续努力，把用鲜血凝成的朝中友谊发展到一个新的阶段。
    应邀出席宴会的还有中国人民解放军各总部和各军种的负责人以及中国党和政府有关部门的负责人等。
〖-ZW/正文〗
