〖ZQ/总期〗11611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国中止同伯利兹的外交关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中伯（伯利兹）的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月24日电 中国外交部发言人在这里宣布，中华人民共和国政府决定，自10月23日起中止同伯利兹的外交关系。
    发言人在谈话中说，1989年10月11日，伯利兹政府同台湾当局建立了所谓“外交关系”。伯利兹政府这一错误决定，违背了1987年中伯建交联合公报的原则和伯利兹政府对台湾问题的承诺。中华人民共和国政府决定，自23日起中止同伯利兹的外交关系。这位发言人指出，最近一个时期以来，台湾当局不顾民族大义，以重金收买的手段，引诱个别国家同其“建交”或“复交”，企图搞“双重承认”，制造“两个中国”，这是违背台湾当局关于“中国只有一个”的主张的，也是不能得逞的。中国人民终将要实现祖国的统一大业。
〖-ZW/正文〗
