〖ZQ/总期〗11611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样正确看待我国旅游业的“滑坡”现象〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗形势政策咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗旅游经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    52928部队35分队战士夏增忠、魏忠来信问，怎样正确看待我国旅游业的“滑坡”现象？
    答：国家旅游局提供的资料表明：改革开放10年间，来我国旅游的人数和旅游外汇收入几乎每年都是两位数字的增长率。这样高的发展速度，不仅在我国国民经济的各个行业中少见，就是在世界各国旅游业的发展史上也不多见。另据统计，迄今全国有1496家旅游饭店和1573家旅行社，年均接待10万以上的海外旅游者的城市有18个，旅游行业中的职工总数已超过150万人，旅游教育体系已初步配套。由此可见，我国的旅游业已在短暂的10年中形成了生产力体系，而且具有很大的发展潜能和前景。
    毋庸讳言，作为新兴产业的我国旅游业，目前客源跌落，出现了“滑坡”。跌落的原因是多方面的。从客观上讲，我国发展旅游业的时间不长，经验不足；旅游设施还不很配套，交通条件差；突发事件接连发生，如车船在旅游线上失事、拉萨骚乱、全国部分地区动乱、北京发生反革命暴乱等。从主观上讲，旅游业的协调发展不够，宣传招徕不力，竞争意识不强，内部机制管理较乱，服务质量不高等。
    其实，追寻世界上一些旅游业发达国家的发展轨迹，可以发现，各种突发事件都会在一定的时空范围内阻碍旅游业的前进，没有一个国家能始终保持直线上升的纪录。但从总体上看，世界旅游业仍保持稳定持续增长的势头。这是因为当今世界许多国家的经济在发展，人们收入在增加，有薪假期在延长，外出旅游越来越成为人们的生活必需。所以，专家们预测到本世纪末，全世界旅游业总产值将超过石油业和汽车业而成为世界第一大产业。处于良好的大气候中，一般说，任何一个国家的“滑坡”都只是暂时现象。我国的旅游资源得天独厚，具有很大的吸引力，就更不会例外了。
    我国旅游客源跌落，暂时“滑坡”固然是坏事，但它还有另一面。首先破除了我们旅游业干部职工一帆风顺的思维模式，开始培植了居安思危和应变的意识。其次是给了失控的“饭店建造热”一服清凉剂。再就是“滑坡”带来困难的同时也带来机遇。如果说这些年由于超载运转而腾不出手，那末，现在我们已有充裕的时间和精力来整顿内部，改善、提高管理与服务。如能由此而以崭新的面貌出现在国际旅游市场，“退一步，进两步”，坏事未尝不能变成好事。
    据预测，只要我们痛下决心，甩掉顾虑，上下一心，知难而进，在党的十三届四中全会精神指引下，脚踏实地地落实各项治理整顿，深化改革的措施，那么明年北京的“亚运会”，将可能成为我国旅游业复苏的起点。据测算，从1990年到2000年的10年间，我国可接待外国旅游者400―500万人次，国内旅游者约7亿人次；旅游外汇总收入将达到400―500亿美元，国内旅游收入将达5000亿元；旅游行业直接就业人数可达400多万，间接就业2000万人。这样，我国的旅游事业就能在国际上占有十分重要的地位了。总之，困难是暂时的，任务是艰巨的，前景是光明的。（胡华）
〖-ZW/正文〗
