〖ZQ/总期〗11611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些重大科技领域我国跻身强国行列
    经过40年的艰难曲折，我国空间技术、生物技术、核技术等许多重大科技领域，已跻身于世界强国之列。
    解放初期，我国仅有几十个研究所，4万多科技人员。今天我国的科技人员已达966万多人，形成了学科齐全、布局合理的科技体系。
    我们不仅掌握了原子弹、氢弹和核潜艇技术，在核能和平利用方面的成就也举世瞩目。在不到20年的时间里，我们已成功地发射了25颗人造地球卫星，其中11颗按预定计划返回地面。我国已是美、苏之后世界上第三个掌握卫星回收技术的国家。
    我国在世界上首次合成了牛胰岛素；发明了当今世界效益最高的农作物籼型杂交水稻；用一枚火箭发射三颗卫星，同美、苏、法并称“一箭多星”四强；在世界性“超导热”中，敢和美、日共居排头，并且两度暂时领先。
    （《解放日报》1989.9.13）
    去年全球军费突破万亿美元大关
    据美联社报道，美国一项最新研究披露，同其他关系一道改善的美苏关系给削减全球军事开支带来了希望。
    这份题为《1989年世界军事及社会开支》的报告说：“从许多方面看，80年代的10年正在一个比开始时更有希望的音符上结束。”但报告仍指出，80年代末的国际关系缓和趋势尚未对各国政府产生大的影响，所以全球军事开支仍处于破纪录的高水平，去年全球的军事开支可能将首次突破一万亿美元大关，当然，世界经济的发展也起了一定作用。同时，报告也指出了一些有利因素，如超级大国关系改善，阿富汗、中美洲等地战事平息，以及联合国恢复担当和平调解人的角色。
    报告同时指出，中国、苏联和越南这些拥有重要军事力量的国家都在着手裁减军事人员。另外，过去的一年里没有爆发新的战争，这也是31年来的第一次。
    （《青年参考》1989.10.6）
    苏联谨慎地与西方国家共建合资项目
    自戈尔巴乔夫推行经济改革以来，苏联正在谨慎地与西方国家进行经济技术方面的交流与合作，包括吸引西方的公司企业到苏联共建合资项目。自1987年以来，西方企业共向苏联投资4.41亿美元，其中联邦德国投资额最多。现在美国也在逐步改变他们的谨慎态度，已有几所美国管理学校计划为苏联培训企业管理人员。据统计，截至1988年9月31日，苏联与西方的合资项目中：
    联邦德国合资项目26个，总投资额6600万美元。
    意大利合资项目14个，总投资额6200万美元。
    美国合资项目13个，总投资额2300万美元。
    英国合资项目12个，总投资额800万美元。
    法国合资项目8个，总投资额4300万美元。
    日本合资项目8个，总投资额3000万美元。
    加拿大合资项目6个，总投资额1700万美元。
    由此可见，西方几个主要国家都在关注着苏联经济的变化，希望开辟苏联这个市场。
    （《中国科学报》1989.10.10）
    蚂蟥可出口 除害又创汇
    日前，浙江奉化市大桥镇农业公司已将10公斤蚂蟥空运日本，创汇5000美元。
    在人们心目中，蚂蟥是“吸血鬼”。可它又是一种宝贵的药用资源。今年5月，大桥镇农业公司通过上海市外贸部门，同日商达成了出口蚂蟥的协议。镇上农民闻讯，纷纷向农业公司投售蚂蟥，他们高兴地说：“稀奇真稀奇，蚂蟥好出口，除害又创汇。”
    （《钱江晚报》1989.9.20）
    太阳越来越“冷”地球变大变暖
    太阳在变冷。据科学家研究，太阳每6分钟照射到地球表面的热量每平方厘米为1.95卡。这个数值称为“太阳常数”。人们用人造卫星和地面观测站测量，发现自1978年以来，太阳辐射强度每年要降约0.016％。
    地球则相反，在变大变暖。在最近10年内，地球直径扩大了约100公里。苏联科学家研究认为，自从地球诞生之后，其体积不断增大，到目前止，地球的半径增长了1/3，地球体积增大是由于各大洋底部的不断扩展。宇宙尘埃、陨石落到地球上，亿万年来也使地球体积增大。英国气象学家已发现地球年平均气温比100年前高0.67摄氏度。美国加利福尼亚大学科学家认为，今后20年地球温度还将上升1.1摄氏度。
    国际气象学家认为，天气变暖是由二氧化碳和其它人为空气的积聚所引起的。大气中的二氧化碳使太阳光不受干扰地照射到地面，却反射不出地球的热，这种温室效应使地球变暖。
    （《今晚报》1989.10.9）
    世界鸽子之最
    最早的鸽子专著：中国的《鸽经》是世界上最早的一本养鸽专著。
    最早的鸽子小说：最早描写鸽子的小说是中国的《聊斋志异》中的《鸽异》。
    飞程最远的鸽子：1971年11月27日，在澳大利亚昆士兰肯纳慕拉地方，发现一羽戴着德国汉诺威标志的飞得半死的鸽子，说明这鸽子的飞程16090公里。
    最重的鸽子：世界上体形最大的鸽子数法国的伦替鸽，体重1650克，人称“巨天霸”。
    最小的鸽子：世界上体形最小的鸽子是中国北京的扎灰鸽，体重仅200克。
    最长寿命的鸽：日本一羽外号“老困柴”的军用鸽，1933年到1975年，活了43年。
    最高功勋的鸽：二次世界大战中英国的一羽名叫“格久”的通讯鸽，被伦敦市长授予勋章，相当于维多利亚十字奖章。
    最贵身价的鸽：1986年，比利时出售给英国一羽优良信鸽，价格41000英镑（约77000美元）。
    （《中国体育报》1989.10.8）
    美国大亨靠标准化发了财
    18世纪末，美国国内外战火频繁，急需大量军火。当时的副总统杰佛逊与伊莱・惠特曼签订了一项合同：两年内为政府提供一万支来福枪。
    当时传统的造枪方法，是靠熟练工匠用手工制成各种零件，再装配成枪支。因此，效率很低，第一年只完成了500支。伊莱・惠特曼急中生智，首创了标准化的互换性原则，他把整个造枪工作统一简化为若干工序，让每一组人仅完成操作过程中的一道工序，每一个零件都按一支选定的标准来福枪模型仿制，达到能彼此互换。这一大胆的改革，使惠特曼按期完成了合同的要求，获得了一笔颇为可观的收入，成了工业大亨。他首创的标准化互换原则，促进了美国工业的迅速发展，被美国人民尊为美国的“标准化之父”。
    美国泰勒财团发家的秘诀之一也是靠推行标准化。他成功地对零部件实行了标准化，并把工序操作和工时定额形成标准，又首先把作业过程有关的管理规定纳入标准化轨道，大幅度地提高了生产效率，从而使泰勒也成为世界上标准化管理的创始人之一。
    （《北京日报》1989.10.12）
    力气最大的动物
    在动物世界里，按力量与自身体重相比，最有力气的不是狮子，不是老虎，也不是大象，而是金龟子。金龟子能举起比自身体重多出850倍的重物，它不仅如此，而且还能将重物放在自己背上拖一段距离。（《世界科技译报》1989.9.20）
    国家对部分轻工产品征免税有新规定
    国家税务局对部分轻工产品征免税有新规定：
    一、下列产品在1989年7月1日至1990年底暂免征增值税：麦粉、食用植物油、饲料、糠麸、猪皮革、商品房、煤球、蜂窝煤等。
    二、下列产品在1989年7月1日至1990年底暂减征增值税：
    （1）减按14％的税率征税的产品：果葡糖浆、日用玻璃器皿（指玻璃杯、茶具、酒具、瓶、吸奶器）、玻璃仪器、搪瓷口杯、面盆；（2）罐头食品、日用陶瓷中的坛、碗、罐、盆、缸按应纳税率额减征50％；（3）石英玻璃减按23％的税率征税；（4）玻璃纤维原料球减按12％的税率征税。
    （《两用人才报》1989.10.10）
    今年国家计划开发农用土地515万亩
    国家土地管理局、国家科委、财政部、农业部最近联合发出通知，要求各级政府必须在保护、利用好现有耕地的同时，有组织、有计划地开发新耕地，不断补充耕地资源。我国已将土地开发计划纳入国民经济和社会发展计划，今年随国民经济计划下达的总指标为515万亩。这项计划不包括已利用土地的开发，如改造中低产田，撂荒地复耕等。
    （《信息日报》1989.10.12）
〖-ZW/正文〗
