〖ZQ/总期〗11611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“条块分割”不可取“各个突破”行不通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团注重提高基层建设整体水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作方法/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开展达标活动中，这个团以前采取的办法是“条块分割，各个突破”，即每年重点扶持几个连队，全团分三批全部达标。于是，团领导和机关长期派工作组蹲在连队搞突击。连队的训练、教育、学习等许多工作都由工作组安排，机关的参谋、干事在这里当连长、指导员用，并在经费、器材，甚至入党、入学指标上给予特殊照顾，使这些连队全都当年达标。第二年，机关工作组撤离这几个连队，到另几个连队打“歼灭战”。由于这些达标连队是吃“偏食”养胖的，一旦失去扶持，便很快垮下去。到今年初，全团16个达标连，有4个走了下坡路，2个掉到后进行列。这种一块“热”、一块“冷”的抓基层方法，也助长了基层干部的惰性，被帮的产生依赖心理，没有轮到“位”的消极等待，影响了基层建设整体水平的提高。
    在今年初的基层建设规划会上，团党委召集营、连主官找原因谈教训，停止了过去的做法，在全团同时展开达标活动，要求各连按基层建设标准建设全面过硬的连队。司政后机关既从宏观上规划指导，又派工作组深入连队帮助解决实际问题。党委还在全团开展“达标创先”活动，激发各连的竞争意识。对达标连队，团党委帮助他们继续提高；对滑坡连队，派工作组前去整顿，注入内在活力，全团基层建设出现了新气象。
〖-ZW/正文〗
