〖ZQ/总期〗11611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队1比0胜朝鲜队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿联酋队与卡塔尔队1比1战平〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛/14届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报新加坡10月24日电 记者许沛成报道：中国足球队今晚在14届世界杯足球赛亚洲区决赛第四轮的角逐中，以1比0战胜朝鲜队，为进军罗马增添了一线光明。新加坡上万名华人球迷为此欢欣若狂，赛后迟迟不肯退场。
    中国队苦战90分钟，胜得不易。上半时，作风泼辣、战术简捷实用的朝鲜队曾制造了多次射门机会，中国队大门几度险象环生，幸得门将张惠康临危不惧，敏捷机警，才一次次化险为夷。
    下半时易地再战，中国队增加了中路进攻，攻势渐猛。比赛进行到37分钟时，中国队利用一次战术角球的机会，由7号谢育新把球攻入朝鲜队大门。
    高丰文主教练在回答记者问时，对队员的表现又满意又不满意。他说，队员们是卖力气了，但失误和传接球方面的问题仍然不少。中国队水平还不高，只是一步一步向上爬坡，胜一场十分艰难。他说，我现在想得最多的是最后一场比赛怎样打。不管出线不出线，我们会全力以赴。
    来自八一队的2号朱波也对记者说：“这场球赢来不易，我们是玩命了。下一场还得拚，这样的机会一辈子也没几次。”
    今天在另一场角逐中，阿联酋队和卡塔尔队以1比1握手言和。这样，在积分表上，目前中国队积4分，仅次于积5分的阿联酋队和南朝鲜队。朝鲜队和卡塔尔队各积3分，出线已经无望。
〖-ZW/正文〗
