〖ZQ/总期〗11611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国门杜鹃花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都军区刘盛福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪实散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏高原的春天，是迷人季节。万物吐青，百花竞放，给冰封雪裹了半年之久的世界屋脊增添无穷的生机。以“西藏江南”著称的边境重镇樟木口岸，更是多彩多姿。特别是那遍山盛开的杜鹃花，把口岸的山山水水打扮得分外美丽诱人。
    我是在杜鹃花开的时候，来到西藏边境重镇樟木口岸的二班哨所的。缕缕杜鹃花香扑鼻而来，令人心旷神怡。举目四望，只见群山环抱，一条浪花飞溅的大瀑布，从哨楼下50多米深涧里发出隆隆巨响，宽约20多米的深涧上，一座木桥横架。桥的那头是海关，这边便是二班，岗棚就立在桥头上。樟木口岸是西藏边境的门户，这里，既是我国对外通商贸易的繁荣市场，也是国际国内军事和政治斗争的前哨阵地。近一两年来，在西藏分裂与反分裂的斗争中，二班战士怀着对祖国和藏族人民高度负责的精神，又做出了突出的贡献，被誉为“国门哨兵”，全班荣立了集体二等功。
    在樟木了解情况的日子里，有关二班的赞语随时都能听到。二班反潜入和堵走私的故事真如满山盛开的杜鹃花一样，那么芬芳，那么迷人！
    去年一天下午，二班战士杨文权站哨时，见从境外方向走来一人，快到桥头时停住了脚步，既不过关接受检查，又不马上返回，一边来回走动，一边四下观望。这引起了小杨的警觉，立即将情况向在班里蹲点的排长作了报告。排长根据经验判断作了周密的安排。凌晨1时30分，透过夜暗，有四个黑影从路边树丛中窜出，然后跃到公路两侧，猫着腰悄悄向桥头摸来。正当他们准备爬过桥头的时候，突然两声怒吼在他们头顶炸开：“不许动！”四个非法入境者魂都吓飞了，立即乖乖地站在原地不动。当他们发现眼前只有两个解放军时，胆子马上又大了起来，一齐围上前，想强行闯关入境。恰在这个节骨眼上，已得到小李暗号报告的排长和二班长李治奉及时赶到桥头，一举将四个非法“外来客”逮获。经审讯和从大量证据中发现，这四个非法入境者，都是被派进来企图进行分裂祖国、搞颠覆和破坏活动的。
    二班守的木桥，是内外走私者必经的咽喉要道。去年大年三十早上10点多钟，轮到藏族战士边巴站哨。他在桥头来回巡查，两眼不时地扫视着四周的一切。突然，他发现对面的大山上爬过来两个可疑的人。坡陡林密，人影时隐时现。他向班长请示后，立即和另一名叫拉巴的藏族战士一道，带着冲锋枪迎头向对面山上爬去。那两个人见山下有人追来，慌忙逃窜，越跑越快。边巴和拉巴两人不顾山高坡陡、荆棘丛生，顽强地向上攀登。经过一番较量，那两个家伙终于败下阵来，匆忙把东西藏起来，然后装做砍柴人。边巴和拉巴仔细在周围搜索，结果从一个石头缝里找出两个布口袋，里面装有价值人民币1万多元的778块银元。在铁的事实面前，那两个走私者低下了头。
    一次，副班长熊文俊站早班岗的时候，发现对面山坡上有个人，借着晨雾和树林的掩护，时蹲时站，时走时停，企图翻山越境。熊文俊严令他立即下来接受检查。那个家伙见已无法逃脱，便来到熊副班长面前，嘻皮笑脸地从腰里掏出50元钱，用半藏半汉的话说：“金珠玛米个个都是菩萨心肠，你就行行好，放我过去吧，与人方便与己也方便嘛。”小熊严厉拒绝了对方的钱，当即将这个人押送到了樟木检查站。经查问得知，此人是正在通缉的一名在逃犯。
    从樟木返回的路上，望着车窗外郁郁葱葱的丛山峻岭，我思绪万千。二班的故事，二班的群像，总在眼前旋转。我仿佛看到，“国门哨兵”在杜鹃花的映衬下，更加威严可敬，光彩照人。
    （此文为“三寓杯”征文）
〖-ZW/正文〗
