〖ZQ/总期〗11611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设施初步配套形成文化网络培养一批骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮军营文化建设取得可喜成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春/王跃生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈德春、记者王跃生报道：军营需要美，需要歌声笑声，需要丰富多采的军营文化。从1985年以来，二炮各级党委、机关围绕培养“四有”革命军人的目标，坚持把军营文化建设纳入现代化建设轨道，初步形成了军营文化活动网络，培养了一大批军营文化活动骨干，使基层文化生活丰富多采、文明健康，多次受到总政表彰。
    二炮部队驻地分散，条件艰苦，文化设施简陋，不少基层官兵常年看不到电视和文艺演出，业余生活单调。二炮领导经过深入调查研究，在1985年提出了建设以提高官兵文化素质为核心，以提高官兵的适应能力、创造能力和自娱能力为目的的军营文化，并把它纳入基层建设长远规划。5年来二炮各级先后筹集资金近千万元，为大部分连队配发了彩色电视机、收录机、照相机，为边远值勤分队配发了放像机，为部队驻地相对集中的单位安装了闭路电视，修建了制式的篮球场、排球场、足球场、运动场等，为地处边远山区的部队安装了电视差转台或电视地面接收站，使基层看电影难、看电视难、开展文体活动难初步得到了解决。
    二炮对连队俱乐部的设施标准、器材数量、组织制度等作了详细规定，并以此为标准，开展优秀俱乐部达标评选活动，使所有连队军人俱乐部都做到了设施比较齐全，活动经常开展。一些单位普遍建立了文化活动中心和藏书4000册以上的图书馆。一些单位文化活动中心除为基层放映电影、录像，提供书刊、文体器材外，还通过举办各种智力竞赛、文体比赛等，不断促进基层文体活动的开展。他们还在一些单位建立了能够担负影视片发行、文体器材供给和维修任务的文化工作站。1987年，二炮又根据官兵看文艺演出难的情况，在一些较大单位建立了战士业余演出队、军乐队，迄今已创作编排300多个文艺节目，为官兵演出900余场。
    二炮在建设军营文化中培养了一批热心军营文化建设事业的骨干。各级政治机关坚持从思想教育、智力开发、精神调节、陶冶情操等四个方面，对基层军营文化活动加以引导，使基层文化活动既色彩斑斓，又格调清新。近3年来，在全军举行的业余文体比赛中，二炮共获得35枚奖牌，有7个单位分别被评为全国、全军文体活动先进单位。
〖-ZW/正文〗
