〖ZQ/总期〗11611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗美援朝日记（七则）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛剑强烈士〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    1950年10月22日 于鸭绿江边
    忙了一天，作渡江准备及开进准备。
    我们几个人在17时到江桥边上。这横跨鸭绿江两岸的大桥，雄伟地傲然躺着。左桥是新桥，可行火车；右桥是老桥，走火车不保险，改走人和汽车。左右桥可走六路纵队，还可走汽车。
    站在桥头，俯视那滚滚的江流。绿色的水，白色的浪，就在我们的脚下，不禁使人留恋这自然的优美，惊叹工人力量的伟大。江风，带着一种特殊的凉气，吹在面庞上很不舒服。隔江新义州清晰在望，那就是我们兄弟之邦朝鲜的国土。
    我们将要从这桥上进入战争笼罩的地区，去捍卫朝鲜人民的自由，去抗击侵略者。我们并不爱打仗，然而却并不怕打仗。正义的行动是必须的。为了和平，为了保卫三千万朝鲜人民的自由，我们将无代价地付出我们的知识和力量。我们也和一般人一样，珍惜我们的青春，但，我们觉得把青春用在这儿，是值得的。
    在这行将离开祖国之前，我们亲爱的祖国，新建设起来的祖国，更加使人无限的留恋。它比什么都亲热，都可爱，我真舍不得离开她。夕阳斜射在镇江山上的余辉，逐渐地减暗它的颜色，暮色开始笼罩了大地。我慢慢地低下头，从地上拿起一小块祖国的土，把它装起来，珍藏起来。
    1950年10月28日 于松亭洞
    我们要从云山西的大川翻过云山到云山西北的大川。这是一条小路，很少有人走过。找到老百姓，话说不通，翻译又不能达意，真急坏了。
    好容易才说服了一个老乡，给我们带路。他说要走松亭洞。但是队伍一出门，就直向云山城方向开进，差一点走到敌人警戒阵地。我认出了这方向是错误的，于是把部队停下来。
    前卫连也弄不清方向。老乡带错了也没发现，真危险。要不停止，这个连将会碰个稀里哗啦的。
    天已快亮。对照地图，终于找到了那条羊肠小道。
    这座高入云峰的高山，壁立在我们面前，山脊上敌人的飞机、火箭炮打燃起来的火，就象是在朝霞时浓云边上的金光一样。人在山下走，只觉前面是黑压压的一片。
    越向山上走，路越来越窄，越来越陡，尽是石块。路两侧的树草，已横着挡住了这条古道，走时不断地打脸。山路弯弯，山头一个接着一个。淡淡的月光下，背后的远山高高矮矮，如在脚下，前面仍是一片帷帐似的高山，恍疑人在云间。
    这山多高呢？海拔多少？我未查。但是当我在山头上向下走时，发现路边的草上结有银色的冰块。开始我有点不信，拿一块放在嘴里尝尝，一点不错。还是十月的天气，山高当可以想见。
    天亮了，部队已从云山的最高峰向下运动，从一个山洞中看到云山城就在我们的脚下。
    拖着疲倦的腿，翻了四个山头，给二营看了防御阵地，并给二营干部讲了防御的战术，特别是防坦克方面的办法。疲劳极了，讲话都有些含混不清，但责任心驱使我非这样做不行。开完会后只觉得脑子里的机器都似乎停止了运转，躺在十分不干净的炕上，连衣服鞋子都没有脱，就迷迷糊糊地沉沉睡去。
    1950年11月1日 于鹰峰洞
    决定今夜攻击。
    拂晓前把指挥所移到鹰峰洞，以便于观察和指挥。
    4时开始出击。撤退的敌人向我出击的部队拚命倾泻铁弹。我们指挥所山脚下的两门六○火箭炮开始了发射。
    黄昏，出击的部队已压到敌人的主阵地上，炮弹爆炸的火光四处闪动，重机枪的曳光弹拖着粉红色的火花，在夜的天空中飞舞，燃烧性的炮弹引起山头的大火，半壁天映在火光中。云山的战斗继续到拂晓4时才结束，俘敌约百人，毙伤近600人。
    拂晓前部队继续向南追击。
    指挥所移到涧洞，因为云山以南还有一股未消灭掉的敌人。
    1950年11月30日 于东坪河口
    现在，我们已站在青川江的边上了。
    青川江，这条北朝鲜的大江，从安州到朝鲜东北的长白山，纵贯北朝鲜。江水流急，水深普遍在1米5以上，徒涉是比较困难的。
    敌人逃跑，我们追击，但是没有桥，青川江挡住了我们。
    找到一个老乡。他懂得江水状况，领着我们从青川江上找了一段仅有30米长的浅水地段。这地方河宽约百米，水深只有60厘米。太好了。
    冷得够呛。拂晓的空气象水一样浸入了人的肌肤。
    部队从两边已结冰但当中还是白浪飞翻清流滚滚的青川江上开始徒涉。空气是冷的，水是冷的，地下碎石头也是冰冷冰冷的。冷，包围着我们的斗士。
    然而，我们的心并不冷，每个人有颗敢战好胜而热情滚沸的心。
    青川江的激流冲得人立不住脚，水冲在腿上泛起一团团白色浪花。有两个战士因没有抵挡住激流，被水冲倒了。水并不深，可爬起来浑身湿了，上岸的时候衣服已结冰，人已是不行了。
    凌晨4时半前，3200人全部越过了敌人凭恃的青川江阵地，插入其侧翼。
    1950年12月5日 于南花洞
    遍山遍野白茫茫一片，到处都是雪。雪反映出青白色的光，这块硝烟弥漫的大地，这两天也清爽起来。
    冷对于我们来说有利也有弊。
    战士们穿上大皮鞋累得走不动，穿上单鞋又冻脚；每到一处房子不够住，在山上住还冷得不行。挖防空洞简直挖不下去，石头山风化土加上冰和雪，冻得和铁差不多少，没有镐就休想刨动它。我们带的镐特别少，锹挖坏了不少。可以想到的，天寒地冻敌人会加紧对村庄的轰炸和扫射。未来冻伤的人和在房内被打伤的人不会少。
    另一方面，敌人比我们还难。俘虏到的美24师25师的部队，士耳其部队，都还没有穿上棉衣。他们十分羡慕我们，一个土耳其兵摸着我们战士的棉衣扯着自己的单衣，显出冻得难受的样子。
    10时，前哨部队及侦察部队占领了平壤。敌人撤退到大同江以南。
    失守一个半月又二天的北朝鲜京城，今天重新回到人民军队的手中。
    1950年12月13日 于智洞里
    大同江冰已化开，利用冰桥已不可能。×团试了一下，摔下去3匹马，淹死了，没过去。
    大同江靠西朝鲜湾，离海很近，潮水每夜都有一次，浮桥架好又被冲坏。白天飞机打不能架。晚8时以前架，架好后过了许多人。8时后潮水上涨，桥又坏了。一个师万余人再加上800多匹马，渡大同江确是难事。
    到处侦察，找出两个徒涉场。白天修补浮桥，决定全师分两路过。同时从高防山、青湖里徒涉。
    人马从雪白的沙滩上下水。青黑的水面，激起了层层白色的浪花，将落的新月，映出水面上一块块浮冰从上游漂浮下来，从我的前面打圈圈旋过去，而后向那灰黯的西边漂去。它将流入朝鲜湾，而后流入渤海湾。那儿是我熟悉的地方。如果坐着这冰舟，就可乘这滚滚的西流水，转回那儿去一次。
    一个飞机炸弹炸成的大坑，使我的马一下子滑了下去。水漫了马肚子，我的脚也感到异样的寒冷。有几个同志滑入炸弹坑中，马上被水淹没而牺牲了。
    困难虽是困难，但是终于被克服了。12时我们全部徒涉过了大同江。敌机在渡口上扫射和轰炸的火光，在我们后面闪动。
    1950年12月31日 于临津江北岸新岱
    今天是1950年的最后一天。
    拂晓前从斗日场出发，到新岱指挥所。突破临津江防线的任务，就在今天执行。
    除夕，却是在这样富有历史性的任务中渡过。明日，又将增加了一岁。
    过年，在我的生命史上，什么样的环境都经历过，但大部都是在战争中度过。
    战争，不允许人们安稳地庆祝新年，没工夫宴会，没工夫按规定休假。日子就是这样过的，不分昼夜不分什么年节地战斗着。
    进入指挥所，在一个沟坎上，隔江与敌人阵地对峙，也就是200米吧。一条从山坡上挖下去的横沟，盖着粗厚的木料，潮湿和干燥的霉味，使人觉出这不是什么好地方。然而在这样的环境下，它确比什么地方都好。
    2时半进入指挥所后，炮声在外面吼叫。突破临津江，准备在今日黄昏4时半开始。参加第一线的炮兵有25门炮，最令人担心的是如何度过今天6时到下午5时这11个钟头，以使我们的炮兵不叫敌人打掉。昨天，炮团第三营的12门野炮让敌人打坏了，仅余3门。野炮那么大的东西，实在难以伪装和隐蔽，尤其是在阵地上。
    坐在隐蔽洞内，不由得想起许多事来。在遥远的祖国，今天该到处是热火朝天的庆祝，到处是秧歌队，到处是游行的人群。
〖-ZW/正文〗
