〖ZQ/总期〗11611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不做表面文章坚持求真务实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团切实帮连队打基础办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关春林/谢淙泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 关春林、谢淙泉报道：成都军区某团认真总结做表面文章给基层建设造成损害的教训，进一步端正抓基层指导思想，不图形式，注重实效，扎扎实实打基础，基层建设有了长足进步，10月上旬，上级机关肯定了他们的经验。
    前段时间，这个团抓基层喜好迎合上面的“口味”，干“面子活”。机关一打听到上级业务部门准备总结哪方面经验，便纷纷“沉”到连队抓“试点”、搞“样板”，很快拿出具体“经验”，先后把上级9个现场会拉到本团来开。与此相伴的是部队问题也不断暴露：有的连队追求名次，虚报训练成绩；有的实弹射击管理不严，出现亡人事故；有的单位偷盗、打架等违纪现象屡禁不绝，受到上级通报批评。团党委在喜忧相交的困惑中冷静分析基层建设情况，找出了图形式、做表面文章的病根。团党委认真吸取教训，端正抓基层指导思想，把功夫下在帮连队扎扎实实打基础上。他们紧密结合部队执行边防防御作战任务的实际，坚持用战斗力标准抓好基层全面建设。机关干部分5批深入前沿和猫耳洞代职、蹲点，帮助连队一手抓作战，一手抓管理。政治机关因地制宜指导连队活跃战地文化生活，坚持每月为一线连队送去健康的书籍杂志。后勤部门想方设法改善一线阵地物质生活条件，把活猪送上阵地宰杀，使战士吃上了鲜肉。为提高基层干部素质，团党委分别将党支部书记、连长、指导员培训一遍，对7名自身要求不严、出问题的连队干部给予降职处分，树立了李建云等10名扎根连队、建功立业的“基层干部标兵”。机关各业务部门还举办了思想政治工作骨干、阵地长、哨长集训，培养了200多名各类骨干。
    由于指导思想对头，措施得力，这个团基层建设有了进步。经集团军、师联合考察，这个团有70％的连队达标，团被评为“无案件先进团”，成都军区前指称赞他们“作战、建设双丰收”。
〖-ZW/正文〗
