〖ZQ/总期〗11611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大常委会十次会议二十五日在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会会议/7届10次/召开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天上午召开的新闻发布会上，全国人大常委会发言人张虎生说，委员长会议提出的本次常委会会议议程的建议，主要有：审议《中华人民共和国集会游行示威法（草案）》、《中华人民共和国城市居民委员会组织法（草案）》、《中华人民共和国环境保护法（修改草案）》和《中华人民共和国城市规划法（草案）》；听取最高人民法院关于《两高通告》贯彻执行情况的报告、最高人民检察院关于检察机关开展反贪污、贿赂斗争情况的报告，监察部关于开展反腐败斗争情况的报告；审议全国人大民族、法律、内务司法、财政经济、教育科学文化卫生、华侨六个专门委员会关于七届人大二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告；听取全国人大代表团访问几内亚比绍、马里、科特迪瓦、喀麦隆四国的情况报告和出席各国议会联盟第82届大会的工作报告；通过任免和其它事项。
    在回答中外记者提出的有关问题时，张虎生透露：《中华人民共和国游行示威法（草案）》今年7月7日公布在全国范围内广泛征求意见后，人大常委会收到了很多很好的意见，全国人大法律委员会提出了一个修改稿，建议常委会修改通过；我们注意到了香港特别行政区基本法起草委员会委员司徒华、李柱铭先生，今年6月以来做了许多与他们身份极不相符的事情，至于他们是否继续留在委员会工作，要由全国人大常委会决定。中苏关系已经走上了正常化的渠道，中苏在许多领域的合作都在正常进行，上个月苏联最高苏维埃代表团访华是这种关系的必然延续，我们深信两国人民的友好合作关系将会不断得到增进。关于胡绩伟委员委托四通社会发展研究所征集部分常委签名，要求立即召开全国人大常委紧急会议的事件，调查工作正在进行，结果将向全国人大常委会委员长会议报告，胡绩伟委员现在仍在履行他的委员职务。
〖-ZW/正文〗
