〖ZQ/总期〗11611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化职能意识带头刻苦训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连党员人人都是训练尖子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队五年中在上级组织的竞赛中夺得百余项第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李自成/秦凤尝/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先锋模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李自成、秦凤尝、记者何德来报道：在广州军区某部一连的训练成绩统计表上，有一个“金字塔”现象：成绩高低的排列依次为党员、骨干、群众。连队现有15名干部战士党员，训练战绩不仅在连队名列前茅，而且在全营、全团也都是冒尖的。他们先后在师团以上的各种比武竞赛中夺得41个第一，人人拿过奖牌。自1985年以来，连队党员队伍换了一茬又一茬，党员始终站在军事训练的“金字塔”尖上。
    一连党员过硬的军事素质是他们在党支部教育下，自觉强化军人职能意识，带头爱军习武的结果。为使党员在提高连队战斗力上更好地发挥先锋模范作用，近几年，一连党支部在搞好连队普遍教育的同时，特别注重加强对全连党员和申请入党的先进战士进行军队职能教育，帮助他们树立军人党员必须在军事训练中发挥模范作用的观念。党支部组织他们结合学习党章有关内容，开展“军人党员如何发挥模范带头作用”的专题讨论，使大家明确：作为一名军人党员，其先锋模范作用表现在打起仗来冲锋在前奋勇杀敌，和平时期则要在训练场上带头苦练，熟练掌握手中武器，努力提高战斗力。军事素质不过硬，就不是一名合格的军人党员，也不可能在履行军队职能上发挥先锋模范作用。
    对于干部党员，党支部还对他们进行“使命”教育，帮助他们确立时刻准备带兵打仗的观念。党支部请老前辈到连队来给干部讲和平时期基层指挥员的职贵，使大家懂得：当一名排长、连长，肩负着带兵打仗的重任，如果自身军事素质不高，缺乏带兵打仗的能力，就是最大的不称职。
    连队党支部注意从军事训练上考核每一个干部战士。5年来，连队先后发展51名党员，提升76名班长，不仅政治素质好，而且个个都是训练尖子。
    在强化党员的军人职能意识的同时，党支部一班人还努力提高自身的军事素质。连队4名党员干部，训练中都与战士一样摸爬滚打，百米障碍平均19秒8；投弹平均58米；技术战术和本级指挥的考核都达到优秀成绩，参加团以上比武竞赛，人人拿到奖牌，立功受奖。在他们的带动下，连队呈现出你追我赶长盛不衰的练兵热情。5年来，一连先后参加团以上比武竞赛30多次，夺得100多项第一。连队年年被师团评为训练先进连，同时，连队党支部年年被评为“先进党支部”。
〖-ZW/正文〗
