〖ZQ/总期〗11611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛向党外人士通报国际形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和平与发展是当今世界两大主题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际形势/和平与发展RW：钱其琛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛在讲话中指出，当前国际形势的总格局和从对抗转向对话、由紧张转向缓和的总趋势没有改变，争取到一个较长时期的和平国际环境是可能的。但是，导致形势紧张的因素并未消除，霸权主义依然存在，国际经济问题，特别是南北差距日益拉大，世界面临的依然是和平与发展两大主题。
    全国政协副主席王任重主持了会议。
    钱其琛指出，在军事对抗减少，国际形势趋于缓和的形势下，国际交往增加，各国间的经济联系和文化交流长足发展，这本是好事，但是西方一些反动势力总是不放弃干涉别国内政的企图，于是引起不同社会制度和不同意识形态之间尖锐、复杂的斗争。正如江泽民总书记在国庆讲话中指出的那样：渗透与反渗透、颠覆与反颠覆、“和平演变”与反“和平演变”的斗争变得更加激烈。我们对此要保持清醒的头脑。
    钱其琛说，今年6月以来，一些西方国家对中国政治上施加压力，经济上进行制裁，这种做法违反了国际关系的准则，注定是要失败的。制裁只能更加激励我们发扬自力更生、奋发图强的精神。他说，中国的对外经济关系是建筑在互利基础上的，不是只对中国有利。因此，制裁不仅会损害中国的利益，也会对采取制裁措施的国家造成损失。一些有远见的政治家和企业家都会看到这一点。
    各民主党派和全国工商联负责人，无党派爱国人士，政协全国委员会办公厅、中共中央统战部负责人等，出席了通报会。
〖-ZW/正文〗
