〖ZQ/总期〗11611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋”还在车站〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十月十九日济南火车站见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥/梁安杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现场见闻”专栏今天和读者见面了。
    开辟这个专栏的目的，是为拓宽报道面，把那些新近发生在军营内外的既有思想性又有生活气息的新闻，及时反映到报纸版面上来。希望您能喜欢。 ――编者
    上午9点30分，北售票厅内。一位50多岁的老太太，焦虑不安地看着一张张陌生的面孔。一位手提挎包的中士战士向售票厅走来。老太太急忙上前挡住他说：俺到徐州，买票差8角钱，请帮帮忙。这位战士问明了情况，领着老太太来到南去列车的窗口，帮她排队买票。买完票又把她送进了候车室，最后还塞给她两元钱，以备路上买东西吃。我们经过几番询问，得知这位战士是来济南出差返回莱阳的，叫张明。他拒绝回答部队住址。
    10点20分，广场南侧联运汽车站候车室内。两位佩带下士军衔的空军女战士，分别坐在一位老汉和老太太的身旁，正亲热地交谈着，象是为亲人送站。可老汉说这俩女解放军是刚才认识的。这位老汉领着患老年痴呆的老伴从聊城来济南看病，由于老伴不能照料自己，老汉顾了东西顾不了人，连车票也买不上，老伴又要上厕所，这更难坏了老汉。两位女战士目睹此景，一人搀着老太太去厕所，一人领着老汉到了候车室。说话间，检票时间已到，两位女战士扶着老太太上了车。当记者询问她们的单位和姓名时，她俩调皮地眨眨眼，转身向11路公共汽车跑去。
    16点30分，火车站出站口。从北京至青岛的26次列车刚到站，出站口满是专门为旅客拖运东西，招揽住宿的人。一位提着两个笨重皮箱的中年人刚出站，几个人便一拥而上，争着抢主顾。这个说到汽车站（相距百余米）5元，那个说4元。跟在这位中年人后面的两位青年，见此情景，拎起两个皮箱，领着中年人向联运汽车站走去。到汽车站后，中年人掏出两包香烟执意让两位收下，被谢绝。这两位年轻人是穿便装的军人。
    20点，车站鲁门商店西侧。一青年被一位穿茄克衫的中年男子拦住，“朋友，要磁带吗？”说着神秘地亮出一盒印有女裸体画面的磁带：“一盘15块，就剩5盘了，现在风声紧，甩完不干了！”青年人不要，转身欲走，又被拦住。“茄克衫”死皮赖脸地纠缠。青年人无奈亮出“军官证”。这时，两个警察疾步走来，“茄克衫”转身欲逃，一把被青年人抓住。这青年是某部中尉干事，叫丁长军，他是到火车站接朋友的。
〖-ZW/正文〗
