〖ZQ/总期〗11611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作组下基层为何舍近求远？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某舟桥旅纠正图形式的做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟桥旅有近一半分队住在机关身边，其余住在数百公里外，离机关最远的连队有300多公里。全军大抓基层以来，旅领寻和机关的同志经常往远离机关的分队跑。据统计，今年1至8月，旅领导去远离机关分队达25人次，住了96天，而到身边分队的只有6人次，一天也没住过。机关先后组织了25个工作组，蹲点跑面575天，其中到身边连队的只有4个工作组，只住了34天。有一个离机关最远的连队，旅领导和机关的同志先后去过11批23人，住了48天。其实，这个连队行政管理、政治教育、后勤建设等方面工作都搞得比较好，一直是旅里的先进单位，没有必要去这么多工作组。而机关身边的分队，有的问题相当突出，但领导却去得很少。有时即使去了，也只是简单地转一圈，看一看，很少坐下来同基层干部分析工作中的问题，进行具体帮助指导。结果，眼皮底下的分队经常出现不请假外出、吵嘴打架、顶撞领导等违纪事件。基层同志对机关这种做法很有意见。
    基层的呼声引起旅党委重视。他们在分析这个问题时，感到领导机关抓基层舍近求远，从表面上看是为了深入基层，但其实质是图造声势，可以上报下基层天数和公里数，讨领导表扬，而到身边连队去既没有声势，又体现不出作风深入。旅党委研究认为，领导机关抓基层应该远近都抓，不能图形式，做表面文章。他们决定，今后工作组下基层一律由党委统一安排，远的要去，近的单位也要去，不能舍近求远。全旅广泛开展争当抓基层先进科、先进个人活动，好的表扬奖励，差的予以批评，追究责任。党委还建立了检查监督制度，经常听取基层对领导和机关抓基层的意见，及时改进工作方法。由于采取了以上措施，这个旅机关抓基层出现了一股求真务实的新风。9月上旬，全旅清理收缴不健康出版物，机关除留下值班人员外，全部按照党委分工，下到每个基层单位，进行具体帮助指导，使这项工作收到显著成效。
〖-ZW/正文〗
