〖ZQ/总期〗11611〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见亚洲开发银行行长时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对外关系基本方针不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外关系方针RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理对藤冈等30多位外国银行家、政府官员和亚行官员来京参加亚行第七次发展战略圆桌会议表示热烈欢迎，并预祝会议取得成功。
    会见时，李鹏首先感谢并赞赏即将卸任的藤冈行长在任职期间，对恢复中国在亚行的席位、推动亚行对中国的业务关系所发挥的积极作用。
    他说：中国自1986年加入亚行以来，与亚行一直保持着良好的关系；实践证明，双方合作具有很大的潜力。“我们真诚希望保持并进一步发展这种合作关系，共同为亚太地区的经济发展作出贡献。”
    李鹏重申，中国对外关系的基本方针没有改变。他说：中国进行建设的立足点主要是依靠自己的力量，“但我们不搞闭关自守，不排除吸收外国先进的科学技术、管理经验和一定数量的资金。”
    李鹏欢迎更多的外国经济界人士和其他各界人士来中国访问。
    在介绍中国国内情况时，李鹏说：中国正在有计划、有步骤地进行治理经济环境、整顿经济秩序和深化改革的工作。尽管当前经济上面临一些困难，但总的来说，国民经济是向着更加稳定、更加合理的方向发展。
    藤冈说，中国加入亚行几年来，亚行与中国的合作是“非常好的”。他说，亚行正在准备和执行与中国合作的一些项目。例如，在向中国贷款的项目上，亚行正在积极地做准备，很快将提交董事会讨论。
〖-ZW/正文〗
