〖ZQ/总期〗7594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无差错的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫/汪基正/龚张荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调剂员黄洁苹――
    发药配药万张处方无差错
    在某师医院的药剂室里，一位年轻的女战士熟练地为病人取药、配药、发药。就是她，创造了处理一万二千张处方无差错的好成绩。
    这位女战士叫黄洁苹。刚调到药房时，她不会分辨药品，不会掌握剂量，就拜老同志为师，反复求教。近一年来，她学习了《药物学》、《药物手册》等书籍，基本上掌握了各种药品的写法和代号，还学会了一些药品的用途、剂量和配方。她接到每一张处方，都要认真地看两遍，然后才配药、发药。一次，一位军医开了一张“山梗菜硷”针剂的处方，剂量是三十毫克。开始，黄洁苹按处方付了药，当她转身准备配下一张处方时，猛然感到不对头。根据《药物学》上说的，“山梗菜硷”是一种急救药品，正常使用量不得超过三毫克，过量会引起生命危险。她马上喊住了那位取药的同志，把“山梗菜硷”要回来，然后拿上处方笺跑到诊断室问军医，果然是军医一时粗心，把三毫克写成了三十毫克。由于她及时发现，避免了一次责任事故。
    通信营有线连总机班――
    接转长途电话万次无差错
    总机室里，红灯亮，绿灯闪，呼唤应答，塞绳飞舞。总机班从今年一月到九月，已经接转长途电话一万二千二百多次，没有发生一次差错。
    总机班的同志十分注意苦练话务基本功。他们反复背诵迂回电路图、首长的姓名和各部队的番号、代号，练习普通话。要使接转电话快速及时，准确无误，熟悉各地方言土语，也是一个不可忽视的环节。平时，他们很注意在电话中收集各地的方言，还注意在连队的战士中了解方言。久而久之，他们就掌握了很多方言土语的正确话意。有一次，战士罗先佐值班，一位科长打长途电话时需要传话，开始是兄弟部队长途台的一位话务员帮着传。由于这位科长的家乡土语比较多，兄弟部队的话务员听不懂，罗先佐就主动承担传话任务，一句不差地将科长的话传给对方。
    保密员应万春――
    收发两万八千多份文件无差错
    走进师司令部保密室，立刻就会感到有一种严肃、整齐的气氛。室内门窗牢固，保密柜排列整齐，收发簿、保密夹和各类印章，放置得有条不紊。应万春任保密员八年来，严守职责，始终如一，收发文件两万八千多份，没有发生过一次差错。
    应万春为了防止文件收发出差错，坚持把好三关：一是送文件时，一份份当面点清；二是用信封发文件时，检查核对两遍；三是没有履行登记手续的文件，一律不出保密室。他每年经手三四千份文件，每发出或收回一份，都认真地登记清楚，手续完备。一次，宣传科一位同志借走一份文件，看完后未经保密室又转到了一位师领导手里，这是违反保密制度的。他经过三次催问，追回了这份文件。（范匡夫、汪基正、龚张荣）
    海军某部一○四舰今年上舰的电工沈永明，刻苦学习专业技术，努力成为又红又专的战士。这是他对照理论苦练供电系统的技术。 高鸣摄（照片）
〖-ZW/正文〗
