〖ZQ/总期〗7594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古怪的金属氢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金属氢〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气体氢几乎比空气轻十四点五倍。一升氢气在通常情况下，也只有零点零九克重。在特定条件下，气体氢能变成无色的液体，甚至变成结晶状的固体，成为金属氢。金属氢，目前是高压物理研究领域中一个十分活跃的课题。
    早在五十年前，物理学家伯诺尔就曾断言：只要有足够的压力，任何物质都将变成金属状态。这是由于在高压作用下，物质中原子之间距离会发生改变，从而引起物理性质的变化。其中，一个主要的变化就是由绝缘体转变成能导电的导体。比如磷，它在四万个大气压下就可以变成金属磷，变成导体。同样，氢元素在一般情况下是绝缘体，但在超高压作用下，氢分子键断裂，分子内受束缚的电子，被压挤成公有的电子，它就变成了金属氢。
    一九三六年威格纳曾对氢转变金属态的压力作了首次计算。以后，有许多理论工作者又相继算出了各自不同的结果。近年来的许多计算终于使人们认识到，氢转变为金属的临界压力，是在一百万至一千万大气压的范围内。在这种非常大的压力下，氢乖乖地转变为金属了。
    多少年来，人们花费那么多心思研究金属氢，不仅在于科学探索，发展新能源和超导材料，更重要的是，它具有军事价值。
    军事上渴望核武器小型化。金属氢内所储藏的能量极高。氢的同位素氘氚在聚变时，可以放出比重核分裂反应大好多倍的能量。如果将氢的同位素氘（音刀），事先制成金属氘，就可以把氢弹或核弹头做得很小，并可使受控核聚变和激光核聚变反应堆的体积缩小很多。
    金属氢也是很理想的固体燃料。金属氢的容积只有液氢七分之一，因此它的能量密度很高，比梯恩梯炸药大三、四十倍。它也是一种无污染的火箭燃料。
    金属氢还是一种高温超导材料。超导材料是没有电阻的优良导体。但是，目前已研制成功的超导合金材料，超导转变温度多在摄氏零下二百五十度左右。这样的低温工作条件，严重地限制了超导体在电气工业中的应用。很多科学家预言，金属氢有可能成为理想的高温超导体。最近，我国物理学工作者对此也作了理论性的计算，认为金属氢的超导转变温度，大约在摄氏零下一百七十三度左右。
    金属氢如此重要，但是制取金属氢是要在高压下进行的。目前，世界各国高压实验室的总数已达一百多个。从事高压物理研究的主要国家有苏、美、英、日、法、西德、瑞典、加拿大、荷兰等，其中以苏、美力量较强，日本进展也很快。
    近两年来，苏联、日本都相继宣布已在实验室内实现了氢的金属化转变。他们的研究报告，立即引起了世界各国高压物理学家的关注与争议。但是，不管怎样争议，可以认为金属氢的制成已经不会遥遥无期了。
〖-ZW/正文〗
