〖ZQ/总期〗7594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恢复记忆的激素――加压素
    人的记忆力，常常随着年龄的增长而减退。精神疾病、外伤、酒精中毒等原因也会使人记忆缺失。不少人常为此而苦恼。
    最近，比利时和瑞典的研究人员用一种垂体激素（加压素）来恢复记忆力，初步结果令人满意。研究人员对十二名五十至六十五岁的人进行了试验。每天向每人鼻孔喷三次加压素，共喷三天，结果使病人的注意力、识别力、记忆力得到明显恢复。研究人员还对三名因车祸而造成记忆缺失的人，和一名酒精中毒的患者使用了加压素。这四个人的记忆力，都在五至九天内得到不同程度的恢复。一个二十一岁的男性青年，六个月前因车祸造成昏迷十五天，记忆严重缺失，完全记不起车祸前三个月和车祸后三个半月所发生的事情。对他治疗时，每天用加压素喷鼻五次，一天后，患者能记起车祸时的一些情况，记忆力迅速改善。治疗的第四天，患者的记忆力不断增强。第七天，记忆力就完全恢复了。
    能辨别色声味的电子计算机
    最近，国外一家电子学研究所制造了一批模拟人的眼、耳、口、鼻感觉器官的电子计算机。人造电子眼可以区分几千种颜色，能准确无误地知道任何一个缩影形象。电子“耳朵”，能够在大量语言中分辨出单独的声音。电子“舌头”能确定溶液中苦咸酸甜的味道。配备这种视觉、听觉、味觉分析器的电子计算机，能直接从周围环境中收集信息。第一批有感觉装置的计算机样品正在医疗机构试用。
    太阳能跳字手表
    最近，一种新型手表进入人们的生活，这就是配有太阳能电池，能将阳光和热量转化为电力的太阳能跳字手表。
    这种手表有一排银色氧化锌电池，在普通的灯光下即可自行充电。时间指示是按钮发光式的，除显示时、分、秒外，还能显示日月。每月误差不超过五秒钟。
    激光针灸
    红光能很容易地穿透皮肤。采用功率很小的氦氖激光束（一束极细的、耀眼的红光）“针刺”皮肤，透入深度为几毫米。这种无痛无菌能穿透皮肤的红光，为针灸疗法开辟了一个新的途径。
    氦氖激光束的波长约为六千三百二十八埃，一埃为一亿分之一厘米。在此波长范围内，人体皮肤透光度最大。使用很小功率的红光束针灸，就足可获得满意的穿透效果。西德一家公司制成的氦氖激光针灸装置，光束直径为一毫米，可透入皮肤三到十毫米，具体深度可根据针灸的需要来调整。激光束通过玻璃光纤传入针刺者的手持式针刺装置（作用类似银针），针刺装置接触皮肤时，可使聚焦的激光束准确加到针刺穴位上。
〖-ZW/正文〗
