〖ZQ/总期〗7594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步兵战车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――坦克和装甲输送车的混血儿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克/装甲车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争中，在许多情况下还要依靠常规武器作战。因此，苏、美两霸在发展火箭核武器的同时，不断加强常规军备的建设，想使陆军部队摩托装甲化，极力开展对装甲兵器的研制工作。
    由于坦克部队具有火力强、防护好和机动性高的特点，各国都把它作为陆军的突击力量使用。但是，在实战中，坦克运动速度高，步兵跟不上，而没有步兵伴随的坦克部队往往难以达到预期目的，并容易受到敌步兵反坦克武器的攻击。例如，第四次中东战争中，以色列的一九○装甲旅，以每小时四十到四十五公里的速度开抵西奈前线冲击埃军阵地，埃军使用反坦克导弹、四十毫米反坦克火箭筒及其它步兵反坦克武器，在三十辆坦克的支援下，多路出击，很短时间内就将该旅全部歼灭了。
    为解决步兵伴随坦克作战的问题，世界各国曾大力发展步兵装甲输送车。但是这种单纯运输工具，仍然满足不了现代战争中配合坦克部队高速进攻的要求，而且人员伤亡也比较大。后来，有些国家就把装甲输送车改造成一种适合乘载步兵和伴随坦克作战的战斗车辆，名叫步兵战车。
    这种步兵战车，实际上是轻型坦克和装甲输送车的混血儿，样子既象坦克又象装甲输送车。目前，这种战车有履带式和轮胎式两种，有的上面有炮塔，有的没有炮塔。履带式有炮塔的步兵战车，与坦克非常相似，但炮塔小，炮的口径也小，车身比较长大，尾部有门，便于步兵下车战斗。这种战车上除车长、炮手、驾驶员外，还可以乘载一个步兵班。车上的步兵，可以用随身携带的武器掩护坦克免遭敌方步兵反坦克武器的攻击，并配合坦克消灭近距离敌装甲坦克和低空飞行目标。步兵战车上的反坦克导弹、火炮用来支援坦克消灭远近敌装甲坦克目标、火力点和有生力量。
    各国的步兵战车，由于其战术运用目的不同，技术性能也有差异。根据用途可分为三类：第一类，主要配合坦克作战，负责消灭坦克难以对付的目标，如空中目标；第二类，以消灭敌坦克为主要任务；第三类，用它快速输送步兵，并适用于山地作战。
    属于第一类的侧重于防护的典型车辆，是西德的“黄鼠狼”步兵战车，重二十八吨，装甲厚度达三十毫米。属于第二类的是苏联的BMⅡ型步兵战车（见下图），装有七十三毫米的低压滑膛炮一门，采用的破甲弹直射有效距离为一千米，破甲厚度为三百毫米。在火炮防盾上还装有单轨导弹发射架，可发射有线制导的反坦克导弹，射程四百至二千五百米，一般在一千米距离上使用，共有四枚导弹。属于第三类的是轮胎式步兵战车。近年来美国、西德、法国研制的轮胎式结构战车，性能已大大接近于履带步兵战车。美国的XM706装甲突击车，就是一种多用途的轮胎式步兵战车。
    虽然步兵战车解决了坦克部队在高速进攻战役中有步兵伴随的问题，但它在设计上还有不少缺点，例如乘员视界、武器射界受限制，全车装甲比较薄，有的车后门是储油箱，中弹后容易起火等。
    苏BMⅡ步兵战车全貌图（照片）
〖-ZW/正文〗
