〖ZQ/总期〗7594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸烟的危害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄孝迈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吸烟的危害〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，美国香烟销售量在本世纪二十至四十年代是逐年上升的，但到五十年代却突然下降了。原因是，一九五四年，美国癌病学会发表了一篇对一百八十八万人口的调查报告，证明吸烟人的死亡率两倍于不吸烟的人，主要死于肺癌和心血管疾病。
    近年来，医药卫生界更进一步重视吸烟的危害。例如英国皇家医师学会严厉指出：“吸烟是人类死亡的重要原因，就象过去的大流行疫病一样。”世界卫生组织认为：“在发达国家中，控制吸烟对增进健康、延长生命，是比整个预防医学中任何一个单独的方法都要强。”确实，吸烟的危害是很大的，简单说，吸烟也就是吸毒！
    香烟点燃后，吸入人体的有毒物质主要是尼古丁（烟硷）、烟焦油和一氧化碳等有毒气体。每支香烟被人吸入的尼古丁量在零点三到三毫克之间。一个吸烟很多的人，每天可吸入五十至一百毫克尼古丁，这已接近正常人一次中毒的致死量了。尼古丁的毒害作用，是使血液粘稠，增加心肌工作量和需氧量，可诱发冠状血管的粥样硬化。它是引起冠心病的三大因素之一（其他为高血压和高血脂）。一氧化碳的毒害作用是，它对血液中血红蛋白的亲和力比氧约大二百倍，因此很容易把氧排挤掉，而使组织缺氧。常说的煤气中毒，也就是一氧化碳中毒。所以，正当尼古丁使心肌工作量增加时，一氧化碳又减少心肌应获得的氧，它们可算是狼狈为奸地在起破坏作用。据英国统计，在三十五至四十四岁吸烟人中，死于冠心病的比不吸烟的人高五倍。美国的统计，高五至十倍。
    烟焦油的主要成分有苯并比，亚硝胺等物质，经过反复实验证明，这些都是化学致癌物质。据各国的统计分析，在吸烟人中，肺癌的发生率要比不吸烟的人高五至十倍。除了肺癌以外，卵巢癌和膀胱癌在吸烟人中的发病率也较高。
    由此看出，危害人类健康的两大主要疾病，冠心病和癌症，都直接与吸烟有密切关系。其次，长期吸烟还可引起呼吸道疾病、胃溃疡以及神经衰弱等病。
    吸烟的危害不仅限于吸烟人，吸烟对周围的人也产生有害作用。在一个烟雾弥漫的会议室里，不吸烟的人一小时吸入的尼古丁量也相当吸一支香烟。因此，吸烟不仅害己也害别人。
    近年来，有的国家已采取措施，严格限制香烟中有毒物质的含量。例如，限制一支香烟中尼古丁含量为一毫克，烟焦油含量为一至九毫克（过去一支香烟含尼古丁三毫克、烟焦油四十三毫克）。但最根本的办法还是戒烟，特别是青年应坚决戒烟。因为据统计分析，在青年时代每天吸一支以上香烟，以后百分之七十的人会成为固定吸烟者。如果青年时戒烟，今后吸烟人就会大大减少了。
〖-ZW/正文〗
