〖ZQ/总期〗7594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生物钟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物钟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们非常熟悉钟表等计时装置，人的日常生活和社会活动都离不开计算时间。但是，一般人还不知道生物机体具有内在的“时钟”。国外科学界把生物体所具有的计时现象称为“生物界的奥秘”或“生物学之谜”。
    生物体依靠其内在的“时钟”，能测知时间变化，而在二十四小时的活动中具有周期性。人体和动植物的呼吸速率、生长速率等所表现出的规律性；一些植物的花每隔二十四小时开放一次；很多种昆虫的蛹在一天中的特定时间羽化为成虫，都是有机体内“时钟”在计时的表现。蜜蜂依靠它的“时钟”，可感知各种植物每天的开花时间，而准时地前去采蜜。某些螃蟹的体色，在早晨时呈现暗黑色，下午则变得浅淡一些。鸟类能把测时与辨别方向结合起来，从而具有定向导航的本领。
    美国科学家哈姆纳曾把仓鼠、果蝇、蟑螂和大豆等带至南极，放在一个旋转器中。旋转器与地球转速相同，但旋转方向相反。利用这种方法想消除生物计时的表现，但结果发现，这些生物二十四小时的周期性活动仍然存在。
    目前，对“生物钟”广泛存在的表现正进行大量研究，但对这种“时钟”的机理迄今了解得极少。
〖-ZW/正文〗
