〖ZQ/总期〗7594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月球年岁有多大？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔苓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗月球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月球年岁有多大？在过去的确是个不好回答的问题！
    今天，登上月球的宇宙航行员，搜集到大量月球上的岩石和土壤，通过对这些月岩和月壤的分析，月球年龄的秘密已经大致可以揭晓了。
    地球上所有的化学元素，人们都从月岩和月壤中找到了。也就是说地球和月球上的化学元素基本相同，只是它们结合的情形不一样。比如，从月球静海取回来的岩石，它里面含钛元素很多，是地球岩石含钛量的三倍；而铬的含量更多，竟是地球岩石含量的十倍。
    我们怎样才能确定月球的年龄呢？
    月球岩石和地球岩石一样，含有放射性钾，这种钾，能够缓慢衰变成氩。只要知道某一块岩石中，放射性钾已衰变出多少氩，也就可以测出那块月岩的年龄了。
    宇航员花费了许多的时间，在月球上寻找、开采岩石。他们发现的最年轻的岩石，才三百多万岁！
    月岩的大部分是火成岩。它们可能是由原先的熔解状态，凝固成了目前这个样子。另一种可能，它们是巨大陨石撞击月球表面时所产生的高热造成的。这些火成岩的年龄，大约有三十亿岁。
    当宇航员乘上月面车前进时，也曾找到过一种蓝灰色的岩右，它们是结晶岩。据地质学家分析，这可能是月球上早期火山爆发的遗迹。它们已经存在几十亿年了。
    月岩中有一块号称最古老的岩石，有四十六亿岁高龄。这块岩石可能是当初月球形成时残存的。由此推断，月球已经有四十六亿岁了！
〖-ZW/正文〗
