〖ZQ/总期〗7594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队后勤部某供应站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立主副食品加工间受到欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据战备的需要，海军驱逐舰部队的伙食标准比较高，各类主、副食品也优先供应。但由于舰上就餐人员多，炊事人员少，伙房面积小，再加上海上航行带来的困难，做出来的饭菜常常油水很大，战士们吃不下。这是舰艇部队伙食管理中普遍存在的一个“老大难”问题。为改变这种状况，今年三月，北海舰队后勤部帮助某供应站，抽调了十五名干部、战士和一部分机械，成立了一个加工间，专门为驱逐舰部队加工主、副食品。服务的项目：主食有烤面包、做点心、筛大米、包饺子、压面条等；副食有切肉片、去肉皮、剔骨头、洗猪蹄、洗鱼、剁馅、灌红肠、做卷肉、炸丸子等。服务的方法：由各舰把采购的东西送来，加工间根据第二天的食谱做好成品或半成品，再送回各舰。这样做的好处是：
    改善了舰艇的伙食。加工间把肉做成肉馅、卷肉、红肠、丸子，大家都爱吃。就是炒肥肉，加工间也能用机器把它切得很薄，吃起来不腻。既改善了伙食，又避免了浪费。水兵们高兴地说：“有了加工间，饭菜香又甜。”
    减轻了炊事员的劳动强度。以前，七、八个人在二十几平方米的伙房里做二百多人的饭菜，为应付一日三餐常常忙得不可开交。尤其是出海，在晕船呕吐的情况下做饭，劳动强度更大。为了减轻炊事员的工作量，保证按时开饭，舰上每天轮流抽调五、六个人帮厨。逢年过节要想吃上一顿饺子，更是“全舰动员”。现在，用加工间送来的成品或半成品，炊事员们就可不慌不忙地做好饭，还有功夫学习和休息。要吃饺子更方便，加工间里有剁馅机、包饺机，只要把面、菜、肉送去，过了一二个小时取回来，就够全舰人员吃一顿了。
    便于实现机械化操作。过去有人设想，在每艘驱逐舰上都安装一套炊事机械，但是，一来舰艇地方小，没有那么多空间摆机械，二来利用率太低，一直搞不起来。现在加工间为整个驱逐舰部队服务，使绞肉机、剁馅机、和面机、面条机、饺子机等炊事机械充分发挥了作用。
    这个供应站的主副食品加工间虽然只试办了五个多月，有些做法尚在摸索中，但对他们的工作，部队很欢迎。北海舰队后勤部的同志认为，象这样的加工间，应该在舰艇比较集中的港口、码头普遍建立起来，列入后勤供应部门的编制中，舰艇不论到哪里，都能够有加工主、副食品的地方。工作人员可以是干部战士，也可以是部队的职工。加工的项目还应逐步扩大，机械化程度也有待进一步提高，并配备冷藏车、食品车等必要的设备。这些问题，迫切需要上级有关部门统筹研究解决。（王金中）
〖-ZW/正文〗
