〖ZQ/总期〗7594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶委员长会见洛佩斯・波蒂略总统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中墨关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十月二十五日讯 人大常委会委员长叶剑英今天晚上会见了墨西哥合众国总统何塞・洛佩斯・波蒂略和夫人，同他们进行了亲切友好的谈话。
    叶委员长对洛佩斯・波蒂略总统和夫人等墨西哥贵宾到中国访问表示热烈欢迎。他说，“总统阁下这次来访，将使中、墨两国之间的友谊大为增进。”他表示中国在实现四个现代化的过程中，有许多方面要向墨西哥人民学习。
    洛佩斯・波蒂略总统对他能有机会见到叶委员长感到很高兴。他说，通过这次访问，“使我们成为更好的朋友。我们同中国高级领导人举行了非常重要的会谈，看到了我们之间的一致的方面，对此，我们感到很满意。”
    叶剑英委员长同洛佩斯・波蒂略总统握手。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
