〖ZQ/总期〗7594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常用染料变新药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林良旗/沈红光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大黄藤，是云南省屏边苗族自治县的瑶族同胞用来染黄布的一种染料。三五二一五部队的军医蒋富银等，却把“染料”变成了具有清热解毒，增强白细胞吞噬能力，专治妇科炎症、外伤感染、菌痢、肠炎等病的抗菌新药。目前，大黄藤的生药及其分离得到的有效化学成分――大黄藤素，经数年临床使用，证明疗效很好。
    七十年代的第一个春天，蒋富银随部队来到了逶迤连绵的大瑶山区。他听说山沟里生长的大黄藤，味极苦，颇象黄连，曾有人用来治疮毒等病。他想：大黄藤既然象黄连，又治愈过几种炎症，那就有提取抗菌药物的可能。他翻阅了大量的中草药书，决心要搞清大黄藤的化学成分。可是，要从一种植物中分离某种化学成分，是十分困难的。
    为了攻关，蒋富银刻苦的学习。多年来，他几乎忘记了节假日，成了有名的“书呆子”，连走路也在想问题，好几次摸错了门。他先后自学了初高中代数、有机化学、无机化学、生物化学、药理化学和医科大学全部课程和一些物理知识，学习了恩格斯的《自然辩证法》等书籍。
    事物的发展不是一帆风顺的。蒋富银满怀希望地运用学到的知识来指导大黄藤的化学成分分离工作，一开头却任何结晶体也没有分离出来。他又进行第二次、第三次试验……可是，失败就象影子似的伴随着他，第十九次试验又失败了。他吃不下饭，睡不着觉，一遍又一遍地寻找答案；一次又一次地分析试验的情况，总结失败的教训。在同志们的帮助下，失败的原因找到了，原来提取大黄藤素的方法不对头，晶体溶解于液体之中了。于是，他改变了溶解系统和提取方法，第二十次试验结果，一种橙黄色的针状结晶被分离出来了。经中国科学院药物研究所鉴定，证明这是比黄连素具有更广的抗菌范围，更高的消炎疗效的“巴马汀”。通过和有关单位协商，统一定名为大黄藤素。
    八年来，蒋富银先后对四十七种草药进行了化学成分研究，提出了有效成分；对十种植物进行了生药学、化学成分的综合研究，找到了八种植物作颅痛锭的生产原料，并分离出治疗支气管炎的矮地茶素。他还突破了梧桐叶降低胆固醇的有效成分是黄酮和香豆精的说法，进而分离出B一香树酯醇乙酸酯，用于临床，效果较好。他对云南白药也进行了剂型改革，制成了云南白药针水。为了方便试验，他克服重重困难，因陋就简，制作了几十件设备。根据他的革新和贡献，部队党委给他记二等功、三等功各一次。（林良旗、沈红光）
〖-ZW/正文〗
