〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗降低成本保证质量堵塞漏洞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警8694部队实行副食按周“竞标”采购制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8694部队实行副食按周“竞标”采购制度
    本报南京8月16日电张涛报道：截至8月中旬，武警8694部队生产生活服务中心的各类副食品采购价格大幅下降，与市场价格相比，各类副食品价格平均下降幅度为12.6%。半年多来，该部队不但伙食费累计节约17.4万元，而且官兵的伙食质量也大大改善。这是该部队生产生活服务中心实行按周“竞标”采购制度的结果。
    今年以来，该部队为降低副食品采购成本，提高伙食质量，对生产生活服务中心副食品采购与供应实行按周“竞标”采购制度。他们利用每周五司务长集体办公时机，统计出下周消耗的各类副食品总量，然后在每周六将市场调查的指导性价格和下周要采购副食的数量、质量、卫生要求制成表格，向市场供应商进行采购信息公布，由副部队长、后勤处长、军需股长、生产生活服务中心主任、值班司务长、采购员组成的“招标”领导小组，面向市场供应商进行公开“招标”。根据市场“招标”要求，选定其中质优价廉、食品卫生达标的一方为下周副食供应商。为规范按周“竞标”采购制度，他们还修订了值班司务长制度，进一步明确了值班司务长职责，由值班司务长代表基层官兵对服务中心采购与供应的各个环节实行全程监督。
    在周六的“竞标”会上，该部队副部队长韩忠欣喜地告诉笔者，与按月、按季度签订合同采购的方法相比，按周“竞标”采购制度时效性强、方法活，更便于及时掌握市场行情，从而最大限度地降低采购成本，保证了副食质量。
〖-ZW/正文〗
