〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲历红军三次会师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访老红军？原乌鲁木齐军区副政委康立泽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/红军将士口述长征（30）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访老红军、原乌鲁木齐军区副政委康立泽
    人物小传：康立泽，四川金川县人，1921年12月生，1935年参加红军，参加过长征和西路军。新中国成立后，曾任军委工程学校政治部代主任，第一、第四、第七军医大学政委，军事医学科学院副政委兼“五三”研究院政委，总后勤部副政委，乌鲁木齐军区副政委等职。
    1935年，中国革命处于低潮。红军因为没有打破敌人的第5次“围剿”而被迫进行长征。老红军、原乌鲁木齐军区副政委康立泽曾三过雪山草地，亲身经历了中国工农红军三次胜利会师。7月15日，记者在古城西安见到了他。与老前辈两天时间的促膝交谈，记者仿佛置身于那个令人难忘的岁月。
    第一次见到那么多领导人，聆听他们的讲话，我兴奋了好长时间
    记者：我们慕名而来，想请您讲一讲长征的故事。听说您参加了三次会师？
    康立泽：（以下简称康）第一次会师是1935年6月中旬，中央红军与红四方面军在四川懋功会师。
    1935年5月下旬，我在红四方面军第30军268团当战士。军政委李先念率领我们师和红9军25师到懋功迎接朱毛的中央红军。我们团担任警戒掩护任务。大家听说要和中央红军会师都非常高兴，纷纷腾房、打扫卫生，刷贴欢迎中央红军的标语，准备慰问品，非常热闹。不少人拿出自己的布袜、手巾、瓷碗、草鞋等，准备作为慰问品赠给即将会师的战友。我刚参军不久，没有这些东西，连部老文书教我打了两双草鞋，他说：“行军打仗离不开草鞋，这种礼物最实用。”
    记者：你们原来对朱毛了解吗？
    康：我们原来以为朱毛是一个人。会师以后，才知道朱毛不是一个人，是两个人。会师以后开了庆祝大会。会议由周恩来主持，介绍了中央的一些领导同志，对毛泽东的介绍是中华苏维埃共和国主席，朱德是中国工农红军总司令。
    记者：您聆听毛泽东等人的讲话了吗？
    康：会师以后，部队召开了联欢会。在联欢会上，我幸运地第一次见到这么多的领导人，特别是亲耳聆听了毛主席的讲话。他以中央红军长征和红四方面军最近作战的胜利，说明红军是不可战胜的，并指出，红军的长征不仅沉重地打击了敌人，锻炼了自己，而且扩大了党的影响，沿途撒下了革命的种子。他号召红一、四方面军全体同志，在党中央的领导下，互相学习，亲密团结，完成党所赋予的一切任务。朱总司令也讲了话。会后，剧团演出了精彩节目。庆祝会热情洋溢，歌声、掌声、欢呼声不断，团结友谊的气氛很浓。
    记者：听说那时邓小平同志主编《红星报》？
    康：邓小平同志任主编的《红星报》还发表了社论，题目是《伟大的会师》，深刻阐述了红一、四方面军会师的历史意义和面临的新任务。
    刚当红军就见到这么多领导人，并聆听了他们的讲话，我这个“小鬼”兴奋了好长时间。
    在红二、四方面军会师大会上，朱总司令号召加强团结，共同北上
    记者：在长征途中，红四方面军指战员与张国焘进行了坚决的斗争。您对此感受一定很深刻吧？
    康：本来，中央红军与四方面军会师后，党中央在两河口召开会议，确定红一、四方面军共同北上的方针，后来又召开沙窝、毛儿盖会议，通过一系列决议，一再强调北上方针的正确性，一再强调维护红一、四方面军的团结，但张国焘一意孤行，擅自率部南下，公开分裂党，分裂红军。被裹胁南下的朱德、刘伯承等领导干部，与张国焘进行了坚决的斗争。在实践中，张国焘的南下方针完全失败。
    1936年的3月，我们经过艰苦奋战，占领了西康东北重镇甘孜。在这里，我们一面休整训练，一面准备迎接红二、六军团。
    记者：听说给每个人还规定了具体任务？
    康：首先在部队中广泛进行了迎接红二、六军团的教育，要求全体指战员向英勇善战的红二、六军团学习，搞好同兄弟部队的关系，加强团结，共同北上。同时要求大家做好各项准备，迎接红二、六军团。当时给每个连队，每个排、每个班，每个战士都发了一堆羊毛。羊毛上有很多羊屎，要洗干净、撕开，撕开后学捻线。规定每名战士要织两套毛衣；一套过草地时自己用，另一套捐给红二、六军团。
    记者：与红二方面军会师，红军将士一定很兴奋？
    康：1936年7月，英雄的红二、六军团不畏艰难险阻，打破强敌围追堵截，穿过6省，行程万余里，进入甘孜地区，与我红30军胜利会师。根据中革军委电令，红二、六军团改编为红二方面军。为使他们能得到休息，我们将筹集到的大批粮食、牛羊、食盐送到他们驻地，腾出打扫干净的房舍，准备了木柴，烧好了开水，修了厕所。将亲手编织的毛衣、毛裤、毛手套等慰问品送给他们，充分显示了两支主力红军亲如兄弟般的团结友爱。
    记者：第二次会师，您再次聆听了中央领导的讲话？
    康：在隆重庆祝两支主力红军胜利会师大会上，朱总司令作了重要讲话。他讲了形势与任务并号召大家团结一致，战胜一切困难，做好准备，继续北上，建立抗日根据地。任弼时同志也讲了话。庆祝会上还演了《迎亲人》和《红军舞》等节目。
    最终，在党中央的关怀下，红四方面军广大指战员与张国焘进行了坚决的、有原则的斗争，经过艰难跋涉，克服了自然界的恶劣气候，战胜了敌人的围追堵截，终于在1936年8月初，第三次走出了草地。
    三大主力红军会师，全军将士无比振奋
    记者：三大主力红军会宁会师，是载入史册的重大事件。您能想起当时的情形吗？
    康：10月22日，我们268团进了会宁城。在这里我有幸目睹了红军三个方面军胜利会师的盛况。
    三大主力红军的胜利会师，全军将士无比振奋。当时举行了盛大的庆祝大会师联欢会。中共中央、中华苏维埃中央政府、中央革命军事委员会联合发出了致会宁会师的贺电，向三个方面军的领导人及全体指战员致以热烈的慰问和祝贺。整个会宁城一片欢腾，沉浸在兴奋和欢乐的海洋。
    记者：今年是红军长征胜利70周年，作为一个红军老战士，您最难忘的是什么？
    康：是眼睁睁看到身边的战友倒下去。我们在长征途中有一战叫包座战斗。那一仗打下来，虽然歼敌5000余人，但我们的伤亡也很大。我所在的268团2营6连牺牲了30多人，三分之一啊！连长、副连长和一排长都牺牲了，二排长、三排长、指导员受伤。我至今仍然十分怀念他们。在过雪山草地途中，看到熄灭的篝火灰烬的四周躺着一圈冻死的战友尸体，这是我终生难忘的。
    无数烈士的牺牲，才换来革命事业的胜利。我们应当永远铭记红军将士的伟大功绩，弘扬伟大的长征精神，坚持党对军队的绝对领导，团结奋斗，开拓创新，忠实履行好新世纪新阶段我军的历史使命。
    本报记者 卜金宝 康立泽（右一）1949年11月在军委工程学校授旗仪式上。
〖-ZW/正文〗
