〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《长征组歌》剧组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗情牵老区赢美誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田杰/王书杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月10日，剧组抵达广西兴安县，定在当日下午3时演出的兴安县体育馆，条件简陋，既没电扇更没空调，加上演出时四五十个聚光灯的炙烤，现场温度高达40摄氏度。在如此艰苦条件下，全体演员一丝不苟，他们身着整齐的红军服装，打着绑腿，饱含深情地一个章节接一个章节地激情演唱《长征组歌》。虽然汗水湿透了服装，连乐队队员的座椅也被汗水濡湿，但整个演出始终在台上台下一片高亢的情绪中进行。演出结束时，应邀前来观演的全国劳模陶志年激动地道出全体观众的心声：“你们唱的是《长征组歌》，而我们看到的是红军精神！”
    唱响组歌，做红军精神的传人，是战友文工团《长征组歌》剧组此次巡演长征路的主旨之一。他们上井冈、过兴国、涉湘江、入广西，一路激情演出，一路缅怀革命先烈，接受长征精神的熏陶。在当年红军突破敌人重兵封锁的湘江畔，全体演职员列队向牺牲在此的3万红军英烈默哀，将手中缤纷的花瓣抛撒在宽阔的江面。乐队指挥蒋燮斌凝神慨言：“这一路走来，使我更加理解了组歌所蕴含的深层含义，灵魂得到了升华和净化。”在广西巡演中，剧组派小分队带着礼品前去慰问当地曾参加过长征的几位老红军，并为他们表演了精彩的节目。老英雄们目睹此景笑逐颜开，连声道谢。91岁的老红军邵永清，还兴致勃勃地讲述了当年长征路上的故事。在江西巡演期间，演职员们听到赣南地区遭受了洪水袭击的消息，非常牵挂当地群众，纷纷捐资救助，并将1.5万元善款转交灾区。
    连日的奔波巡演，加上气候变化无常，有的演职员患了病。但他们无怨无悔，带病参演。担任本次巡演活动副总指挥的著名歌唱家、战友文工团副团长刘斌，本来就患有腰椎间盘突出病，这次巡演中又因过度劳累引发其他病痛，两次被“请”进医院治疗，但演出一场不落，场场精神饱满，以饱含激情的演唱赢得老区人民群众的广泛赞誉。全体演职人员有一个共同的心愿，那就是争做红军传人，再苦再累也要走好这趟长征路！（田杰 王书杰）
〖-ZW/正文〗
