〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好科学理论用好科学理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《江泽民文选》的出版发行，是党和国家政治生活中的一件大事。党中央专门作出《关于学习〈江泽民文选〉的决定》，胡锦涛总书记在学习《江泽民文选》报告会上发表了重要讲话。讲话深刻阐述了《江泽民文选》出版发行的重大意义，系统归纳了“三个代表”重要思想富有独创性的理论成果，高度评价了江泽民同志作为党的第三代中央领导集体核心和“三个代表”重要思想主要创立者的重大贡献，对学习运用《江泽民文选》提出了明确要求。我们要切实用胡总书记讲话精神统一思想、统一认识，按照中央《决定》和总政《通知》的要求，认真抓好《江泽民文选》的学习，更好地用党的创新理论武装全军。
    《江泽民文选》主要收录了江泽民同志从20世纪80年代末到21世纪初的重要著作。这些重要著作，生动记录了以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体带领全党全国各族人民把中国特色社会主义事业推向前进的历史进程，科学总结了我们党领导人民战胜各种艰难险阻、全面开创中国特色社会主义事业新局面的宝贵经验，集中反映了我们党坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，坚持把马克思主义基本原理同当代中国实践和时代特征相结合创造性地提出的新的重大理论成果，反映了“三个代表”重要思想孕育、形成、发展的历史轨迹，为我们巩固和加强全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础提供了最好的教材。认真学习《江泽民文选》，对于我们高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，坚定不移地贯彻落实党的基本路线、基本纲领、基本经验，坚定不移地贯彻落实科学发展观，全面建设小康社会，加快推进军队现代化建设，具有十分重大的意义。
    《江泽民文选》内容十分丰富，学习《江泽民文选》，就要潜心研读原著，做到真学、常学、深学，真正学懂弄通。要把一至三卷作为一个整体来把握，深刻领会“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质、历史地位和重大意义，全面完整地把握“三个代表”重要思想的科学体系。要把学习江泽民同志的著作同学习马列著作、毛泽东著作、邓小平著作结合起来，同学习改革开放以来特别是党的十三届四中全会以来党的重要文献结合起来，同进一步学习和总结党的历史经验特别是新鲜经验结合起来，把“三个代表”重要思想转化为为党和人民的事业不懈奋斗的坚定信念，转化为观察和解决问题的科学方法，转化为指导改造客观世界和主观世界的行为准则，努力做到认识上有新提高、运用上有新收获。
    江泽民国防和军队建设思想是“三个代表”重要思想的重要组成部分和在军事领域的展开。认真学习《江泽民文选》，就要结合军队实际，下功夫研读《江泽民文选》中的军事论著，进一步学习领会江泽民国防和军队建设思想。要认真学习理解关于推进中国特色军事变革，关于坚持党对军队绝对领导，关于军队建设“五句话”总要求，关于贯彻新时期军事战略方针，关于把思想政治建设摆在军队各项建设首位，关于实施科技强军战略、加强军队质量建设，关于从严治军、依法治军，关于国防建设和经济建设协调发展，关于培养和造就大批高素质新型军事人才等一系列重要思想观点，并把它贯穿到国防和军队建设的各个领域和全过程，不断推进军队建设发展进步。
    党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，紧密结合新世纪新阶段国际国内形势的发展变化，提出以人为本、实现科学发展、构建社会主义和谐社会、建设社会主义新农村、建设创新型国家、树立社会主义荣辱观、推动建设和谐世界、加强党的先进性建设等重大战略思想和重大战略任务。这是对“三个代表”重要思想的坚持和发展，是马克思主义中国化的最新成果。认真学习《江泽民文选》，就要同学习党的十六大以来我们党以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导提出的一系列重大战略思想结合起来，进一步加深思想认识，切实把全军官兵的意志和力量凝聚到党的创新理论的旗帜下。
    学习《江泽民文选》，是当前和今后一个时期部队思想政治建设的重要任务。各级党委和政治机关要高度重视，周密部署，精心组织，确保学习取得实实在在的效果。要把《江泽民文选》作为理论武装的重要内容纳入党委中心组学习、干部理论轮训、部队政治教育和院校教学。要发扬理论联系实际的优良学风，紧密联系军队现代化建设实际，联系使命任务和岗位职责，联系官兵的思想实际，努力做到学以致用，用以促学，学用相长。各级领导干部要带头学习，带头实践，推动理论武装在求“深入”上下功夫，在务“实效”上做文章，不断开创国防和军队建设的新局面。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
