〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜拥有等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文举/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍惜拥有
    人们对于属于自己的东西往往不甚珍惜，却总是羡慕那些不属于自己的。
    其实，你已经拥有的东西未必不是好东西，你所没有的东西未必全是精品。
    小时盼望长大，希望有朝一日想干什么就干什么，不必两耳灌满大人的唠叨，不必为明天要交的作业和老师的提问而担心。
    长大了却要羡慕孩童时代，羡慕孩童的幼稚、天真、无忧无虑，不必为生活而日夜奔波。
    没钱的时候，常羡慕那些有钱人，挥金如土，想买什么就买什么，他们不会因缺钱花而烦恼，不会为买一本心爱的书而驻足书摊，留连忘返。
    有钱时却又想起贫穷的日子，那时多么轻松！不会因为钱多而担惊受怕。
    在父母膝下，从未感到父母多么重要，总是厌烦父母的反复唠叨，因父母的约束而大吵大闹。
    远离父母后，却又羡慕在家的日子，他们多幸福！时时处处享受父母的爱抚，得到父母善意的劝告。
    朋友共处未察觉到友情的力量；分别后，却又回忆往日朋友间的欢笑。
    世间万物就是这样，没有十全十美，生活中有沉重、有苦涩，但也有轻松、有快乐。
    人生苦短，时光有限，让我们珍惜所拥有的一切，珍惜孩提的纯洁，成年的成熟，贫穷时的清苦，富足后的充裕，珍惜父母的爱，宝贵的情！珍惜奋斗中的艰辛，追求中的坎坷！（张文举）
    感谢苦味
    曾认为茶叶太苦。后来，为了学习，经常加点夜班，无奈倦意太浓，只有用苦茶给自己提提神。渐渐地，每当夜深人静的时候，独品一口苦茶，那股芬芳，那份苦味居然包涵着一丝淡淡的甜味儿。这才顿悟“甜是苦泡的”这句谚语的真正内涵。
    记得小时候，自己曾吃过一种菜，那苦味儿，让我的舌尖在接触它的那一刹那间便将其吐出口外。后来，母亲告诉我，那是苦瓜。在母亲的鼓励下，我尝试着吃它，以至于如今吃饭的时候，总想来盘苦瓜解解馋。就是这股苦味，让我回味，难以忘怀。
    如今，我成为了一名共和国的军官，苦与累、甘与甜也随之而来。以艰苦为伍，以困难为荣，是一个军人应有的胸怀。自己以苦为乐，顺利跨过千山万水，走到今天。回头看看，那些吃过的苦，原来都是甜的。从苦中，我开始成熟，学会坚强，不断从成功走向成功。
    吃苦是福，感谢苦味。（张圣涛）
〖-ZW/正文〗
