〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生部要求各地加强流行性乙型脑炎预防控制工作等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生部要求各地加强流行性乙型脑炎预防控制工作
    流行性乙型脑炎是由乙脑病毒引起、由蚊虫传播的一种急性传染病。目前正值乙脑高发季节，卫生部日前发出通知，要求各地广泛开展以灭蚊为主的爱国卫生运动，加强乙脑预防知识的宣传，开展乙脑疫苗预防接种。明确接种范围、接种对象，并周密组织、认真实施。
    自7月13日山西运城市报告首发乙脑病例，截至8月12日16时，山西运城市临床诊断43例，实验室确诊4例，疑似13例，累计报告死亡19例。
    上海持续高温日供水量创历史最高纪录
    由于近日上海持续高温，全市日供水量已突破1000万立方米大关，创出历史最高纪录，日益逼近上海供水能力的“安全线”。
    水务部门人士说，连续几天的37℃以上的高温，使上海日供水量接连刷新纪录，最高峰值突破千万立方米大关，达到1000.51万立方米。这是上海自来水供应历史上的最高日供水纪录。
    重庆市600余万名干部群众奋战在抗旱救灾一线
    面对50年一遇特大干旱，重庆市积极动员和组织全市广大干部群众，全力投入抗旱救灾工作。记者16日从重庆市防汛抗旱指挥部了解到，目前该市有612万干部群众奋战在抗旱救灾一线，累计投入抗旱资金1.54亿元，通过提水、引水、送水、打井等措施，缓解了380多万人、320余万头大牲畜的临时饮水困难。
    资阳军分区积极维护军人军属合法权益
    近年来，四川省资阳军分区积极采取措施维护军人军属合法权益，成立了“法律咨询服务站”、“维权协调中心”等，先后妥善处理120余起军人军属合法权益受侵犯案件和纠纷。（孙毅、李华贤）
    潍坊市各级领导慰问驻训部队
    连日来，潍坊市持续高温，潍坊市委、市政府及所属区委、县委领导，来到济南军区某部野外训练场慰问，为官兵送来蔬菜、矿泉水、电风扇、遮阳伞、酸奶等物品，随行医生为官兵检查身体，讲解防暑常识，教战士进行自我心理调适等。（许虎、张殿杰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
