〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军传染病学专业委员会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强交流深化合作等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强交流深化合作
    在刚刚结束的第八届全军传染病学专业委员会第一次会议上，与会专家提出，军队传染病防控必须坚持理论、科技和观念创新，加强委员会各委员单位之间、军队与地方之间以及国际间的交流与合作，力争到2010年取得3至5项传染病防治应用性成果。（黄显斌）
    武警河南总队医院――
    科技支边建功高原
    近年来，武警河南总队医院积极响应上级号召，先后派出15人赴西藏、青海、海南等地参加科技支边行动。他们情系驻地人民，充分发挥自身技术优势，在艰苦条件下积极帮助代职单位开展新业务、新技术28项，填补技术空白15项，先后有12人荣立三等功。（唐江文、李韶华）
    253医院――
    健康热线直通边关
    为了更好地服务体系部队官兵，253医院最近开始推行医疗服务保障信息通报制度。他们在医院设立了健康服务热线电话，与团以上卫生机构和一线哨所建立了直接联系。只要官兵拨通健康热线电话，值班专家便会热心地为其答疑解难，深受边防部队官兵好评。（杨硕荣、杨继平）
    国内首家误诊研究网站开通――
    医患互动诠释误诊
    最近，国内首家误诊研究网站――中国康网（http：//www.kwkj.cn）刚刚开通，便展开了一场由院士亲历误诊而引发的“关注胃食管反流病”讨论。中国康网依托国内临床误诊误治研究的权威机构，以误诊热点话题、误诊病例会诊等独家采访制作服务大众，倡导“关注误诊就是关心自己，最好的保健医生就是你自己”的新理念。（晓汀）
〖-ZW/正文〗
