〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让洗衣机成为连队卫生死角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吴/罗焱文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为改善官兵生活条件，不少单位都为基层配发了洗衣机。洗衣机本身是一种直接用于清洁卫生的工具，但如果使用时不注意讲究卫生，则会成为皮肤病及其他传染病传播的媒介。
    笔者在部分基层连队走访时发现，有的洗衣机内壁污迹斑斑，过滤网里沉积了大量污垢；有的人图省事，干脆将内外衣裤、袜子、毛巾甚至迷彩鞋统统放进洗衣机混洗；还有人因站岗、出公差等原因，委托战友将自己的衣物一块儿“顺便搅搅”。
    据医学专家介绍，如果内外衣物不分，或者与他人衣物一块放进洗衣机混洗，这样就不可避免地导致交叉污染，给疾病传播以可乘之机，到头来，不但没把衣物洗干净，反而使有的官兵染上痛痒难忍的皮肤病。
    对此，笔者建议，在清洗衣物时不要只图方便不讲卫生，应将汗渍多、细菌污染重的衣物，如体能训练服、作训服、袜子、鞋垫等与污染少的内衣内裤、衬衣等贴身衣物分开清洗；口罩、手帕等清洁度要求较高的物品最好不要放在洗衣机内洗；清洗衣服时要注意漂洗干净，尽可能不要让洗衣粉残留在衣物上。另外，应指定负责人对洗衣机进行定期消毒，以消除卫生隐患。（李吴 罗焱文）
〖-ZW/正文〗
