〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民利益重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻浙闽解放军和武警部队支援地方抗击超强台风“桑美”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/代烽/陈小军/胡新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――驻浙闽解放军和武警部队支援地方抗击超强台风“桑美”纪事
    在超强台风“桑美”重创浙江、福建沿海之时，浙、闽驻军和武警部队官兵以及民兵预备役人员以人民利益为重，奋勇投入抗灾抢险战斗，以模范行动在灾区人民心中矗立起一座丰碑。
    哪里最危险哪里就有子弟兵
    狂风肆虐，暴雨倾盆。50年一遇的超强台风“桑美”在浙、闽沿海登陆后，横扫温州苍南、宁德福鼎等地。刹那间，房顶掀翻、大树折断、船只损毁、交通中断，浙江、福建两省遭遇重创。
    灾情就是命令！一道道抗击台风抢险救灾命令迅速下达，一支支部队紧急出动奔赴救灾第一线。福建省军区一位主要领导在动员会上响亮提出：“哪里最危险，哪里就是我们的战场。党员在关键时刻要站得出来，危险时刻要豁得出去！”武警浙江总队当天下午受领抗台风救灾任务后，连夜召开会议进行部署，总队领导还实地检查部队准备情况。武警福建总队主要领导在台风来临的48小时里，一直坚守在指挥中心，组织正面受台风袭击的3个支队60多个哨位及时采取防范措施。
    海军某部及时启动抗台风应急预案，对仓库、码头等重要目标进行全面加固防护，港内所有舰艇进入锚地严阵以待，同时，迅速派出官兵全力救助受灾群众。
    8月10日23时40分，武警福建总队直属支队官兵正在福鼎市秦屿镇待命，突然接到险情报告：渔民陈少勇、蒋明天被困在港口码头的渔船里，负了伤。支队长邹自国带领6名党员紧急救援。道路被毁，他们在狂风暴雨中摸索前进，一公里多的路竟走了一个多小时。风急浪高的码头，人员无法靠近船只，几经周折，副中队长蔡永阔、班长施志荣终于爬上颠簸的渔船，把两名受伤渔民安全送到医院。（第三版）（第一版）
    狂风骤雨中，福鼎市沙埕镇罗唇村3幢新建房屋倒塌，8人被压在废墟中，其中有3位老人和2名儿童。刚从蕉宕一带转移完群众的福鼎市人武部甘政委听到呼救声，迅速组织官兵展开救援。为避免伤害被埋在废墟中的群众，官兵徒手挖掘。甘政委右脚被铁钉扎伤，鲜血直流，他浑然不顾，坚持指挥。经过一个半小时奋战，8名群众被顺利抢救出来。
    哪里有险情，党员干部就第一时间出现在哪里。11日凌晨2时，福鼎市秦屿镇洋里村告急：25名群众被困在危房中，面临生命危险。跨区机动300多公里，事先在福鼎市城区待命的武警某师官兵接到告急电话后，师长裴英瑞带领官兵火速奔赴现场，将25名群众及时转移到安全地带。11日凌晨，平阳县水头镇一名孕妇临产，武警温州市支队领导带领10名官兵驾驶冲锋舟前去营救，将孕妇及时送往医院，母子平安。
    村民曹金雷夫妇双双在外打工，家中只有60多岁的父母和刚满6岁的儿子。土坯房屋顶上瓦片被暴风卷走，墙体在洪水浸泡下已开始剥落，随时都有倒塌的危险。正当他们陷入绝望时，前来救援的武警官兵赶到，将他们安全转移到冲锋舟上。当武警官兵撤出时，“哗啦”一声闷响，土坯房轰然倒塌。与死神擦肩而过的曹老汉老泪纵横，拉住武警官兵的手久久不肯松开：“要不是你们，我们祖孙3人就没命了！”
    千方百计抢救遇险人员
    8月10日17时许，超强台风“桑美”刚登陆时，风力达到17级，是近50年来登陆中国大陆强度最大的台风。台风一上陆，就造成巨大破坏。正在沙埕港内避风的两艘台轮突然脱锚，迅速向出海口方向漂移，船上8名台胞危在旦夕。武警宁德边防支队10多名党员干部与当地群众战狂风斗恶浪，经过两个多小时拼搏，终于将两艘台轮和8名台湾船员全部营救回来。
    台风带来了暴雨，短短数小时内，福鼎市佳阳乡境内降雨量就达到200多毫米。如不赶在天文大潮来临前将洪水泄出去，一段2公里多长的海堤将会溃堤。电网已被台风破坏，无法启动闸门。正当乡政府领导急得团团转时，预备役部队一位营长率领10名党员赶到了，他们硬是把重达500多公斤的闸门提了起来。洪水泄了出去，大堤保住了。佳阳乡党委书记杨文生感慨地说：“看到子弟兵群众就放心！”
    10日下午，离台风预计登陆时间还有3个小时，部分低洼地带群众和海上养殖人员对台风抱乐观态度，仍不肯转移。海防某旅和宁德军分区紧急抽调100名官兵和1200名民兵预备役人员，协助地方政府进行拉网式排查，动员群众转移到安全地带。500多名滞留的群众刚转移完，台风就登陆了。有的群众心有余悸地说：“要不是部队官兵来动员转移，我们就完了！”
    11日凌晨，洪水淹没了福安市羊口安居小区，许多居民被困。危急时刻，武警福安市中队副中队长刘启珍率先驾着冲锋舟冲上去。他带领战士党员戴筱辉和黄绍波搜救起11名老人和儿童。逆流返回途中，冲锋舟如一叶浮萍，在洪水中旋转颠簸。突然，一个女孩失去重心，掉进洪水。刘启珍毫不犹豫地跳进激流，牢牢抓住了女孩的胳膊，用双手将她奋力托举出水面。此时，冲锋舟离他俩越来越远。体力难撑的刘启珍毅然给小女孩套上了自己的救生衣。就在刘启珍快要支撑不住的时候，一根电线杆漂了过来，让他们抓住了生机。
    12日凌晨，丽水市庆元县抨头村67岁的胡老伯被泥石流冲走受伤，武警丽水支队官兵发现后紧急施救，莲都区中队党员班长陈福会、庆元县中队党员班长赵少兴带领战士徒步5公里翻山越岭，背着老人赶到医疗站，使老人转危为安；石木下村一位93岁的五保户王奶奶，受灾后生活十分困难，丽水支队党员突击队走了5公里的山路，及时将老人背出，安置在临时救助站，使老人得到了较好的照顾。
    危难关头首先想到群众
    福鼎市区海口路、太姥大道等街道大面积内涝，不少居民房屋被淹。11日上午风雨稍小，人武部组织的5支党员突击队便出现在了受灾街道上。他们排除积水，清扫街道，修复电力通讯设施。而此时，人武部11名党员干部家中也受淹，他们却顾不上回家看看。
    10日至12日，武警福建总队政治部副主任阮嘉明带领200多名官兵先后转战在宁德市的各个灾区。虽然他岳父家就在宁德市，但他四过家门而不入，一直坚守在一线组织指挥抢险救灾。
    武警宁德市支队副政委赖文宫的老家在宁德市霞浦县长春镇，家中80岁的老母亲在台风登陆前曾两次打电话给他：“孩子，听说这次台风很大，我一个人在家有点怕，你能不能回来一趟？”临战关头，赖副政委无奈地告诉母亲：“部队在救灾，我随时可能带部队出动，家里的事只能委托三叔照看一下了。”刚放下电话，他就接到命令，宁德市金垂海堤出现险情，堤坝下100多幢民房、40多公顷海鲜养殖塘和200多公顷龙眼果园危在旦夕。赖副政委带领50余名官兵火速投入抢险战斗。风雨中，他与官兵一起扛沙袋，在300多米的地段来回奔跑，变成了泥人。经过连续5个多小时奋战，他们在海堤上打下400多根木桩，堆积起8000多只沙袋，海堤化险为夷。
    危难时刻，党员总是舍小家顾大家，将人民的利益举过头顶。沙埕镇人武部副部长王伍弟，家中81岁的老母亲独自一人居住在台山岛。台风过后，所有通讯中断，无法联系到老母亲。王伍弟心中虽牵挂着母亲的安危，脚步却迈向了他挂钩的受灾村。两天后，当母亲打来电话责怪他这个“不孝”的儿子时，他流着眼泪说：“我是党员，我只能这样做！”
    村民王家国听说此事后感叹：“为人民利益牺牲自己利益，这就是共产党员的境界。台风虽然使我们蒙受了经济损失，却将军队党员的光辉形象深深印在我们心中。”
    本报记者 张建军 代烽 本报通讯员 陈小军 胡新如
〖-ZW/正文〗
