〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻有为的红军政委――陈海松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈海松是中国工农红军高级指挥员。1914年生于河南罗山宣化店李陈洼村（今属湖北大悟）。1930年春参加童子团，任大队长。同年7月参加中国工农红军，不久加入中国共产主义青年团。1931年春转入中国共产党。曾任红4军第12师36团连政治指导员、营政治委员、团政治委员，红9军第25师政治委员，参加了鄂豫皖苏区反“围剿”和川陕苏区反“围攻”。在万源保卫战中，以强有力的政治工作，率所部坚守大面山135天，为粉碎国民党军的“六路围攻”起了重要作用。1934年11月任红9军政治委员。1935年参加长征，南下川康边，率部参加懋功、绥崇丹懋等战役。其间，他经常和军长各带一两个师单独作战。在攻打宣汉战斗中，他一直在前沿指挥，被敌人手榴弹炸伤右腿，仍坚持不下火线，直到攻克宣汉城。
    1936年10月，陈海松率部西渡黄河，参加一条山、平大古凉等战役战斗。1937年3月12日，指挥所部在甘肃省临泽县梨园口与国民党军激战。为掩护总部和兄弟部队安全转移，顽强阻击数十倍于己之敌达六七小时之久，直至壮烈牺牲，年仅23岁。朱德总司令为红军失去一位出色的高级指挥员而深感痛惜，在抗日战争期间，他曾多次说，陈海松是四方面军最年轻有为的军级干部，可惜牺牲得太早了，如果他现在活着，一定能发挥更大的作用。
    （姜铁军 摘编）
〖-ZW/正文〗
