〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲杯预选赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国足一球小胜新加坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本场比赛，中国队占据绝对上风，但迟迟未能打开局面，下半场替补出场的赵旭日在第65分钟被红牌罚下，更令中国队陷入了人数劣势。但主教练朱广沪并没有放弃进攻，他用前锋董方卓换下一名边后卫。中国队的努力在伤停补时阶段获得回报，全场表现出色的邵佳一赢得点球并亲自主罚命中，中国队最终凭借这粒入球艰难越过“新加坡”。
    当日在亚洲杯预选赛其他组的比赛中，卫冕的日本队主场以2比0轻松战胜也门队，全取三分。澳大利亚队在悉尼以2比0战胜科威特队，成为第一支取得亚洲杯决赛圈入场券的球队。与中国队悉数召回“海外兵团”的做法不同，日澳两队在这一轮比赛中，所有上场队员都是在国内联赛效力的球员。
    又讯国际足联16日在其官方网站上公布了各国家和地区队的最新排名，中国队排名猛降十四位，首次跌出排名榜前一百位，排在第103位。
〖-ZW/正文〗
