〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力推进军队党的先进性建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总政组织部领导就学习贯彻《关于军队保持共产党员先进性长效机制的意见》答记者问
    经中央军委批准，近日总政治部印发了《关于军队保持共产党员先进性长效机制的意见》（以下简称《意见》）。本报记者就贯彻落实《意见》的有关问题，采访了总政组织部领导。
    问：请您谈谈制定这个《意见》的重大意义？
    答：建立健全保持共产党员先进性长效机制，是党中央和胡主席向全党提出的一项重要任务。胡主席反复强调，要积极寻找新的历史条件下做好党员经常性教育管理工作的方法和途径，探索建立保持共产党员先进性的长效机制，探索建立加强和改进党的建设的长效机制，不断推进党的建设新的伟大工程。军队各级党组织始终把探索建立长效机制作为先进性教育活动的一项重要内容和重要目标，形成了一批使党员长期受教育、永葆先进性的制度成果。这次总政下发的《意见》是全军和武警部队探索建立保持共产党员先进性长效机制成果的重要标志。《意见》的制定和实施，对于深入落实胡主席关于加强党的先进性建设的重大战略思想，巩固和扩大先进性教育活动成果，更好地落实党要管党、从严治党的方针，坚持不懈地加强军队党的先进性建设；对于更好地发挥广大党员的先锋模范作用，进一步增强党组织的创造力、凝聚力、战斗力，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命、推动军队建设又快又好发展提供坚强的政治和组织保证，具有十分重要的意义。
    问：请您介绍一下《意见》的形成过程？
    答：《意见》是在认真总结军队党的先进性建设成功实践基础上，经过全军上下共同努力形成的。根据军委领导的指示精神，总政有关部门组织力量认真学习有关文件，深入部队召开42个座谈会、与120多名领导干部和党务工作专家进行个别交谈，听取意见建议，并及时学习借鉴中央制定长效机制文件的经验做法。初稿形成后，先后听取了总部机关和国防大学、军事科学院等党建专业人员的意见；召开大单位党务处长座谈会对文件稿进行讨论修改；总政主任办公会对文件稿进行认真审议；将文件稿分发各大单位领导和政治机关征求意见；在全军加强党的先进性建设座谈会期间，又组织与会人员对文件稿进行了讨论修改。胡主席在庆祝建党85周年大会上的重要讲话发表后，我们及时把胡主席关于加强党的先进性建设的新思想、新论断、新要求充实到文件稿中。可以说，这个《意见》经过反复讨论修改，充分吸纳各方面意见，集中了全军的智慧。
    问：请您谈谈在《意见》起草过程中注意把握了哪些原则？
    答：一是突出体现胡主席关于加强党的先进性建设重大战略思想和军队建设的一系列重要论述。先进性是马克思主义政党的根本特征，是党生存、发展、壮大的根本前提。胡主席关于加强党的先进性建设的重大战略思想，是新形势下推进党的先进性建设的强大思想武器和科学指南。《意见》把胡主席这一重大战略思想作为根本遵循，把保持和发展党员队伍的先进性作为主线，不仅体现在指导思想和基本原则中，而且体现在具体内容和要求上。同时，把贯彻胡主席这一重大战略思想与树立和落实科学发展观、加强党的执政能力建设和有效履行新世纪新阶段我军历史使命等重大战略思想结合起来，充分体现在《意见》中。
    二是注重结合军队实际贯彻中央关于制定保持共产党员先进性长效机制的基本要求。这次中央制定下发了加强党员经常性教育、做好党员联系和服务群众工作、加强和改进流动党员管理工作、建立健全党委抓基层党建工作责任制等4个长效机制文件。我们在起草《意见》过程中注意贯彻中央文件的基本精神。考虑到军队是一个高度集中统一的武装集团，流动党员不像地方那么普遍，没有专门就此作出制度性规定，但在加强对党员的民主监督中，“对临时外出党员的管理监督”提出了明确要求。关于党员联系群众和党委抓基层党建工作责任制，党委工作条例和党支部工作条例已有比较具体的规定，我们把中央的基本精神体现在文件中。
    三是注意总结运用先进性教育活动的成功经验。在先进性教育活动中，全军和武警部队始终坚持把高举旗帜、听从指挥作为最高政治要求来遵循，把围绕中心、确保打赢作为根本着力点来把握，把解决问题、务求实效作为重要指导原则来坚持，把见诸行动、注重经常作为基本要求来落实，把正面教育、典型激励作为有效方法来运用，取得了明显成效。在起草文件稿的过程中，我们及时对这些经验进行归纳提炼，比较全面地体现在了长效机制的总体要求之中。同时，还注意与现有党内法规相衔接，力求在继承的基础上发展创新。
    四是着眼回答和解决影响党员先进性的突出问题。现在军队各级党组织和党员队伍的总体状况是好的，但确实也存在一些与先进性要求不适应、不符合的问题。针对一些单位存在的党员教育质量不高、党组织功能不强、对党员的管理监督不严、少数党员作风和形象不好等问题，我们反复听取了各大单位的意见建议，从制度机制上提出了一些具有约束力和操作性的措施办法。
    问：请您介绍一下《意见》的主要内容？
    答：《意见》围绕保持和发展党员队伍先进性这个主线，在集中阐述了制定长效机制的重要意义、指导思想和基本依据之后，分四个部分对党员教育、党性分析、民主监督和主题实践活动作了具体规范。
    关于党员教育。这项工作过去没有专门进行规范，一些要求大都是散见在其他文件之中。这次我们从指导原则和目标要求、基本内容和方法途径以及加强组织领导三个方面，对党员教育作出了比较具体的规定。比如，在教育时间上，强调每年集中7天左右的党日时间，开展专题教育活动，认真解决党员队伍中存在的突出问题；师旅团政治领导干部每年在所属单位讲党课不少于两次，军以上领导干部每年不少于一次；总政每年向全军推荐20节优质党课，并强调要把党员教育经费纳入政工费统一预算，等等。这些带有指标性的规定，便于部队在实际工作中把握、操作和落实。
    关于党性分析评议。明确提出军队每两年开展一次党性分析，这比中央关于5年一次的要求短了3年。这样规定，主要是考虑军队党员的工作岗位比地方党员变化快。干部党员在一个岗位一般只能工作3至5年，战士服现役的时间更短。如果党性分析间隔时间过长，就会有相当一部分同志在一个岗位受不了一次党性分析，不利于对党员的教育管理。但是，党性分析也不宜太频繁，不能流于形式。
    关于对党员的民主监督。这方面过去已有不少制度规定，这次我们把重点放在完善提高、增强实效上，侧重对拓宽民主监督渠道、突出抓好对党员领导干部的监督作出了规定，并参照中央《关于加强和改进流动党员管理工作的意见》的基本要求，对执行任务、住院、疗养、学习培训、出国（境）访问考察等外出党员的教育管理，作出了明确规定。
    关于保持共产党员先进性主题实践活动。侧重强调要紧紧围绕有效履行新世纪新阶段我军历史使命和完成部队中心任务，引导党员把先进性要求同岗位职责结合起来，带头在加紧做好军事斗争准备、解决部队重大现实问题、全面打牢部队建设基础的实践中强素质、练精兵、做表率，团结带领广大官兵为建设信息化军队、打赢信息化战争贡献聪明才智。
    问：如何抓好《意见》的贯彻落实？
    答：《意见》是新形势下保持和发展军队党员队伍先进性的重要指导性文件。抓好《意见》的贯彻落实是各级党组织的一项重要任务。最近，总政在印发《意见》时，就贯彻落实问题提出了明确要求。各级要扎扎实实地抓好文件的学习宣传，特别是要组织基层党组织和党员干部认真学习，领会文件精神，把握基本要求，充分认清制定《意见》的重大意义，增强贯彻落实的自觉性。要严格落实制度规定，对《意见》提出的各项要求，要一项一项地落到实处，真正用以指导和规范党员教育管理监督工作。各级党委和政治机关要在抓好自身学习贯彻的同时，加强对部队落实《意见》的督促检查，及时发现和纠正存在的问题，切实发挥《意见》在保持和发展党员队伍先进性建设中的作用。
    党武 本报记者 赛宗宝
〖-ZW/正文〗
