〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫叹聚少离多夫妻比翼齐飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻疆某部干部张伟和妻子双双获先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜红/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月15日电颜红、张雷报道：今天，从驻守在塔克拉玛干沙漠边缘的驻疆某部传来喜讯：军嫂王芳被评为乌鲁木齐市新民路社区“好军嫂”，她的丈夫张伟也因工作成绩突出被评为该部的“优秀党员”，所领导的单位被军区评为“优秀党务基层单位”。
    和所有聚少离多的军人夫妻一样，张伟和王芳结婚7年来，遇到了种种想不到的困难。结婚不足一年，张伟便因工作需要被调至伊犁，从此就开始两地分居的生活。为了能让张伟安心工作，王芳总是尽全力照顾好家里的事务和年迈的公婆。2005年严冬，婆婆突发急病住院，当时张伟正在喀什执行任务，为了不让丈夫分心，王芳独自挑起了重担，直到婆婆的病痊愈出院后，才把情况告诉了张伟。婚后两年多王芳有了孩子，但由于体质较弱，怀孕几个月后就流产了，而此时张伟正远在外地执行战备任务。得知此消息后，张伟心急如焚，有的同志劝他向上级请个假回去看一看，但他考虑到战备任务忙，硬是没请一天假，直到任务完成后才回去照顾妻子。
    看到妻子一个人既要操持家务，又要忙于工作，张伟萌发了转业念头。王芳耐心地劝说丈夫：“谁家没有点困难，部队任务也重，你就安心干好工作，我会把家里的事处理好的。”正是有了妻子的支持和理解，张伟更加努力地工作，所在单位连续多年获得先进基层单位和先进党支部的荣誉，两次受到新疆军区表彰，他本人荣立三等功1次，并多次被评为优秀干部。王芳也连续4次荣获“好军嫂”的称号。
〖-ZW/正文〗
