〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田径世青赛次日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梁嘉鸿男子百米创历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男子百米飞人大战中，梁嘉鸿虽然以10秒43的成绩仅获第五名，但他依然是中国田径史上首个闯入任何级别的田径世锦赛和奥运会决赛的中国男运动员。
    男子跳远本是中国队冲金重点。预赛第一的亚青赛冠军张晓一从首轮试跳就一路领先，不料他在倒数第二跳中被后程发力的澳大利亚选手罗・克罗特尔和美国选手安・贝尔特超越，最后以7米86获得第三名。克罗特尔以8米00夺冠。痛失金牌的张晓一赛后泣不成声。
    在女子链球比赛中，小将郝帅因过于紧张和腰伤未愈仅掷出64米26，位居季军。拿到冠军的罗马尼亚选手佩里比安卡则以67米38创造了新的世青赛纪录。
    爱沙尼亚19岁小将亨特成为今天赛场上最耀眼的明星。他在男子铁饼决赛第四和第六次试掷中，连续刷新了他自己昨天在资格赛中创造的世界青年纪录，最终以67米32夺冠。
    今天还决出了女子百米和男子万米的金牌。保加利亚的特・奈莫娃以11秒28加冕世青赛女“飞人”。埃塞俄比亚选手伊・加舒拿下男子万米桂冠。
    世青赛17日将决出7枚金牌。女子将进行400米栏、3000米障碍、三级跳远、400米四项决赛；男子项目将决出跳高、400米和1500米三枚金牌。8月16日，中国队选手张晓一在世界青年田径锦标赛男子跳远决赛中获得季军。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
