〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗25名群众脱险记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国斌/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月10日21时，在福建省福鼎市待命的武警某师官兵接到报警：秦屿镇洋里村多幢房屋倒塌，25名群众被困。
    险情就是命令。师长裴英瑞立即率领100多名官兵火速奔赴现场。当官兵赶到洋里大桥时，因洪水暴涨，桥面积水近1米深，车辆无法通行。时间就是生命，裴师长带头跳进齐腰深的洪水中，徒步涉水前进。22时，他们一身泥水地摸到村里，此时风更大、雨更急、夜更黑。裴师长简短动员后，立即兵分5路展开全面营救。
    村民曹金雷夫妇双双在外打工，家中只有60多岁的父母和刚满6岁的儿子。土坯房屋顶上的瓦片全部被暴风卷走，墙体在洪水浸泡下已开始剥落，随时都有倒塌的危险。正当老少3人陷入绝望时，指导员汪布海带领突击队赶到了。他和副连长蒋振新迅速地冲进屋内，将3人转移到冲锋舟上。当汪布海刚撤离到船上，身后就“哗啦”一声巨响，土坯房终于抵挡不住狂风暴雨的袭击，轰然倒塌了。看着眼前的一切，曹老汉拉住汪指导员的手久久不肯松开，老泪纵横地说：“要不是你们，我们祖孙3人就没命了！”
    台风中心附近风力达17级，破坏力巨大，村民陈根和的房屋一下子被摧毁。来不及躲避的陈根和被倒下来的横梁压住，丝毫不能动弹，右肩被砸破，鲜血直流，家人哭天喊地毫无办法，若再拖延下去，后果不堪设想。危急时刻，机炮连副连长蓝志杰带领官兵赶到了。他们来不及找工具，12条钢铁汉子用双手抬起了重达800多公斤的横梁。因用力过猛，蓝志杰的右食指被划了一道深深的口子，但他全然不顾，又迅速组织人员将奄奄一息的陈根和送往镇医院，赢得了宝贵的救治时间。
    11日凌晨3时，经过5个多小时的奋战，25名受困群众终于全部被安全救出。
    （本报福鼎8月16日电）
    王国斌 本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
