〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场姐妹花相约到08〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世青赛女子链球决赛结束后，获得亚军的俄罗斯选手布尔加科娃安娜一脸郁闷。也难怪，她在今年创下了自己的历史最好成绩，状态正在巅峰，眼看着计划收入囊中的金牌被别人摘走，心里的确不是滋味。
    在赛后的新闻发布会上，布尔加科娃安娜仍然情绪低落。出人意料的是，坐在她身旁的铜牌获得者中国选手郝帅开始用俄语与她交谈，一个劲地劝慰着她。据郝帅介绍，近年来自己曾经多次被选送到俄罗斯，经常和布尔加科娃安娜同场训练，小姐俩早就结下了深厚的友谊。
    郝帅虽然安慰姐妹有一套，不过当记者问及她对自己的成绩是否满意时，郝帅也是难掩一脸失望。她坦言，今天在决赛场上，她是冲着金牌去的，没有达成目标，心里非常难过。
    这姐俩，一肚子不服气，都瞄着2008年北京奥运会。到那时，姐俩赛场再相逢，肯定会有一场好戏。
    （本报北京8月16日电）
    本报记者 宋歆
〖-ZW/正文〗
