〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天与将军同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地官兵学习继承杨业功“四种精神”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/王永孝/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某基地官兵学习继承杨业功“四种精神”纪实
    未曾请缨提旅，已是鞠躬尽瘁。一年来，导弹司令杨业功的先进事迹感动着中国。
    斯人已逝，风范长存。杨业功走了，但他崇高的精神、未竟的事业、高尚的品格，像一把熊熊燃烧的火炬，在生前所在部队官兵中传递。
    “使命高于生命，责任重于泰山”。杨业功用生命书写的铮铮誓言，已化作官兵当先锋打头阵的自觉行动
    在杨业功生前所在基地，记者看到，杨业功司令员并没有远行：连队俱乐部英模挂像中，有他笑傲天疆的容颜；营区灯箱，有他在演兵场上的严峻面孔；局域网网页，有他恪守一生的警世名言；基地军史馆，有他从军41年的件件遗物。
    “学习杨业功‘四种精神’，贵在经常化、讲实效。经常化、讲实效，关键在于把‘四种精神’转化为自觉行动。”基地党委的这种自觉，更多的体现在当先锋打头阵的实践之中。
    从去年11月开始，基地历史上规模最大的作战能力分析评估拉开帷幕，一支支导弹劲旅挺进崇山峻岭摆兵布阵。基地常委带着工作组全要素考，全程序过，全方位查，历时两个多月，从发射、测试、伪装、通信等上百个专业中一下找出制约战斗力建设的482个问题。
    针对这些问题，基地党委连下几剂“猛药”：采取专业理论系统学、技术难点逐项查、实装操作对照练等方式，解决因跨越式发展带来基础不扎实的问题；组织指挥机关按应急作战指挥所编成，加大战役战术理论学习研究和指挥所演练，补齐指挥员作战指挥中的“短板”；推行战备工作问责制和战斗力要素评估制，使部队随时处于“状态有数、质量可靠、制度规范、程序清楚”的最佳状态。
    “学习杨业功、打赢当先锋”，各级党委动起来了，机关动起来了，部队动起来了，重大举措一个接着一个：今年初，基地机关以杨业功为“参照系”，开展作风大整顿，从战备观念到思想意识，从工作作风到精神状态，一项项地查，一个个地过；机关工作组抓旅帮团，拿着“问题清单”去，带着“调研报告”回；学习新理论、学习高科技在基地蔚然成风，基地机关代表第二炮兵参加全军考核，战役理论、想定作业、网上推演，项项全优；部队着眼未来信息化战争要求，增设了15个训练内容，53个战术课目，逐项训练，逐项考核，摸索经验，形成规范。
    从基地官兵行色匆匆的脚步中，我们分明看到了杨业功“军人不思打仗就是失职”的责任感、“履行不好打赢使命就会成为千古罪人”的危机感和“坚持与时间赛跑”的紧迫感。基地司令员刘际琛说：“老司令员杨业功抓作战训练有一股狠劲，我们就要像他那样求真务实，摸清查明战斗力建设的底数，拿出提升战斗力的路数。”
    “何日请缨提锐旅，决战决胜伏强魔”。杨业功砺剑铸盾的未竟事业，在官兵加紧军事斗争准备的实践中延续
    “只有在和平时期把训练推进到极限，战时才能应付自如。”在这个基地采访，记者欣喜地看到，杨业功生前这句铿锵有力的话语，已化作演兵场上无穷的动力。
    荒谷上，一场现代“导弹战”正在上演，某导弹旅奉命执行机动任务，部队刚拉出营区不久，就接到“卫星临空”警报。寻找隐蔽地域、展开伪装材料、施放发烟罐，一系列“经典动作”忙完之后，导演部给他们的评语却如“一盆冷水”：隐蔽地域不当，伪装展开超时，发烟罐投放过于集中，等于给“敌人”指示了目标……
    另一个导弹旅奉命执行跨区铁路机动，到达指定地域后，正卸载装备的官兵们，被一阵乱枪打了个措手不及。一股“敌特”突然出现，两个发射营失去了战斗力……
    各部队机动路上，“空情”一路追赶，“蓝军”袭扰不断。“这哪里是训练，简直就是刁难！”到底是组织者“不守规矩”，还是参演官兵“墨守成规”？面对众多议论，基地领导头脑清醒：杨业功生前常说，投身世界军事变革大潮不能勇立潮头就会被淘汰出局。练兵就是打仗，谁准备得充分谁就是赢家。
    为进一步增强演练的“火药味”，基地领导又“秘密”组织作训部门把部队在信息化战场上可能遇到的情况开列出来，为参演官兵设置一道道高“门槛”。在训练部队指挥控制、通信保障、后勤保障、装备保障等传统课目之外，还重点增加了电子防御、伪装防护、工程保障和心理干预等一系列新课题，磨炼官兵在信息化战场上的新本领。
    某新型导弹旅是杨业功一手组建的，对它的建设和发展，杨业功生前异常关注。今天，他们用优异的创新成果，延续着杨业功未竟的事业。
    他们把“建、训、战”的信息化建设常规排序适时调整为“战、建、训”的发展模式，以战场需求为牵引，开发出了新一代的“代码指挥系统”，通过信息化“附加”、“嵌入”、“融合”等方式，使导弹发射车增加了定位、定向、测距、测速等新功能；通过科学组合、优化信息流程等办法，提高了武器系统的整体作战效能；在频繁拉动中收集“战场”信息，建立了涵盖整个战区的12个数据库；主动与信息化含量较高的友邻部队结成训练对子，在对抗演练中，检验部队信息化建设存在的薄弱环节。谈及这些新成果，杨业功昔日的爱将、旅长谢兴凤说：真想跟老首长唠一唠。
    “奉献为本色，牺牲是豪情”。杨业功一生践行的高尚品格，已成为官兵矢志不移的人生追求
    基地所属某旅驻扎在深山老林，生活、工作条件非常艰苦。近些年来，分到旅里的大学生干部越来越多，如何让他们留得住、干得好成为旅党委“一班人”经常思考的一件大事。去年8月，一场“学习时代先锋，建功深山军营”的活动开展后，57名地方入伍的大学生干部思想受到强烈震动和洗礼。大学生干部纷纷表示，要像杨业功那样扎根山沟、建功基层，像杨业功那样不辱使命、精忠报国。
    从合肥工业大学毕业的大学生干部李友德，还清楚地记得第一次和杨业功司令员见面时的情景：那是他刚刚入伍不久，是他第一次见到将军。在他眼中，将军是威严而令人生畏的。没想到，杨业功司令员在给退伍老兵送行时的一句话，拉近了将军和他的距离：“我是来看望我的战友的，我是来为战友送行的！”营长搬来了椅子，请司令员坐下和退伍老兵合影，他却推开椅子，抱着战士的肩膀，和全营所有退伍老兵一一合影。
    杨业功司令员爱兵如子的举动，深深感染了李友德。李友德被分配到山沟后，巨大的心理落差曾一度使他备感苦恼，工作热情不高。是杨司令员的崇高品格，一言一行，感染了他并成为他学习的典范。去年，他当了汽车连指导员后，为了让营区一片片裸露的荒地变绿，带领全连官兵艰苦奋斗，利用执行任务出车之机，从山上挖回青草，铺到营区，3个月后，荒凉的营区绿起来了。接着，他又带领官兵在营区后山坡开荒种菜，改善官兵生活。今年6月，旅里在汽车连召开现场会，推广他们的经验。
    一批批大学生干部沿着杨业功的足迹，扎根军营建功立业；一茬茬官兵，在杨业功精神鼓舞下茁壮成长。
    杨业功司令员的最后一任公务员刘德华，就是在杨业功精神影响下，成为一名优秀的导弹操作号手的，他还被旅里评为“优秀士兵”。当初，杨业功要到北京治病，刘德华执意要跟着去照顾他，杨业功却语重心长地说：“你到基层连队去好好锻炼，好好学习，干出成绩就是对我最大的安慰。”下连不久的刘德华，因为专业基础差，在一次专业考核中考砸了锅。当晚，刘德华抱着杨业功的照片失声痛哭。知耻而后勇，他把这次失利铭记在心，时时鞭策自己发奋学习，刻苦钻研，最终成为旅里优秀操作号手。谈起老首长，刘德华忍不住泪流满面，他说：“作为曾经跟随杨司令员的公务员，如果干不好，那是给他脸上抹黑啊！”
    杨业功司令员一言一行不仅影响着身边的工作人员，而且也感染着基地的每名官兵。曾被授予“硬骨头六连式连队”称号的某旅七连官兵，自觉用杨业功高尚的品德修身养性，把废旧书报、饮料瓶、易拉罐等废旧物资收集起来，给连队换回两台洗衣机；某旅后勤部有条不成文的规定，下部队到离机关较远的连队，一律在连队吃碰饭或到小镇上吃三元钱一碗的拉面；基地团以上干部人人都有帮扶对子，两年多来，他们捐款30多万元，使300多名辍学儿童重新返回校园；某团战士朱尤升家境富裕，带着信用卡和手机入伍，父母按月给他近千元生活费，学习了杨业功的事迹后，他把信用卡和手机寄回了家。他惭愧地说：“我们司令员都这样俭朴，我却拿着父母的血汗钱铺张浪费，真是害臊呀！”
    李永飞 本报特约记者 王永孝 本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
