〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐双宁的长征情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70年前，中国工农红军长征的胜利创造了人类历史上的一个奇迹；70年后，人们依然被长征的壮举和精神感染，并以各自不同的方式纪念长征的伟大胜利。近日，中国银监会副主席、中国艺术研究院中国书法院特约研究员唐双宁，在中国美术馆展出了他利用业余时间创作的50余幅长征题材的书法作品，引起反响。唐双宁说：“是长征点燃了我的创作激情，给了我不竭的精神动力。”
    出生于上世纪50年代的唐双宁，有着很深的长征情结。数十年来，他几乎走遍了红军长征中的所有重要事件发生地：于都河、湘江畔、老山界、黎平城、遵义城、娄山关、赤水河、金沙江、大渡河、泸定桥、六盘山、会宁城、吴起镇……每到一处，他都悉心考证长征遗址，探访参加过长征的老人，用心品味当年红军长征中的种种艰辛。讲起长征和中国工农红军，唐双宁感慨万千：“每走一次长征路，可以说都是灵魂的一次净化。”
    正是在“长征”的路上，激发了唐双宁书法创作的灵感和激情，让他情不自禁地拿起手中的笔创作了一幅幅以毛泽东长征诗词为内容的书法作品。北京大学美学教授、著名书法家杨辛先生评价：“他书写出来的《长征》作品，不仅仅是追求外表的豪放，更重要的是凝聚着一种对长征的深刻理解和情感体验。”在中国美术馆展览大厅内，当观赏者近距离地欣赏唐双宁的书法时，无不被其作品的雄浑豪迈、洒脱俊逸所震撼。
    谈起为什么用书写毛泽东长征诗词来表达他的长征情结时，唐双宁说：“毛泽东的诗词激情澎湃，气势磅礴，正是在一次次书写毛泽东长征诗词的过程中，让我对长征精神有了更深刻的认识。”说到为纪念中国工农红军长征胜利70周年专门创作的这些书法作品时，唐双宁诚肯地说：“我不是书法家，更不是诗人，充其量算业余爱好。人们可以对这些书法作品的艺术水准评头论足，但我希望人们理解我的‘心’。长征的生活人们不必重复，长征的精神人们应当永远牢记。”
    本报记者 林敬秋 释文：红军不怕远征难，万水千山只等闲。五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸。金沙水拍云崖暖，大渡桥横铁索寒。更喜岷山千里雪，三军过后尽开颜。
    唐双宁书
〖-ZW/正文〗
