〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方寸荧屏砺精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/秦海威/段志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月15日，燕山脚下某古战场硝烟滚滚，铁甲轰鸣。北京军区某装甲团正在进行检测评估系统训练。
    “注意，准备战斗！”随着指挥员苏龙兵角旗高举，坦克一连第3车组全体乘员迅速登车，新射手武子朋从容跳进炮长舱。铁甲战车向射击区域驶去。
    在训练场一角，“指挥方舱”几个大字格外引人注目。团长焦加根指着舱内大屏幕上的画面对笔者说：“这就是我们新研制的集同步传输、联网切换、数据处理和精确评估于一体的装甲兵射击训练检测评估系统。以往，组训人员看不到车内具体景况，不清楚射手操作过程。如今，这套系统实现了舱内人员可视化、射手瞄准公开化、检测评估精确化，增强了训练的针对性。”
    在坦克一连指挥平台前，驾驶员宫学斌刚刚发出第3车组操作的画面。笔者随即用鼠标点击右上角的“战斗舱”窗口，射手武子朋及时跟踪、准确瞄准的镜头跃然屏幕上。“驾驶舱”和“战斗舱”的画面切换瞬间完成。
    观看荧屏交流方法，切换场面察看景况，核实数据互相比较，采集图像刻录光盘，传输信号打印成绩――笔者环顾四周，整个舱内组训人员在由团监控中心、营指挥部、3个连指挥所及监测评估装置、大荧屏显示系统等7个单元组成的平台上紧张而有序地工作着。
    “武子朋综合成绩为良好，搜索、发现、瞄准、跟踪4项都是满分，但在发射的瞬间由于紧张而导致动作变形被扣分。”笔者循声来到“讨论交流教练地”，10余人围坐在电脑前，连长刘有宝正在播放着刚刚采集的录像，给车组人员讲解实车操作中存在的不足，让大家互相交流探讨训练方法。
    伴随着轰鸣声，第3车组完成射击返回。笔者进入坦克车内，两个无线摄像头用磁石牢牢地定在舱内。“这两个小无线摄像头可不简单，能分别将驾驶舱和战斗舱内的真实景况无线传输到指挥方舱，让指挥员及时观察到舱内人员的操作情况，并利用评估软件对射手进行定量分析。”营长赵强说。
    据介绍，该装甲团党委今年初依托驻地科技资源优势，结合装甲兵单车射击训练实际，研制开发了这套检测评估系统，摸索出了一条新的单车射击训练模式。这套系统提高了车组人员的协同能力，缩短了优秀射手的训练周期，不仅可以客观公正评估射手成绩，还能最大限度地减少装备的损伤。（赵杰 秦海威 段志明）
    （本报北京8月16日电）
〖-ZW/正文〗
