〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们需要什么样的“土壤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“高学历干部如何成才”讨论之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周薇/薛志平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们需要什么样的“土壤”
    ――“高学历干部如何成才”讨论之四
    最近编辑部收到空军95588部队政治部副主任、博士周薇的来信，信中提出了一个高学历干部需要什么样成长环境的问题，值得我们深思。任何一个人才的成长，都离不开主体和客体相互作用的过程。这个客体就是成才的客观环境，也就是我们所说的成才“土壤”。对于高学历干部来说，成才的“大环境”，就是中国特色军事变革的发展趋势，新世纪新阶段我军历史使命的要求。这个“大环境”呼唤人才，造就人才，与之相连的每一个岗位，都是成才的沃土。成才的“小环境”，就是所在部队建设和发展的需要。我们知道，实践是认识的主体，也是认识发展的动力。高学历干部只有将个人兴趣、爱好与军队的使命、部队的任务紧密地结合起来，将个人的志向、才能与本职岗位的需要相适应起来，勇于实践、认真实践，才能顺利走好成才之路。
    ――编者
    给待遇不如给“舞台”
    近年来，随着军事斗争准备的扎实开展，高学历人才受到全军上下的普遍重视。包括我在内的高学历干部既为此深受鼓舞，也因此更增添了为部队建设贡献聪明才智的责任感、紧迫感。然而，令我们失望的是，不少单位在吸引、保留、激励、使用高学历干部问题上存在认识误区，把“给房子、配车子、安电话”当成重视、关心高学历干部的主要表现，“重给待遇、轻给舞台”，“重吸引保留、轻提拔使用”，挫伤了高学历干部在部队建功立业的积极性，导致出现部分高学历干部“不安心”、“不尽心”的现象。
    其实，如同千里马渴求的是旷野而不是金子铸成的马厩一样，对于绝大多数高学历干部而言，最强大、最根本的吸引力来自于事业本身。他们对发展机会和事业舞台的需求远远超出他们对物质待遇的需求。只给待遇，不给舞台，一方面会因引进和保留成本的昂贵，容易造成公众对高学历干部过高的期望值，给高学历干部带来不必要的心理压力；另一方面，又会因为他们没有机会施展才华、创造工作实绩，造成“有名无实”、“眼高手低”等负面社会评价，形成对高学历干部不利的舆论环境。
    吸引、保留高学历干部，是为了发挥他们的才华和作用，为高学历干部提供相对优厚的物质生活待遇，也应该是为了解除他们干事业的后顾之忧。因此，真正重视高学历干部，不是把他们养起来，供起来，而是最大限度地发挥他们的所学所长，给他们压担子、让他们挑大梁，促使他们在实践中更快地崭露头角。只有机会和舞台，才会使高学历干部成为高学历人才，才是检验高学历干部能力水平的最佳场所。
    空军95588部队政治部副主任博士 周薇
    不妨多拉一把多送一程
    自己和那位杨硕士有着相似的经历，虽没有“开门黑”，还是出了不少洋相。但领导始终没有用挑剔的眼光去指责，而是给我时间去领会、去学习。记得一次在射击场上，参谋长就如何组织警戒，如何报靶，如何下达射击命令等等，足足教了一个小时。当时的团领导还经常给我压担子，让我到大型活动中去锤炼自己，先后让我参加了总部组织的现场会，参与科技成果革新项目……
    回顾几年来自己所走过的路，我感到，高学历干部可塑性都比较强，都有美好的愿望，都有献身国防的一腔热血。同时，他们也有不少“短板”。如果领导同志都能以宽容的眼光看待他们，多压担子，多给点时间，多拉一把，多带一带，一旦走过了“断乳期”，他们的潜能就能够充分发挥出来，就会积极为部队的全面建设贡献自己的聪明才智。
    71667部队政治处干事硕士 薛志平
〖-ZW/正文〗
