〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓马克思主义军事理论发展的新境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习《江泽民文选》关于国防和军队建设重要文献的体会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《江泽民文选》的出版发行，是党和国家政治生活中的一件大事，也是马克思主义中国化发展进程中的一件大事。全军官兵要坚决响应党中央的号召，认真学习《江泽民文选》，全面系统地领会掌握基本内容，悉心体悟贯穿其中的江泽民国防和军队建设思想，更加自觉地树立和落实科学发展观，在更高起点上把国防和军队建设向前推进。
    江泽民国防和军队建设思想把党的军事指导理论发展到了一个新的阶段
    江泽民同志在担任军委主席15年间，以马克思主义政治家、军事家、战略家的革命气魄和胆识，坚持按照“三个代表”重要思想所体现的时代性和先进性的要求，思考新的历史条件下建设什么样的军队、怎样建设军队，未来打什么样的仗、怎样打仗的问题，围绕解决打得赢、不变质两个历史性课题，创新和发展党的军事指导理论，形成了江泽民国防和军队建设思想。《江泽民文选》收录的关于国防和军队建设的重要文献，生动反映了江泽民同志对国防和军队建设的深邃思考和战略运筹，全面展示了江泽民国防和军队建设思想的形成脉络、理论体系和创新价值。
    江泽民国防和军队建设思想，是科学回答国防和军队建设重大时代课题的智慧结晶。在江泽民同志主持军委工作这一历史时段，和平与发展仍然是时代主题，但国际战略格局出现了重大转变，世界新军事变革迅猛兴起；国家改革开放和社会主义市场经济深入发展，社会生活日益多样化，给国防和军队建设提出了一系列前所未有的时代课题。江泽民同志敏锐地把握世界发展趋势和中国前进脉搏，始终把国防和军队建设放在当代世界深刻变化的大背景下加以思考，放在当代中国与当代世界的密切联系中加以思考，放在当代中国的发展走向中加以思考，对如何在世界局势变动不居、军事安全因素呈上升趋势的情况下，有效维护国家安全和发展利益；如何在国家经济实力不断增强、对安全保障提出更高要求的情况下，实现国防建设和经济建设的相互促进、协调发展；如何在改革开放不断深入、社会处于重大变动的情况下，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导；如何在世界军事发展突飞猛进、信息化成为军队现代化的核心和本质的情况下，走出一条我军现代化建设跨越式发展的道路；如何在战争形态发生重大转变，军事斗争任务面临新的挑战和考验的情况下，不断完善和发展积极防御的军事战略；如何在实行依法治国、建设社会主义法制国家的情况下，提高依法从严治军水平，等等，提出了一系列新思想、新观点和新论断。作为科学回答国防和军队建设重大时代课题的产物，江泽民国防和军队建设思想具有鲜明的时代特征。
    江泽民国防和军队建设思想，是新的历史条件下国防和军队建设实践经验的理论升华。实践是认识的源泉，是理论创新的根基。江泽民同志在谋划和指导军队建设过程中，坚持深入国防和军队建设第一线，亲自研究部署重大战略决策；高度重视调查研究，准确把握国防和军队建设发展的客观要求，既善于根据实践的发展作出正确的决策，又善于对实践经验作出新的理论概括，用发展着的理论指导新的实践。学习《江泽民文选》中的有关论著，可以具体感受到，从提出“五句话”总要求到强调把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，从确立新时期军事战略方针到强调推进“两个根本性转变”，从号召全军官兵大力加强“两个武装”到提出打得赢、不变质两大历史性课题，从倡导“依法治军”到强调“科技强军”，从制定我军现代化建设“三步走”发展目标到要求全军积极推进中国特色军事变革，所有这些重要思想或重大决策，都直接反映了军队建设实践发展的客观要求，而其贯彻落实又为军事理论创新发展提供了实践基础。江泽民国防和军队建设思想创立和形成的过程，就是一个不断推进我军建设实践创新和理论创新的辩证发展过程。这一重要思想，是当代中国军事领域实践经验的科学概括和理论升华，她赋予了党的军事指导理论以强大的生机和活力。
    江泽民国防和军队建设思想，是对毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想的丰富和发展。与马克思主义中国化的历史性飞跃相联系，中国共产党人在军事领域先后形成了三大理论成果：毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想。这三大军事理论成果形成的历史条件不同，回答和解决的历史课题不同，既一脉相承，又各具特色。江泽民同志既始终如一地把毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想贯彻于国防和军队建设实践，特别是坚持和运用毛泽东同志确立的人民军队的建军原则、人民战争的战略战术以及军事辩证法思想，坚持和运用邓小平同志关于实现国防和军队建设指导思想战略性转变的思想、关于军队建设要以现代化为中心的思想以及用改革促进“精兵”的思想，又在这个基础上结合新的军事实践，大胆地进行理论探索，科学阐明了当代中国国防和军队建设的地位作用、目标任务、指导方针、总体思路、根本途径、战略步骤、发展动力和政治保证等，形成了以坚定不移地走中国特色精兵之路为根本性指针，以解决打得赢、不变质为历史性课题，以积极推进中国特色军事变革为主导性思想的军事理论体系，把党的军事指导理论发展到了一个新的阶段。
    江泽民国防和军队建设思想是引领我军建设的一面旗帜
    《江泽民文选》收录的有关国防和军队建设的重要文献，不仅反映了江泽民同志军事实践和军事理论创新活动，同时也展现了江泽民国防和军队建设思想引领我军建设取得的历史性成就和进步。学习《江泽民文选》，回顾我军建设发展进步的历程，越发深切地感到，十多年来，正是在江泽民国防和军队建设思想指引下，我军革命化现代化正规化建设向前迈出了一大步。党对军队绝对领导的根本原则和制度得到有力贯彻，思想政治建设进一步加强，军事斗争准备更加深入扎实，依法治军、从严治军水平不断提高，国防科研和武器装备建设取得突破性进展，综合保障的质量和效益有了很大提升，高技术条件下的防卫作战能力显著增强。面对复杂情况和严峻考验，我军始终保持人民军队的根本性质，忠实履行神圣职责，出色完成了党和人民赋予的各项任务，为维护国家的安全统一和发展利益，为建设中国特色社会主义作出了新的贡献。实践表明，江泽民国防和军队建设思想具有科学的真理性和长远的指导性，是引领国防和军队建设的一面旗帜。
    高度重视对规律的探索，是江泽民同志军事实践活动的一个鲜明特征。《江泽民文选》中有关国防和军队建设的重要论述，深刻揭示了当代中国国防建设的基本规律，突出强调国防建设必须与经济建设协调发展，为我们坚持富国与强兵的统一，实现中华民族伟大复兴指明了方向；深刻揭示了中国特色军事变革的基本规律，突出强调我军要走机械化与信息化复合发展的道路，为迎接世界军事发展挑战，实现我军现代化跨越式发展提供了科学指南；深刻揭示了未来战争与军事斗争准备的基本规律，突出强调取得信息优势是掌握未来战争主动权的关键所在，为提高我军高技术条件下的防卫作战能力提供了根本指导；深刻揭示了改革开放和发展社会主义市场经济条件下建军治军的基本规律，突出强调要按照“五句话”总要求加强部队全面建设，为面向未来建设一支现代化正规化革命军队提供了基本遵循。特别是《二十年来军队建设的历史经验》，系统阐述了新形势下战争与和平的关系，国防建设与经济建设的关系，革命化现代化正规化建设的关系，军队数量与质量的关系，常备军与国防后备力量的关系，继承优良传统与改革创新的关系，以及学习外军有益经验与保持我军特色的关系等，使我们对国防和军队建设基本规律的认识达到了一个新的水平。
    江泽民国防和军队建设思想，深刻蕴含着开创国防和军队建设新局面的科学世界观和方法论。学习《江泽民文选》中有关国防和军队建设的论著，我们可以体悟到洋溢其中的科学精神和革命风范。一是放眼世界、面向未来的战略眼光。江泽民同志坚持从国际战略全局和国家发展大局谋划国防和军队建设，始终把国家主权和安全放在第一位，强调军队建设必须着眼世界发展大势，既要服从国家经济建设大局，又要在经济发展的基础上加快现代化步伐，不断提高国家战略能力。二是解放思想、实事求是的科学态度。江泽民同志坚持一切从中国的国情军情出发，把现代国防和军队建设一般规律与我国具体情况相结合，探索拓展国防和军队建设的新道路，提出了发挥我军政治优势、推进中国特色军事变革、走中国特色精兵之路等重要思想。三是与时俱进、注重发展的思维取向。江泽民同志在指导国防和军队建设中，始终把发展作为“第一要务”来筹划，坚持用改革的思路、发展的办法解决前进中的问题。四是尊重群众、尊重实践的领导品格。江泽民同志十分尊重官兵在军队建设中的主体地位，强调要团结和依靠官兵建设部队，充分调动和发挥广大官兵的积极性、主动性和创造性。毫无疑问，贯穿马克思主义基本立场、观点和方法的江泽民国防和军队建设思想，必将越来越显示出科学真理的巨大作用和威力。
    把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，是党的军事指导理论的又一次与时俱进
    一支军队要走在世界军事发展的前列，要在可能面对的战争中立于不败之地，就一刻也离不开先进理论的指导，一刻也不能停止军事理论的创新。我们党的军事指导理论来源于实践，又指导着实践，必然要随着实践的发展而发展。党领导军事工作的实践及其在实践中对军事运动规律的认识是与时俱进的，党的军事指导理论不会也不可能停留在同一个水平上。解放思想、实事求是、与时俱进，是江泽民国防和军队建设思想的理论品质。坚持这一理论品质，自觉根据实践发展的要求不断推进军事理论创新，就是在本质上坚持江泽民国防和军队建设思想。
    党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，在领导全党全国人民全面建设小康社会的伟大实践中，创造性地提出了科学发展观这一重大战略思想。以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观，是我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律进行艰辛探索的智慧结晶，是指导发展的马克思主义世界观和方法论的集中体现，是推进我国经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的指导方针，也是解决军队建设发展问题的锐利思想武器。胡锦涛同志明确指出，要坚持把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针。这一重要论述，从时代高度进一步指明了我军的兴军之策、强军之道，是党的军事指导理论的又一次与时俱进。
    确立科学发展观在军事领域的指导地位，是当代中国国防和军队建设的必然选择。进入新世纪新阶段，国家安全问题的综合性、复杂性、多变性进一步增强，与军队职能使命相联系的军事任务的多样性进一步发展，国防建设与经济社会建设的融合程度进一步加深，军事斗争准备和中国特色军事变革的步伐进一步加快，军队建设中一些深层次的体制性、结构性矛盾进一步显现，从而使如何推动和实现国防和军队建设科学发展的问题，历史地摆在了我们面前。只有按照科学发展观的要求，抓住发展机遇，转变发展观念，丰富发展内涵，拓展发展思路，创新发展模式，提高发展质量，才能使国防和军队建设顺应时代大势，遵循客观规律，在新的起点上又快又好发展。从战略全局上讲，确立和坚持科学发展观重要指导方针，是用党的创新理论引领军队建设前进方向的根本要求，是有效履行新时期新阶段我军历史使命的根本保证，是解决新形势下军队建设突出矛盾和问题的根本之举，在我军建设发展史上具有新的里程碑意义。
    在领导国防和军队建设新的实践中，胡锦涛同志坚持运用科学发展观思考回答军事领域面临的重大理论和现实问题，提出了一系列新思想、新观点和新论断。特别是提出的关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述；关于坚持把国防和军队建设融入国家现代化建设的战略全局，在全面建设小康社会的历史进程中实现富国与强军统一的观点；关于按照革命化现代化正规化相统一的原则，科学统筹军队建设发展全局的观点；关于坚持党对军队的绝对领导，是我军建设和发展首要问题的观点；关于把思想政治建设作为军队根本性基础性建设，更加有力、更加扎实、更加富有成效地向前推进的观点；关于牢固确立以人为本的建军治军理念，把推动部队建设与促进官兵全面发展有机统一起来的观点；关于坚持以军事斗争准备为龙头，带动军队现代化建设整体发展的观点；关于依靠科技进步加快转变战斗力生成模式，提高我军信息化条件下的威慑和实战能力的观点；关于把军事训练作为重要的治军方式和管理方式的观点；关于积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的观点；关于大力推进军事理论、军事技术、军事组织体制和军事管理创新的观点；关于坚持把从严治军作为一项全局性、基础性、长期性工作紧抓不放的观点；等等，可以说都是科学发展观在国防和军队建设中的具体展开和延伸。这些重要思想观点，坚持我们党领导国防和军队建设的根本原则，继承中华民族的优秀军事文化传统，吸纳世界军事理论的先进成果，正确回答了国防和军队建设朝什么样的科学目标发展、如何实现科学发展的根本问题，与毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想既一脉相承，又与时俱进，以其鲜明的时代性、深刻的实践性和非凡的创造性，开拓了马克思主义军事理论发展的新境界。
    坚持用发展着的马克思主义军事理论指导军事实践，是中国共产党人的政治优势。重视运用党的创新理论和党的军事指导理论的创新成果武装官兵，是党领导下的人民军队的优良传统。在新的形势下，要把学习《江泽民文选》和贯穿其中的江泽民国防和军队建设思想，作为部队思想政治建设的一项重要任务抓紧抓好。学习《江泽民文选》，必须紧密联系军队建设实践的新进展和新要求，同学习科学发展观有机结合起来，同学习胡锦涛同志关于国防和军队建设的一系列重要论述有机结合起来，通过加强党的创新理论武装，引导和激励官兵自觉投身于贯彻落实科学发展观的生动实践，为推动国防和军队建设又快又好发展积极贡献力量。（执笔：章传家孙伟）
    国防大学邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心
〖-ZW/正文〗
