〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8680部队为在外执勤官兵家庭解难等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德林/赵宇/赵雪峰/赵林/张敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8680部队为在外执勤官兵家庭解难
    本报郑州8月16日电刘德林、赵宇报道：近日，武警8680部队先后有100多名在外地执勤官兵给部队党委和领导写信或打来电话，为留守人员请功。
    3月底，该部队大部分官兵奉命赴异地担负执勤任务。为让战友安心工作，部队留守人员对执勤官兵的家庭情况进行了详细摸底，制定了定期联系和信息反馈制度。留守处党委坚持每周交接班会上听取机关汇报落实情况，研究解决办法，认真解决各种特殊困难，挨家挨户上门服务。
    广州军区421医院专家医疗队深入基层巡诊
    本报广州8月16日电赵雪峰报道：连日来，广州军区421医院专家医疗队顶着炎炎烈日，到基层部队进行巡回医疗，受到官兵欢迎。
    医疗队在巡诊过程中，不仅认真细致地为官兵进行体检，还对官兵宣讲健康知识。他们与多家驻岛卫生队签订了《医疗技术帮带责任书》，医院定期选派骨干医生到海岛卫生队代职，为驻岛部队的医疗人员进行短期培训。
    成都军区某团解决基层官兵用水难题
    本报昆明8月16日电赵林、张敏报道：今天，看到清澈甘甜的井水从刚建成的机井里汩汩流出，驻守在滇西高原某地的成都军区某团机枪连官兵像过节一样高兴。
    这个连队驻守在深山中，由于没有安装自来水管道，官兵只能用水车从30多公里外的城区运送生活用水。为解决这一难题，团党委指定一名常委负责此事，专门到驻地有关部门请专家到机枪连驻地勘测寻找水源，确定了打井地点。施工过程中，团领导多次到施工现场检查，在最短时间打出了甜水井。
〖-ZW/正文〗
