〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心累不能完全靠休息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身心疲乏的时候，许多战友都有过这样的感觉：身体累了，休息一下很快就会缓过劲来；而心累了，休息就不会那么有效了，如果一味“休整”，结果却往往更加“心烦意乱”。对此，建议经常感到心累的战友，应当从以下几个方面补一补心理课。
    正确评估自己。人人都有优点，人人也都有不足，善于接受现实中自我的人，不会因为一点失败和挫折而退却，也不会因为取得了一些成绩而过高估计自己，这样就可以避免心理冲突和情绪焦虑，使自己心态平和，保持健康。工作和生活中，应当学会适度进行自我批评。遇事不瞻前顾后，有自己的明确观点。能够专注于自己的工作，既了解自己的现状，又有着眼于未来的想法。
    学会适应环境。良好的社会适应能力是生存的法宝，学会适应不同的环境才能快乐地生活，与周围的人群格格不入，只会导致烦恼接踵而来。在团队中，要和他人建立和谐的关系，尽量在不违背团体意愿的前提下，保持自己的个性。
    注意人际交往。家庭、事业、健康都离不开良好的人际关系。因为人与人交流，互诉衷肠，不仅会引起感情上的共鸣，相互还会产生吸引力，这会让人产生安全感和归属感，以愉悦的心情面对生活。
    学会婉言拒绝。很多人为了照顾自己和朋友的面子，打肿脸充胖子，要么自己身心疲惫才勉强达到目的，要么由于自己能力不及而白折腾，结果大家心里都不痛快。所以，应当学会向面子挑战，向自卑、懦弱和虚伪开刀，学会婉言拒绝自己不愿做的事情，把自己变得真实、自信和勇敢，这样不仅不会伤别人的面子，自己还会轻松自在。
    知足才能常乐。我们生活在色彩缤纷的世界中，几乎每个人都处在比上不足、比下有余的境地，如果太爱攀比，心理失去平衡，很可能会影响生活幸福和身心健康。要懂得知足常乐的道理，必要时还要学会放弃，学会退一步，这样，展现在面前的很可能是另一番天地。
    学会忙里偷闲。长期快节奏的忙碌，情绪紧张而忽视调剂，是产生心理异常的一个重要原因。因此，在忙碌之余合理安排休闲，是恢复体力、调剂脑力、增长知识、获得健康的保证。经常改变放松方式，或郊游、或访友，丰富多彩的休闲生活是最好的放松方法。（张大明）
〖-ZW/正文〗
