〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗载着欢乐去远航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军甲板系列文化活动透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏毅/米晋国/吴名军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月9日，北方某军港，晨曦微露。远远的，从军港码头俱乐部走来一群手提流动图书箱、小型健身器械箱、影碟箱、乐器箱、锣鼓箱的水兵，清晨的阳光投射在他们脸上，显得格外灿烂。
    这是出现在北海舰队某驱逐舰支队远航前的一幕。近年来，海军所属舰艇部队为排解官兵航行时的孤独和寂寞，倡导并组织大家在甲板上开展多种别开生面的文化活动，给远航的水兵带来了无尽的快乐。
    “甲板课堂”巡讲万里海疆
    在166舰二层甲板上，有一个自建图书室，也被官兵们称之为“甲板课堂”。
    “这些设计精美的图书，都是我们‘甲板课堂’自己出版的！”一名战士自豪地说。这个支队有个传统，每次远航时都要把官兵们撰写的专业研讨论文、水兵日记、读书笔记、水兵感言、生活小故事等收集起来，精选部分优秀作品汇编成书。为节约经费，官兵们自己动手设计、排版、打印，然后装订成册，人手一本。
    因为年年都有新书出版，“甲板课堂”的教学年年都有新内容。去年，该支队555舰在南沙战备值班期间，相继汇编了《舰艇南沙值班常见故障及排除方法》、《南沙战备100问》、《南沙日记》、《南沙论文集》4本书，这些书图文并茂，针对性和可操作性强，受到官兵们的普遍喜爱和好评。
    今年4月，166舰在南沙巡航，官兵们有感而发，先后撰写了1000多篇南沙感言。他们结合这些感言，在甲板上举办“向祖国宣誓”、“祖国在我心中”等教育活动，抒发水兵们对祖国的无限忠诚和热爱。这本《南沙感言集》装订成册后，成为“甲板课堂”上最具吸引力的教材。
    支队领导介绍说：“甲板课堂”的开办，不仅增强了官兵立足岗位建功立业的责任感和使命感，还以生动活泼的形式延伸了政治教育的课堂，在支队形成了争相学习的良好氛围。
    “甲板明星赛”尽展水兵才艺
    “迈步雄风起，歌声响如雷。人人斗志强，个个虎生威。无论啥时都一样，透着英雄美。响当当的连队呱呱叫的兵……”伴着《响当当的连队呱呱叫的兵》的歌声，522舰“甲板明星赛”的“周星”评选活动又一次启动。经过4轮选拔，二级士官李海峰凭着过硬的才艺，成为本周“周星”。
    为活跃舰艇文化生活，官兵们模仿央视“星光大道”专栏的艺术形式，自己策划开展了“甲板明星”评选活动。参加比赛的选手们由各班推荐，一路打擂到总决赛。总决赛分四关：第一关是才艺大比拼，说、唱、跳都可以，要求主题鲜明；第二关是赞家乡，可通过演讲的形式赞美家乡的人和事；第三关是军事知识应答，内容涉及三大条令、《舰艇条令》、舰艇常用英语、专业知识等；第四关是政治常识抢答题。四关闯完，得分最高者为本周“周星”。这一活动开展以来，官兵们踊跃参与，目前已评出“周星”17名，使水兵们在交流中学到了知识，在对抗中增进了友谊。
    “甲板电影”提供精神大餐
    在甲板上放电影，这是134舰的发明创造。一位士官说：“我在舰艇上生活了5年多，头一次看到了‘甲板电影’。”
    其实这个创意来自官兵。一次，报务班的几名老兵突发奇想，在后甲板上支起一个长方形的木架子，并从帆缆班找来白布绷在上面，借用支队配发的电脑设备，通过投影仪把DVD影片放大后投射到屏幕上，坐在甲板上的官兵犹如走进了电影院。第一部影片放的是《我的法兰西岁月》，尽管投射不太清晰，但结束时还是赢得了阵阵叫好声。从此，“甲板电影”就成了官兵们的精神大餐。
    更值得一提的是，有些战士还把平时的训练拍成DV短片，也通过大屏幕进行播放。战士小吴看到班长的一组训练镜头后激动地说：“典型就在我们身边。DV拍摄的训练动作更真切，更直观。”
    随后，这个舰又开展了以“红色经典、蓝色情怀”为主题的放映活动，先后在甲板上放映了《太行山上》、《长征》、《张思德》、《鸦片战争》、《历史的天空》、《东海丰碑》等影视片，一组组精彩的镜头，一幕幕感人的场景，一幅幅振奋人心的壮丽画面，把官兵们带入了火红的战争年代。支队副政委高会峰说：“虽然‘甲板电影’的放映设备简陋、放映条件艰苦，但吹着海风、伴着海浪看电影也别有一番情趣。”（苏毅 米晋国 吴名军）
    （文中照片由作者提供）
〖-ZW/正文〗
