〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗什么样的课件受欢迎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某团战士当评委打分评优劣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭星/胡永强/谢俊海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明8月14日电郭星报道：“一号评委9.35分，二号评委9.50分……”今天上午，在成都军区某团大礼堂内，一场“政工干部授课试讲”正紧张进行。与以往不同的是，坐在评委席上的既不是团领导，也不是机关干部，而是从连队邀请来的7名战士。
    这个团政治处一项调查表明，有些战士对政治教育课兴趣不高，还有的反映上政治教育课收获不大。问题出在哪？政治处主任姜绍强了解到，并不是战士不喜欢政治教育课，而是讲课人讲的课有问题。于是，政工会作出决定：“请战士当评委，好不好由他们来评判。”
    授课现场，只见全团有名的课件高手、七连指导员手起键落，一幅幅生动的漫画图片、一个个精彩的电影片段在屏幕上不断切换，但得分却不高：8.95分。就在大家感到诧异时，一号评委、列兵向文平发了言：“指导员的课件制作得非常漂亮，但观点不够鲜明，叙事不够简洁明了，依据评分细则要扣掉1至2分。”
    接下来的比赛，战士也挑了不少“刺”：机枪连指导员的课，因一味引经据典而结合实际不紧；二连指导员的课激情洋溢，但道理讲得不深不透，所举事例缺少说服力。“这不是演讲比赛，不能仅靠激情取胜。”最后，工兵连指导员杨云凭借图文并茂、美观大方的课件制作和深入浅出的析事说理，赢得评委们的一致认可，获得9.75分的最高分。
    授课结束后，该团政委余喜松感慨地说：给战士上课，首先要搞清战士们想听什么。我们通过请战士当评委，让授课人看到了差距和不足，明白了需要改进的地方，对于提高指导员的讲课水平大有好处。
〖-ZW/正文〗
