〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞奔的“东方小神鹿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小记为中国队夺得世青赛首金的小将薛飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞奔的“东方小神鹿”
    ――小记为中国队夺得世青赛首金的小将薛飞
    谁也没想到中国队在本届世青赛上的首枚金牌来得如此之快。更令人惊讶的是，为中国队拔得头筹的竟是名不见经传的17岁小将薛飞。
    在15日晚进行的女子5000米决赛中，由4名肯尼亚和埃塞俄比亚选手组成的第一集团，一路领先，优势明显，金牌的归属似乎已无悬念。
    在比赛仅剩两圈时，中国选手白雪奋力杀出，提前冲刺，一度占据头名。就在全场观众翘首企盼之时，来自非洲大陆的“黑珍珠”再次显示出强大的后程实力，几个大跨步，轻松反超，重新夺回头把交椅。然而当比赛仅剩200米时，一脸轻松的“黑珍珠”开始感受到身后的巨大压力。一直“躲”在第二方阵的中国小将薛飞宛如一把锋利的匕首，斜刺里杀出，在最后的50米爆发出惊人的冲刺能力，一举反超，抢先撞线，为中国队揽下首金。
    这枚金牌来之不易，在参加比赛的14名选手中，薛飞的最好成绩只位列第4。薛飞在夺金后坦言：“赛前我都没想到，自己的状态那么好”。不过谈到自己的冲刺能力，薛飞却是一脸自信，她介绍说：“我在练习长距离项目前，也练习过1500米等中距离项目，所以后程冲刺能力是我的优势。今天的比赛，当我跑到最后100米时，虽然落后，但是我相信凭借自己的冲刺能力，一定能赢。”
    谈到自己未来的目标，薛飞希望有朝一日能取得像“东方神鹿”王军霞一样的成就，在两年后的北京奥运会上实现夺冠梦想，“霞姐是我的偶像，她在1996年夺取奥运冠军的录像我经常看呢”。
    巧合的是，在薛飞比赛前，王军霞也来到赛场。王军霞表示，自己也是从世青赛开始起步走向世界的。她相信只要刻苦训练，中国队的年轻选手一定能够取得好成绩，为祖国取得更多的金牌。
    （本报北京8月16日电）
    本报记者 宋歆
〖-ZW/正文〗
