〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真组织学习《江泽民文选》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，《江泽民文选》的出版发行，是党、国家和军队政治生活中的一件大事。党中央作出了《关于学习〈江泽民文选〉的决定》，胡锦涛总书记在学习《江泽民文选》报告会上发表了重要讲话。胡总书记的讲话，高度评价了江泽民同志的历史功绩，深刻阐述了《江泽民文选》出版发行的重大意义，对深入学习“三个代表”重要思想提出了明确要求。经中央军委批准，《江泽民文选》印发全军所有干部和院校学员。
    通知指出，《江泽民文选》生动记录了以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体带领全党全国各族人民把中国特色社会主义事业推向前进的历史进程，科学总结了我们党领导人民战胜各种艰难险阻、全面开创中国特色社会主义事业新局面的宝贵经验，集中反映了我们党坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，坚持把马克思主义基本原理同当代中国实践和时代特征相结合创造性地提出的新的重大理论成果，为巩固和加强全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础提供了最好的教材。认真学习《江泽民文选》，对于我们更加深刻地理解掌握“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想，进一步用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作、加快推进军队现代化建设具有十分重大的意义。各级党委和政治机关要按照胡总书记重要讲话精神和党中央决定的要求，把学习《江泽民文选》摆在部队思想政治建设和理论学习培训的重要地位，高度重视、周密部署、精心组织，努力把当前和今后一个时期部队思想政治建设的这一重要任务抓紧抓好。
    通知强调，要把《江泽民文选》一至三卷作为一个整体来把握，花大力气研读原著。在全面学习理解的基础上，进一步学习领会“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质、历史地位和重大意义，全面完整地把握“三个代表”重要思想的科学体系；进一步学习领会“三个代表”重要思想的基本观点和丰富内容，系统掌握贯穿其中的马克思主义的立场、观点、方法；进一步学习领会“三个代表”重要思想在建设中国特色社会主义一系列重大问题上进行理论思考取得的重大成果，深刻认识“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论是一脉相承而又与时俱进的科学体系；要结合军队实际，下功夫研读《江泽民文选》中的军事论著，进一步学习领会江泽民国防和军队建设思想，深刻理解推进中国特色军事变革、坚持党对军队绝对领导、贯彻新时期军事战略方针、推进国防和军队现代化建设等重大思想观点，不断深化对“三个代表”重要思想的学习理解。
    通知指出，党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央在邓小平理论和“三个代表”重要思想指导下，提出的以人为本、实现科学发展、构建社会主义和谐社会、建设社会主义新农村、建设创新型国家、树立社会主义荣辱观、推动建设和谐世界、加强党的先进性建设等重大战略思想和重大战略任务，是对“三个代表”重要思想的坚持和发展，是马克思主义中国化的最新成果。要把学习《江泽民文选》与学习科学发展观等一系列重大战略思想结合起来，与学习胡锦涛同志关于国防和军队建设的一系列重要论述结合起来。通过学习，进一步加深对党的重大理论创新和实践创新成果的认识，不断增强学习贯彻的自觉性和坚定性，切实把全军官兵的意志和力量凝聚到党的创新理论旗帜下。
    通知强调，要发扬理论联系实际的马克思主义学风，推动创新理论武装工作不断深入务求实效。学习《江泽民文选》要紧密联系军队现代化建设实际，联系使命任务和岗位职责，坚持学习理论与指导实践相结合、改造客观世界与改造主观世界相结合、运用理论与发展理论相结合，推动创新理论武装工作在求“深入”上下功夫，在务“实效”上做文章。各级领导干部要在理论联系实际上作表率，团结和带领广大官兵，振奋精神，锐意进取，扎实工作，不断开创军队建设发展的新局面，有效履行好新世纪新阶段我军历史使命。
〖-ZW/正文〗
