〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念王稼祥诞辰100周年座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红出席并讲话徐才厚主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红在讲话中高度评价了王稼祥同志光辉战斗的一生。他说，王稼祥同志青年时期受进步思想的影响，积极参加反帝爱国的学生运动。革命战争年代，在中央红军第二、三、四次反“围剿”斗争中，他参与制定军事计划，协助指挥部队作战，并为加强党的建设，建立和改进红军政治工作制度做了大量工作。长征途中，他参与促成了遵义会议的召开，旗帜鲜明地支持毛泽东同志的主张，对确立以毛泽东同志为代表的新的党中央的正确领导发挥了重要作用。延安时期，他协助毛泽东同志主持军委的日常工作，直接参与了党中央的一系列重大决策。他参与领导了整风运动，率先提出了“毛泽东思想”的科学概念，对毛泽东思想的产生及其伟大意义作了深刻阐述。新中国成立后，他参与党的对外联络工作和国家外交工作的许多重大决策，就如何改进我们党和国家的对外政策提出了重要建议，特别是为发展对外党际关系作出了重要贡献。
    曾庆红指出，王稼祥同志的一生，是革命的一生，战斗的一生，为党的事业无私奉献的一生，全心全意为人民服务的一生。在半个世纪的革命生涯中，王稼祥同志为中国革命的胜利，为社会主义事业的发展，为党的建设和人民军队建设，为新中国的外交工作和党的对外工作，为党的思想理论的丰富发展，呕心沥血、殚精竭虑，作出了卓越贡献，建立了不朽功勋。他的光辉革命业绩、卓越理论贡献、崇高道德品质，永远铭记在党和人民心中。
    曾庆红强调，今天，我们纪念王稼祥同志诞辰100周年，就是要学习他对党和人民的事业无限忠诚，对理想信念坚定不移，无论在什么情况下，都勇往直前，为中国革命和建设事业不懈奋斗；就是要学习他勤于思考，勇于创新，努力运用马克思主义的立场、观点、方法，研究和解决现实中的新情况新问题；就是要学习他实事求是，求真务实，光明磊落，严于律己，坚决维护党的团结，不断提高党的战斗力；就是要学习他艰苦朴素，廉洁奉公，始终与人民群众心连心，坚持“两个务必”，保持共产党员的优秀品质，把中国特色社会主义事业继续推向前进。
    座谈会由中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚主持，国务委员唐家璇出席。座谈会上，中共中央党史研究室主任李景田、解放军总政治部副主任孙忠同、中共中央对外联络部部长王家瑞、外交部副部长杨洁篪、中共安徽省委书记郭金龙先后发言。
    出席座谈会的还有中央党、政、军有关部门、人民团体和安徽省的负责同志，王稼祥同志亲属及生前友好、家乡代表和原身边工作人员等。
〖-ZW/正文〗
