〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救助，莫伤贫困生自尊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救助，莫伤贫困生自尊
    又一届大学新生即将入学，为确保贫困学生顺利就学，许多高校积极采取了救助措施，不少高校还同时开展了“心理援助”，坚持“助学与育人同步，救助与励志携手”，此举受到了许多学生和家长的欢迎与好评。
    当前，贫困生的就学问题已引起社会的广泛关注，各地政府和高校均建立了各种长期救助机制，不少团体和个人也伸出了援助之手。但贫困生由于经济贫困而引发的自尊心受挫的情况，还没有引起社会各界的高度重视。北京市青少年发展基金会的一项调查显示，60%的贫困生感到羞愧难当，22%的贫困生有自卑心，42%的贫困生不愿意公开求助。
    在现实生活中，不少贫困生面对社会各界的救助时，常常表现出羞于接受的苦恼和困窘。加之有些不恰当捐赠和救助，又增添了他们接受“施舍”的烦恼，使其为自己的贫困出身而自卑和羞耻，因此而顾影自怜、郁郁寡欢者不在少数；有的甚至怨天尤人，从怨恨父母和家庭，发展到怨恨他人和社会。
    其实，物质的贫困只是暂时的，它可以通过劳动来改变，而心理上的创伤则可能带来人格的扭曲，甚至酿成始料不及的后果。心理专家指出，如果自卑、自闭心理淤积过久，就会引发严重的心理疾病，产生自怜、自残、自毁等变态行为，有的甚至攻击他人、危害社会。因此，预防和消除贫困生的心理问题十分必要。轰动全国的马家爵事件，不就为我们敲响了警钟吗？
    事实证明，对于贫困生而言，不仅需要物质上的帮助，更需要心灵上的鼓励和尊重。我们在关注贫困生物质生活的同时，更应该关注他们的精神生活，关心他们的心理健康，缓解心理压力，医治心理疾病，给予他们更多的人文关怀，使他们乐观面对人生，挺直腰杆做人。只有这样，才有可能帮助贫困学生摆脱经济贫困与心理贫困的双重压力，为贫困生的健康成长开辟一条绿色通道。
    有道是，“心病”还需“心药”医。有关部门和学校应积极做好贫困生的思想教育工作，使其树立正确的人生观、价值观和生活信念，提高心理调适能力和社会生活的适应能力。广大贫困生也要认识到，贫穷不是自身的弱点，更不是自己的过错，要积极正视贫困的现实，自觉修补心灵的创伤，自尊、自信、自强、自立，把因贫困而产生的心理压力转化为奋发向上的动力。（赖栋才）
〖-ZW/正文〗
