〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法军着力勾画工程装备发展新图景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢新才/谢胜武/张亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界新军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法军历来十分重视工程装备的发展。纵观外军工程装备的发展史，不难看出，法军工程装备始终占有重要的地位。进入21世纪之后，随着世界新军事革命的蓬勃兴起，法军工程装备又迎来了一次新的发展机遇。
    ■强化现役主干装备的创新升级
    据外刊报道，前不久法国陆军参谋部武器系统办公室公布了2020年前工程装备采办规划。《规划》分近、中、远期三个阶段及战斗保障、扫雷、渡河、反机动、部署支援等5大领域。
    据悉，2010年前后法军工程装备近、中期的重点，将是提高现有工程装备的保障能力，具体措施是对现役主干工程装备进行创新升级改造。据不完全统计，涉及创新升级的主干工程装备达10种之多，预计2008年改进型装甲工程车开始服役。
    就扫雷装备而言，法军计划首先改进升级AMX30B2DT遥控扫雷坦克，为其增加反应式装甲；改装发动机；安装悬挂制动装置和履带制退拉紧系统；换装新式扫雷磙；加装遥控视频设备。其次，是改进雷场开辟通路系统，拓展其对地雷的探测和诱爆范围；提高整套系统的机动能力；安装通路标示系统等。第三是再将12台EBG装甲工程车改装成反坦克地雷爆扫系统。
    在渡河装备方面，其近、中期的主要目标是，提高现役PFM摩托化浮桥和EFA前方渡河器材的可靠性，采用内燃推进器，实现摩托化浮桥的驱动内燃化；改进渡河器材的转向安全可靠性，将目前20年的使用寿命逐步提高到30年。（卢新才 谢胜武 张亮）
    ■城市战工程装备地位凸显
    法军认为，战斗工兵部队是接触式诸兵种联合战斗行动成败的关键因素，其任务是确保部队的快速机动。但在城市作战中，由于居民集中，地面作战部队的行动受到很大限制，战斗工兵部队也面临着严峻的挑战。为适应巷战的需要，法军在2010年～2020年工程装备中、远期采办规划中，提出了重点采办适用于城市等新的作战环境需求的工程装备，如徒步战工程支援车和城市多效能武器系统等。
    新的城市战工程装备可用于为城市徒步作战人员提供支援，如在纵横交错的基础设施障碍中开辟通路，破除障碍，帮助徒步作战人员或被困人员安全撤出战斗等。此外，法军还计划为战斗工兵班组配备一整套机动输送装备，全套装备将经过特殊设计，特别适用于未来城市战工程直接支援行动。
    ■更新换代装备采办力度增大
    据悉，法军工程装备中、远期的重点是采办新一代工程装备，尤其是注重提高法军工程装备的信息化水平，力图在2020年前后全面完成对现役工程装备的更新换代。
    在5大领域中，所列出的2020年前不同阶段需要采办的新一代工程装备数量多达几十种。在扫雷装备方面，提出加紧联合开发近距离扫雷系统，力争2007年完成试验验证样机，2015年提供装备；在2011年～2020年，采办新式直接支援扫雷车，以取代原来系统。在渡河桥梁装备方面，则提出2008年采办车辙式快速架桥系统，以取代现役自行伴随桥；2012年拟采办轻型渡河系统，以替代现役轻型渡河装备器材；于2020年～2025年前后，为现役PFM摩托化浮桥和E鄄FA前方渡河器材采办换代产品。
    新计划还十分注重现役工程装备的信息化改造和信息化工程装备的采办。除上述有待升级改造的工程装备外，《规划》还明确提出了新型高爆效遥控弹药障碍系统、SMD探雷机器人和雷区遥控扫雷车等一批新型信息化工程装备采办项目。
    外军有评论认为，法军工程装备采办规划的出台，确保了法军工程装备近、中、远期发展的连续性和一致性，为法军工程装备描绘了一幅新的发展前景，更为法军工程兵全面提升战斗工程保障能力提供了强大的物质保障。   ■法军工程装备多元化发展凸显平战结合特色
〖-ZW/正文〗
