〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近部队实际学习科学发展观的好教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习《树立和落实科学发展观――基层军官学习宣讲材料》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘继贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层建设是军队工作和战斗力的基础，基层军官是军队基层建设的中坚力量。贯彻落实科学发展观，最终要落实到基层。因此，抓好基层军官的学习教育十分重要。总政宣传部组织编写的《树立和落实科学发展观――基层军官学习宣讲材料》，紧贴部队实际，内容全面系统，表述准确深刻，文字简明流畅，具有很强的科学性、实用性和可读性。学好用好《材料》，对于用党的创新理论武装基层军官，对于科学发展观在基层的贯彻落实，具有十分重要的意义和作用。
    《材料》的科学性强，是符合基层军官理论需求的好教材。《材料》四讲的设置，思路清晰，逻辑严密，结构科学。各讲内容丰富，分析透彻，既有历史的对照，又有中外的比较；既有理论的阐发，又有实践的验证。《材料》着眼于牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的指导地位，完整准确地反映了胡总书记关于科学发展观的一系列重要论述，全面系统地阐释了科学发展观的思想体系和精神实质。与此同时，还涵盖了胡总书记关于走新型工业化道路、建设社会主义新农村、构建社会主义和谐社会、建设创新型国家、加强党的执政能力建设和先进性建设等一系列战略思想。学好这本科学性很强的《材料》，有利于基层军官从理论高度深刻理解科学发展观的科学真理性和普遍指导意义，有利于全面领会党中央、中央军委和胡主席的治党、治国、治军方略，有利于科学发展观在国防和军队建设中更好地贯彻落实。
    《材料》的实用性强，是满足基层军官实际需求的好教材。《材料》紧密联系实际，对科学发展观及其在国防和军队建设中的贯彻落实进行了概括和论述，思想深刻，实在管用，既是帮助基层军官提高理论水平、思维能力和工作能力的重要教材，又是基层军官开展教育的依据、研究问题的基础和干好工作的指南。《材料》在总体篇幅设计上体现了精炼、实在、管用的要求，简明扼要、提纲挈领，使基层军官学习起来省时省力，查阅起来方便快捷，体现了编者深厚的理论功底和很强的研究能力，以及为基层军官学习服务的匠心独运。特别是《材料》第四讲，根据基层军官的特点，围绕“怎么学”、“怎么用”的问题，提出了基层军官结合基层工作实际和个人思想实际学习贯彻科学发展观的具体要求和方法途径，具有很强的针对性和可操作性。
    《材料》的可读性强，是适应基层军官学习特点的好教材。《材料》坚持理论和实践相结合，注重用我国经济社会发展、国防和军队建设发展的生动实践，用鲜活的事例和翔实的数据来说明问题，使理论不枯燥。《材料》较少涉及纯理论性的、学术性的问题，在重要思想和理论观点的阐述上，深入浅出，语言朴实，文风清新，可读性强。《材料》设置了许多知识链接，介绍了相关的先进典型、背景知识、名词概念等，有助于帮助基层军官加深理解。《材料》的标题设置也很有新意，如“新认识，新境界，新飞跃”、“十个指头弹钢琴”等，读来朗朗上口，生动形象，好懂易记。
    发挥好这本《材料》的作用，既要把学习组织好，又要把活动安排好。基层部队可结合实际开展轮训学习、知识竞赛、读书演讲、体会交流等活动，让科学发展观真正进入基层军官思想，落实到指导工作的实际之中。基层军官要从讲政治、谋发展、强能力的高度，深刻认识学习和用好《材料》的重要性，联系实际，认真研读，在学深悟透、领会精神实质上下功夫。还应看到，这本《材料》不仅适应基层军官学习，而且也适宜于中高级领导干部学习。各级要切实把学习《材料》的过程，变为用科学发展观武装头脑、改造思想、指导实践、推动工作的过程，变为理清思路、改进作风、提高能力，推进部队建设全面发展和全面进步的过程。（刘继贤）
〖-ZW/正文〗
