〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星闪耀在新唐山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九集电视片《来自新唐山的报告》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念唐山大地震30周年期间，由中央电视台、北京军区政治部宣传部、唐山市委市政府和唐山军分区联合录制的九集电视片《来自新唐山的报告》播出后，在观众中引起强烈反响。这部电视剧通过一个个历史和现实相对比的镜头，满怀热情地赞颂了30年来军民团结建设新唐山的巨大成就，热情地颂扬了中国人民解放军和唐山人民血浓于水的深情。
    在首集“浴火凤凰”的一开始，镜头就把我们带到30年前那场触目惊心的噩梦中。一幅当时航拍的唐山大地震的老照片，随着深沉的解说，再现了当年那难忘的一幕。然而，画面很快把观众从悲凄中拉回，一个个醒目鲜亮的今日新唐山的镜头在观众面前依次展开：或高楼林立，或万木葱茏；忽而是唐山城凤凰展翅的标志映入眼帘，忽而是心态平静的市民在悠闲地晨练……一个震后惨相，一个今日胜景，在强烈的对比中，我们仿佛看到一只浴火重生的凤凰正在展翅腾飞。
    在整部电视片中，观众都可以看到人民解放军官兵的身影，看到千千万万的红星在废墟上闪耀。编导者怀着对唐山遇难父老的深切怀念，怀着对救命恩人解放军的崇高感情，把一幕幕当年解放军官兵舍生忘死的场景资料毫无保留地奉献给观众。在“红星情结”一集中，编导者调动了众多艺术手段，热情讴歌了解放军官兵的无私奉献和牺牲精神。片中讲述了这样一个故事：唐山市青年画家张信东，地震时才是一个10岁的孩子，是子弟兵把他从废墟中挖了出来。为了铭记解放军的救命之恩，他骑着三轮车走访曾经救过他的部队，以画艺传情，向一个个见到的人讲述他珍藏了30年的红星情结。我们虽没法看到他当年被救的情景，但他饱含深情的“同期声”讲述，催人泪下，感人至深。一颗红星，一片真情；数不清的红星，组成了一部无声的史诗，满怀豪情地讴歌了新时代最可爱的人。
    《来自新唐山的报告》之所以感人，一个重要的原因就是将大场面的扫描和小场景、小细节的刻画巧妙地结合起来。写场面贵在写人，本片正是在人的描述和刻画上倾注了心血。特别是在“生命叙事”一集中，编导者向观众展示了几个“曾在军旅的战友”的动人事迹。姚翠芹原是军校的学员，当她被亲人从瓦砾中救起后又截肢成为残疾人时，曾一度产生了轻生的念头。然而，她在战友的帮助下，终于战胜了懦弱，选择了坚强。从此，她专心致志在轮椅上写作，克服了一个个常人难以克服的困难，终于出版了《焦竹听雨》等三部散文集，并参加了残疾人艺术团，成为人们心目中的“唐山的张海迪”。另一个典型人物是王林梅，她因地震瘫痪在床后用食指的关节“摁”电脑打字，写出了《期待每个黎明》。这两个身残志坚的女军人，用她们的实际行动为我们树立了“热爱生活的老兵”形象，是两颗耀眼感人的红星！此片为了凸现人的情感魅力，力求减少过程的叙述，采取讲故事的方式，把一个个有情感、有细节、有代表性的故事一一介绍给观众，具有极强的感染力。一个个故事和细节互相交错和融汇，给我们留下的是情感的涟漪，是永远铭刻在心中的颗颗红星！（杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
