〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当有一颗感恩心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鱼志清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在有首流行的歌曲叫《感恩的心》，歌中唱道：“感恩的心，感谢有你，伴我一生，让我有勇气做我自己；感恩的心，感谢命运，花开花落，我一样会珍惜……”感恩是一种情感，是一种境界。一个人拥有了感恩之心，就拥有了豁达，拥有了理智。
    感恩先要知恩。邓小平同志“我是中国人民的儿子，我深深地爱着我的祖国和人民”的话语，抒发了一个共产党人爱国爱民的感恩情结。当代科学大师霍金被困在轮椅上30年，始终未停止过深邃的科学思考。当人们怀着深深的敬仰之情询问他靠什么创造了辉煌的业绩时，他用不灵便的手指，艰难地敲击着胸前的键盘，宽大的屏幕上清晰地显示出“我有一颗感恩的心”。可以说，感恩之心是我们每个人应当具备的素质。作为一名为革命奋斗几十年的老同志，一定要常念人民的哺育之恩、部队的熏陶之恩、组织的培养之恩，领导的知遇之恩，亲友的帮助之恩，同志的扶助之恩。
    感恩就要报恩。老同志虽然曾经立过功劳，但切忌居功自傲，而要知恩图报。报恩不是为求得心理平衡的片言答谢，而是发自内心的真情实感，体现在日常生活中的高尚品质。因此，要经常想一想自己参加革命是谁指引的，成绩是怎样取得的，今天的待遇是谁给予的。懂得尊重组织、尊重他人、尊重下级、尊重每一份平凡的劳动，并寻找机会感谢恩人、报答恩人。要树立感恩之心，履行感恩之责，对祖国报忠心、对社会献爱心、对集体要热心、对父母尽孝心、对后辈要关心、对自我树信心，使自己变得更加真诚、更加坦诚、更加赤诚。
    谁言寸草心，报得三春晖。让我们拥有一颗感恩的心，感受知恩图报的美好，感受感恩过程的美丽、以滴水之恩涌泉相报的心情应对生活，让平淡生活焕发出迷人的色彩。
    退休干部 鱼志清
〖-ZW/正文〗
