〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仁怀，探寻鲜为人知的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（34）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仁怀，探寻鲜为人知的故事
    今天来到仁怀！
    仁怀，因盛产茅台酒而闻名。红军由此三渡赤水河，更增添了几多传奇。
    记者从前辈身上学到一条采访经验：在一个知名度较高的地方，避开人人都会去的场所，另辟蹊径，往往能抓到与众不同的新闻。这不，在比茅台镇知名度小得多的鲁班镇，竟然寻访到一个长征史料上极少提及的战场遗址。在这个地方，红军曾写下了壮烈的一页，并由此拉开三渡赤水的序幕。
    鲁班镇距县城约20公里，为纪念在此牺牲的红军而修建的烈士陵园坐落在小镇旁。门口的碑文告诉记者，这里安葬着145名烈士的遗骸，489名红军在当年的战斗中牺牲。
    记者鞠躬时，引出了一位老人，一开口，颇有军人气质。记者获知：老人叫刘富昌，86岁，曾被国民党军队抓壮丁，在云南、缅甸抗击过日军，淮海战役时阵前起义，加入解放军，后复员回乡，守护红军墓已35年！“又是一条好线索！”刚才一路颠簸加闷热带来的烦躁一下烟消云散。
    尽管老人年事已高，但精神矍铄、耳聪目明，加上他在记者家乡云南打过仗的缘故，彼此谈得很投机。鲁班场战斗和他的故事，伴着他的一袋旱烟慢慢吐了出来：
    “红军太勇敢了！把周浑元打怕了，红军主动撤退，他也没敢追……”
    老人如数家珍的开场白引出一段鲜为人知的历史：1935年3月，红军准备三渡赤水。鲁班场位于红军行进的必经之路上，易守难攻。国民党周浑元部的重兵驻守在此，并构筑了坚固的碉堡、战壕。15日，红军强攻鲁班场。战斗从早上一直打到晚上，一度出现白刃激战，双方伤亡惨重。敌增援部队又向鲁班场疯狂压来。为争取主动，红军主动撤出战斗，向仁怀以北的茅台地区机动，16日在茅台及其附近西渡赤水河（即三渡赤水）。
    “我在国民党和共产党的军队里都干过，哪个好，心里明镜似的。1955年我复员回乡时，政府要照顾我，给我安排工作，我谢绝了。1968年政府给红军烈士公墓修筑围墙，我负责监工。一干就是3年，我和九泉之下的红军结下了感情。1971年开始，我就在这里看守红军墓。有人觉得我很孤独，其实才不呢！我每天打扫墓地，修剪花草，一点不觉得累。平时经常有人来扫墓，看到红军有人惦记，我心里比喝了蜜还甜……”
    “有生之年为红军守好英灵，是我最大的愿望！”采访中，老人几次说到这句话。
    置身于鲜为人知的鲁班场战斗遗址，望着眼前这个默默无闻的守墓老人，记者深知，长征能取得胜利，离不开红军将士和无数人民默默无闻的奉献。这种精神在一代代人身上得到延续，成为中国革命和建设不断取得胜利的力量源泉。
    鲁班场牺牲的红军战士，安息吧！默默无闻的守墓老人，祝您健康长寿！
    （本报仁怀8月13日电）
    本报记者 姜兴华86岁的守墓老人刘富昌在鲁班场战斗白家坳遗址处讲解战斗故事。
    本报记者 姜兴华 摄
〖-ZW/正文〗
