〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新“风雪”威力超群等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新防/胡世荣/杨德田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新“风雪”威力超群
    据外刊报道，“风雪”导弹鱼雷，是俄罗斯海军的“独门”兵器。据称，它能在水下以360千米/小时速度前行，并以独特的外形，使航行时遇到水的阻力降低10倍以上，其威力之大目前还没有与之相比的。据悉，俄罗斯科技专家目前正通过采用新的科技成果研制改进型“风雪”导弹鱼雷。与原现役“风雪”相比，在战技性能上已更上一层楼，其主要表现在：航行速度更快，能以400千米/小时以上速度在水下航行，让敌方无还手之机；机动性更强，将装备一种特殊装置，确保导弹鱼雷可沿航迹进行复杂而无规律的机动，让敌方难以找到踪影；威力更大，新型“风雪”战斗部比现役“风雪”携带的炸药多出许多，一旦目标被击中，不论是潜艇，还是航母都将遭到毁灭性打击或摧毁。据称，目前世界上还没有一种反鱼雷设备能借助水下电子眼捕捉到这种高速运动的新型导弹鱼雷。（杨新防） ■俄罗斯“风雪”导弹鱼雷战技性能进一步提升
    “哈法勒”轻装上阵
    据外刊报道，欧洲MBDA集团最近针对火箭炮大多存在重量大、辅助设备多，仅局限重装部队使用等问题，推出了适合轻装部队使用的“哈法勒”Ⅲ轻型火箭炮。据悉，该火箭炮将法国“雷诺”某型卡车作为底盘，操作台设在驾驶室内。新型火箭炮发射箱为两组12枚导弹，车体可确保射击稳定性。定向管可使火箭弹作低速旋转，以提高射弹密集度和射击精度。
    据称，“哈法勒”Ⅲ轻型火箭炮较好地解决了火箭炮要么射程太近，要么弹头威力太小问题，6门一组“哈法勒”一次齐射，可使破坏力达到巨大毁伤程度。（胡世荣 杨德田）  ■“哈法勒”Ⅲ轻型火箭炮增强了射弹密集度与精度
〖-ZW/正文〗
