〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国主持全国人大常委会委员长会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传达中共中央关于学习《江泽民文选》的决定和报告会精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定十届全国人大常委会第二十三次会议于8月22日至27日在京举行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决定十届全国人大常委会第二十三次会议于8月22日至27日在京举行
    据新华社北京8月16日电 十届全国人大常委会第四十九次委员长会议16日上午在人民大会堂举行。吴邦国委员长主持了会议。
    会议传达学习了胡锦涛总书记在学习《江泽民文选》报告会上的重要讲话和《中共中央关于学习〈江泽民文选〉的决定》。与会同志一致认为，《江泽民文选》生动记录了以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体带领全党全国各族人民把中国特色社会主义事业推向前进的历史进程，科学总结了我们党领导人民全面开创中国特色社会主义事业新局面的宝贵经验，集中反映了我们党坚持把马克思主义基本原理同当代中国实践和时代特征相结合创造性地提出的新的重大理论成果，为我们更深入地学习领会“三个代表”重要思想，继续推进中国特色社会主义伟大事业，提供了最好的教材。胡锦涛总书记的重要讲话，深刻阐述了《江泽民文选》出版的重大意义，科学分析了《江泽民文选》的科学内涵、核心内容、时代特点，系统归纳了“三个代表”重要思想富有独创性的理论成果，高度评价了江泽民同志作为党的第三代中央领导集体的核心和“三个代表”重要思想的主要创立者的重大贡献，并对全党全国学习运用《江泽民文选》提出了明确要求。大家纷纷表示，要通过认真学习《江泽民文选》，学习江泽民同志的优秀品质和高尚风范，以“三个代表”重要思想武装头脑，做好人大的各项工作。
    会议要求，全国人大常委会组成人员、全国人大各专门委员会组成人员以及全国人大常委会机关工作人员，要紧密结合人大工作实际，认真学习和贯彻落实胡锦涛总书记的重要讲话精神，充分认识学习《江泽民文选》的重大意义，深入研读《江泽民文选》，深刻领会《江泽民文选》的精神实质，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，紧紧围绕全面建设小康社会的奋斗目标，坚定不移地走中国特色社会主义道路，自觉地把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来，不断开创人大工作的新局面，为全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设和社会建设做出新的更大贡献。
    委员长会议决定，十届全国人大常委会第二十三次会议于8月22日至27日在京举行。根据委员长会议建议的议程，常委会第二十三次会议将继续审议监督法草案、企业破产法草案、合伙企业法修订草案、物权法草案、反洗钱法草案和农民专业合作经济组织法草案，首次审议未成年人保护法修订草案和禁毒法草案等。常委会第二十三次会议还将审议国务院关于提请审议授权香港特别行政区对深圳湾口岸港方口岸区实施管辖的议案，关于提请审议批准中国政府和巴基斯坦政府关于打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的合作协定的议案，审议国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查节约能源法实施情况的报告、关于跟踪检查有关环境保护法律实施情况的报告、关于检查法官法和检察官法实施情况的报告，审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告等。
    全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁汇报了关于常委会第二十三次会议议程草案和日程安排意见。全国人大有关专门委员会和全国人大常委会有关工作委员会负责人分别就委员长会议建议的有关议程情况作了汇报。
〖-ZW/正文〗
