〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国工农红军长征全史》出版座谈会举行等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/孙振江/庞利国/蔺建潮/王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国工农红军长征全史》出版座谈会举行
    国家“十一五”重点图书出版规划项目之一的《中国工农红军长征全史》出版座谈会日前在军事科学院举行。
    《全史》分为“中央红军征战记”、“红二方面军征战记”、“红四方面军征战记”、“红25军征战记”、“三大主力红军大会师”5卷共100万字。《全史》全景式地再现了中国工农红军长征这一人类历史上的伟大壮举，满腔热忱地讴歌了这一中国革命斗争史上气壮山河的英雄史诗，翔实记录了中国工农红军纵横14个省，与敌进行600余次重要战役战斗的英雄画卷。《全史》以长征原始档案及相关历史文献和当事人回忆材料为基础，以当前党史和军史最新研究成果为创新点，准确、生动、有说服力，为进一步学习长征精神、研究长征史诗提供了更加丰富、翔实的历史资料。（郭瑞宏、孙振江）
    智能广播设备落户边防连队
    日前，随着一套新型智能广播设备的研制成功并配发边防部队，北京军区所属八千里边防连队官兵告别了长年听不到广播的历史。
    这套广播系统是北京军区文化站与四川湖山电子股份有限公司经过近一年的联合攻关研制而成的，系统采用卫星数字传输，能全频段接收中央人民广播电台及全国30个省市的广播节目，同时具备自动播放军号、MP3和CD等功效。此前，北京军区为丰富和活跃边防官兵文化生活，筹集资金，区分时段，相继为边防一线连队和哨所安装了地面卫星接收设备，建立了有线电视前端，配发了VCD视频点播系统。这次智能广播系统的配发，将使边防连队业余文化生活更加丰富多彩。（庞利国、蔺建潮）
    50部优秀影视作品光盘下发基层
    为配合部队正在进行的社会主义荣辱观教育和纪念红军长征胜利七十周年等活动，北京军区某部近日精选制作了一批展现我党、我军光荣传统和光辉历程的影视光盘下发部队。这套节目由《开天辟地》、《南昌起义》、《长征》等50部优秀影视作品组成，为基层部队开展教育提供了生动影像教材。（王宁）
〖-ZW/正文〗
