〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政向全军部队颁发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治工作网使用管理规定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《规定》指出，中国人民解放军政治工作网是各级政治机关指导开展政治工作的重要信息平台，是全军一体化的政治工作综合信息处理系统，主要职能是及时宣传党的路线方针政策、党中央和中央军委关于军队政治工作的重要部署，交流政治工作经验做法，提供知识信息、咨询问答等服务，开展网上教育、培训、娱乐等活动。
    《规定》对各级政工网的网站建设与管理、信息审核与发布、系统设备与资源配置、网络保密与安全、奖励与惩处等作出规定，明确政工网站原则上建到师（旅）级以上单位，开设网站须报上一级政治机关审查备案；各级政治机关发布信息应由本级政治机关、业务部门的领导审批，认真把好政治关；要定期对网络设备和安全保密设备进行维护检修，防止泄密和病毒、黑客侵袭。《规定》要求各级政治机关要按照综合集成、平战结合、紧贴中心、服务部队、实用高效、安全可靠的原则，切实加强对政工网使用管理的指导，确保全军政工网安全有序运行，充分发挥其功能作用。
〖-ZW/正文〗
