〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛夏，我们为士兵放歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十二届CCTV青年歌手大奖赛部队获奖选手赴基层慰问演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，我们为士兵放歌
    ――第十二届CCTV青年歌手大奖赛部队获奖选手赴基层慰问演出侧记
    炎炎夏日，歌声飞扬，激情似火。
    昨天还在荧屏上倾力角逐、微笑捧杯的歌手们，今天已踏着滚滚热浪走进军营，用真情为士兵演唱。
    “走下赛歌台，回报军营来”。总政宣传部组织的第十二届CCTV青年歌手大奖赛部队获奖选手赴基层慰问演出活动，自8月7日启动以来，吸引了千千万万官兵的目光。获奖歌手们组成了3支演出小分队，分赴驻海岛、戈壁、深山的军营和哨所，为官兵激情演出30余场次。他们一路风尘一路歌，用心灵体验热情，用歌声回报军营。
    奖杯属于伟大的军队
    央视青歌赛历史上耗时最长的第十二届比赛落幕的第二天，获得3金4银9铜佳绩的军队选手们就放下奖杯，来到了北京军区某团训练场。35摄氏度的高温下，2000多名官兵用一阵又一阵的掌声和欢呼声接待了他们心中的“星”。歌手们被感动了，除了不停地演唱外，还一遍遍地重复着一句话：“奖杯属于你，奖杯属于我，奖杯属于伟大的军队。”
    这句话语从心底里道出了军旅歌者对军队的热爱，对军营生活的珍惜。也正因为如此，当总政宣传部决定让选手们兵分3路，到更为艰苦的一线哨所和阵地去慰问演出时，人人表现出超乎寻常的热情。空军演出小分队乘坐了28个小时的火车来到驻守内蒙古的海拉尔军营时，多数歌手因气温反差大而病倒。金奖得主刘和刚出发时嗓子有点红肿，但每次上场他仍然要唱6首以上的歌。他说：“看到清一色的士兵我就有种回家的感觉。我的歌唱道路是在这些战友的呵护下走过来的，他们都是我的兄弟姐妹。2004年，我参加全国最喜爱的歌手的角逐时，全空军的官兵都在为我投票，为我加油鼓劲，我没有任何理由不为他们歌唱。”台下，刘和刚更是和蔼谦虚，所到之处，只要官兵找他签字留影，他都有求必应。
    如同回家一样，银奖获得者吴娜8月11日出发时，作了充分的准备。她先是装了满满一包最新出版的个人专辑，又把刚刚获得的奖杯拍成照片一并带上。她说：“我去的是海岛，寂寞是战士的天敌。我想用我的这份礼物来为战士驱逐一点点寂寞。”果然，3天演了9场，吴娜为官兵唱得最多的一首歌是《我为你歌唱》，受到官兵们特别的青睐。
    为三个士兵演专场
    到最偏僻的哨位去，为难得看到演出的官兵服务，是本次活动的主旨。虽说演出活动的时间极为有限，但歌手们仍然以最快的速度，走进了遥远的洞库，爬上了高高的哨所。第二炮兵演出小分队的歌手们选择了一近一远的演出地。近处是驻河北某旅，远处却到了海拔3500米的青海高原。演出时没有话筒和伴奏，歌手们只能清唱。一次，银奖获得者曹芙嘉一曲《红旗飘飘》刚结束，就已气喘吁吁，险些晕倒。当官兵们把事先用野花编织的花环一起献给她时，精神的力量又支撑着她加唱了一首战士喜爱的流行歌曲。
    10号哨所是歌手们这次登上的最高地方，这里只有3个哨兵。由于上山的路特别陡峭，歌手们相互搀扶着，一点点往上爬，几公里的路，竟走了两个多小时。8个明星为3个士兵演专场，从来没有过的礼遇让战士们异常激动。陈永峰演唱的《祝你平安》还未结束，3位长年与大山为伴的战士，已是泪流满面。他们一个个与歌手们拥抱，用长时间的军礼感谢这些只有在电视荧屏上才能看到的明星。
    歌手们永远忘不了那个特定地域的特定场景：在海拉尔依米河畔的一个远离人群的导航站里，一对在这里生活了17年的夫妻，真真切切地看着于霞、钟丽燕、郝松等歌手为自己又唱又跳时，俩人惊呆了，竟显得手足无措。演出进行了40分钟，他们念叨得最多的一句话就是“太麻烦你们了，太麻烦你们了！”
    和业余歌手并肩歌唱
    与战士同台唱歌，共同娱乐，是这次演出中的常见场景。
    8月13日，在某旅训练场演出时，天韵组合的李炜鹏唱完最后一首歌，一营的战士张林和张雷就跑上了舞台。“你是全国的获奖歌手，我们是连队的歌手，我们想和你比一比歌喉。”台上台下顿时欢呼声四起。3人合唱了一首《奔跑》，虽然两名战士逊色不少，但凭着这种挑战精神，还是赢得了一片喝彩声，李炜鹏也为他们的大胆参与竖起了大拇指。
    让歌手们感受颇深的是，如今的战士已不满足于签个名、留个影，更多的基层文艺骨干渴望通过与歌手的暂短接触，学到点有价值的东西。于是，为战士教歌、学识简谱也成为歌手们此行的一件分内事。银奖得主姚贝娜清晰地记得，8月12日那天演出结束时，有一个战士远远地跟着她。她追上去一问，才知道这个战士自己写了一首歌，想请她给演唱。惊喜之余，姚贝娜愉快地答应了。这个战士喜出望外，把早已备好的花环和矿泉水送给了她，以示谢意。
    近10天的演出活动已接近尾声，陆续返回的歌手们各有所获，各有感言。最强烈的感受依然是：艺术之树的根永远在基层，心与官兵有多近，歌唱的舞台就有多大；与军营接触越多，心灵就越纯洁，为兵服务的信念就越坚定。
    本报记者 王文斌
    （新闻素材提供：董道飞、徐昌磊、李成、苏毅、曲峻立。） 金杯银杯不如获得基层战士的口碑。
    孙刚 摄
〖-ZW/正文〗
