〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员领导干部要走在先进性建设前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军队党的先进性建设理论研讨征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的先进性，最关键的是要在实践中体现。党在军队的各级领导干部要在工作实践上体现先进性，就必须把落实“三个代表”重要思想和科学发展观的要求具体化，把先进性体现到部队各项工作中去，真正使党员领导干部成为各自工作领域中的一面旗帜。
    体现在加快发展的力度上。发展是硬道理，是解决一切矛盾和问题的治本措施，是提升军事能力、有效履行我军历史使命的必由之路。当今世界在军事领域的竞争十分激烈，许多国家都在争夺军事技术的制高点。不发展就会落后，落后就要挨打，就要被淘汰。而发展必须是科学发展、统筹发展、和谐发展。只有牢固确立科学发展观重要指导方针，把国防和军队建设纳入科学发展轨道，加快发展速度，提高发展质量，增强信息化条件下的威慑和实战能力，履行好我军历史使命才能有坚实基础和可靠保证。因此，各级领导干部必须充分认识发展的重要性，紧紧抓住影响本单位发展的热点难点问题，认真解决好在思想认识、改进措施、组织领导等方面存在的问题，克服畏难情绪和思想障碍，采取有效措施推进部队现代化建设的发展，开创各项工作的新局面。
    体现在思想观念的更新上。思想是行动的先导。从一定的意义上讲，思想解放的程度，决定发展的速度和质量。因此，牢固树立和落实科学发展观，不断增强思想解放的自觉性，必须破除习惯思维和经验主义的束缚，倡导按部队现代化跨越式发展规律办事的科学精神；破除封闭保守的意识，倡导博采外军之长的开放精神；破除小进则满的思想，倡导与时俱进的创新精神；破除自以为是的思想，倡导团结互助的合作精神，等等，做到以思想观念的更新，牵引军事实践的创新发展。
    体现在工作作风的转变上。有些领导和机关作风不实，搞浮夸和形式主义，其思想根源无疑是追求个人私利。因此，作风问题切不可小视，必须下决心予以根治。树立务实作风，关键是要坚持实事求是的思想路线，从大局考虑，把握客观实际，把务实的作风建立在正确的思想路线和对部队建设客观实际的准确把握上。这就要求领导干部一定要坚持说实话、办实事、出实绩，把科学的政绩观落到实处；要勤奋刻苦，埋头实干，爱岗敬业，无私奉献，多深入实际、深入基层、深入官兵，大兴调查研究之风，真抓实干，艰苦奋斗，创造性地开展工作，用扎扎实实的努力，求得实实在在的成效。
    体现在服务官兵的行动上。党员领导干部要时刻牢记自己的权力来自于人民，自己的职责是为人民掌好权、用好权。要多接近基层官兵，关心官兵疾苦，倾听官兵呼声，做到知兵心、晓兵意、帮兵困、解兵难。紧紧依靠官兵的力量推动各项工作，坚持从官兵中来、到官兵中去，凝聚兵心、集中兵智、珍惜兵力，依靠官兵的智慧和力量加快部队全面建设和发展。要关注官兵的生活，在不断改善部队物质文化生活的同时，真心实意地为官兵办实事、办好事。总之，党员领导干部要始终走在党的先进性建设的前列，把先进性充分体现在领导部队全面建设发展过程中。（蔡斌）
〖-ZW/正文〗
