〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上将看我实弹射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玉龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的相册里，有一张“大比武”时期张宗逊上将等高级将领与我们全班战士的合影照。
    1964年，全军掀起学习郭兴福教学法的热潮。那时，我在沈阳军区某团3营炮连当班长，是军区树立的炮兵尖子班班长。那年“八一”建军节前一天的上午，我接到通知：下午率全班进行实弹射击，上级首长要实地观看。
    这天下午，烈日当空，骄阳似火。我们全班快速做好伪装后，在一位参谋的带领下，攀山岩、钻密林、穿山路，向指定地域前进。正当我们爬上一条乱石岗路时，突然参谋一声令下：发现“敌情”！全班马上卧倒隐蔽。紧接着，他下达命令：目标正前方，敌碉堡，火力压制！口令下达的同时，参谋抬起胳膊将手向上一扬，按动了计时秒表。
    我仔细观察，目标在正前上方约二百米处。那里有一突出巨石，巨石上面有一根3米高的木杆（敌碉堡）。再往远看是蓝蓝的天空，距离难以目测。时间紧迫，构筑阵地，架炮显然来不及。遭遇敌人，只有快速将其消灭，才能有效保存自己。我当机立断，发挥82迫击炮的优势，简便射击！我把标杆给了副班长。从一炮手手中接过炮身，左手赋予炮身射角，右手装填炮弹，随即炮弹冲出炮口，在空中划出一条弧线，轰一声，炮弹正击中“敌碉堡”，立杆断裂倒地。接着，第二发、第三发炮弹相继击中目标。
    接下来，我用洪亮的声音报告：目标消灭！这时，那位参谋把胳膊抬起，将手向上一扬，按停计时秒表，高声喊道：“60秒”。他兴奋地说：你这首发炮弹正中目标。
    演示结束后，在现场观看的首长非常满意，直夸我们打得准，并和我们全班合影留念。送首长驱车离开阵地后，我问在现场的军副参谋长许少荣同志：“那些首长是谁？”他告诉我，那是副总参谋长张宗逊上将，陪同他的有军区的唐子安、张竭诚、江拥辉、叶超等领导同志。
    这次张宗逊等高级将领对我们的鼓励，成为勉励我永攀高峰的精神动力。（高玉龙） 实弹射击后，张宗逊上将（后排右四）等领导同志与炮兵尖子班全体成员合影，后排左四为高玉龙。
〖-ZW/正文〗
