〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40亿元
    教育部和财政部16日宣布，中央财政“十一五”期间将安排40亿元资助中职贫困生，即从2006年起每年安排8亿元设立中等职业教育国家助学金。
    1.4亿亩
    近年来，我国林业有害生物发生面积呈上升趋势，已达1.4亿亩，年均经济损失880亿元，其中外来有害生物灾害频发造成的损失就达560亿元，占70％以上，成为世界上因外来有害生物损失最重的国家。
    191部
    广电总局电影局副局长张宏森16日在全国电影创作座谈会上介绍，截至今年8月中旬，我国已审查通过故事影片191部。据此推测，今年国产故事影片生产总量将继续攀升，有望达到300部左右。
    3000多只
    记者从可可西里国家级自然保护区管理局获悉，从7月底开始，来自可可西里保护区腹地太阳湖、卓乃湖一带的藏羚羊“妈妈”带着出生不久的幼仔大规模回迁。到目前，已有3000多只藏羚羊“母子”顺利通过了青藏铁路动物专用通道向原产地进发。
    1.2亿元
    民政部、财政部16日下拨1.2亿元中央救灾资金，帮助受灾群众解决生活困难。这笔救灾款主要用于解决第8号台风“桑美”和近期旱灾给浙江、福建、湖北、重庆、四川、陕西和甘肃等省市群众造成的生活困难。其中浙江3000万元、福建3000万元，湖北700万元、重庆1000万元、四川1000万元、陕西1800万元、甘肃1500万元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
