〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台上讲得精彩台下还需实干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某团讲课冠军被亮“红牌”引人深思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永强/谢俊海/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团讲课冠军被亮“红牌”引人深思
    本报沈阳8月15日电胡永强、谢俊海报道：8月中旬，在沈阳军区某团组织的“战士当评委，讲评一堂课”活动中，发生了件新鲜事：在全师指导员讲课比武中获得冠军的一位连队干部在上“以连为家”政治教育课时，被战士们亮了“红牌”。
    课前，这位连队干部对讲好这堂课挺有信心，因为在前不久全师举行的“一堂课、一篇文、一张卷”指导员岗位练兵比武中，他获得冠军，讲课教案还被当作“范文”供大家学习。这次讲课过程中他从当兵尽义务讲到安心本职工作，既有观点又有例子，再加上讲课方法灵活，一堂课下来，自我感觉良好。
    课后战士们的讨论，却让他始料不及。最集中的意见是，教育大家“以连为家”，他却在这个问题上做得并不好。他是个“家门口”干部，平常回去比较频繁。因此，道理讲得尽管很透，战士们内心还是不服。
    此事引起这位干部深思。那次连队请指挥连连长讲课，效果为什么特别好？就是因为他在家中房屋被洪水冲垮、亲人下落不明的情况下，仍然奋战在部队抗洪一线，他讲的道理战士们哪能不服！在官兵们畅所欲言的讨论中，这位干部受到了震动，他当即表示，今后要从各方面严格要求自己，在战士心中树立起良好形象。
    编余小议
    欲教人，先正己
    这位连队干部遇到的尴尬，是对每一位基层干部的警示。开展基层政治工作，讲好政治课是连队干部的重要职责，战士不光听你怎么说，更看你做得怎么样。正如邓小平同志所言：群众对干部总是要听其言、观其行的。连队干部不以身作则，就带不出好兵来；各级干部不做出好样子，就带不出部队的好风气，就出不了战斗力。如果“台上你讲，台下讲你”，讲课的效果是可想而知的。只有领导言行一致，对部队才有说服力和号召力。正所谓“不言之言，闻于雷鼓”。（卜金宝）
〖-ZW/正文〗
