〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“PK”战士张景辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广鸿/林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年军人与历史使命征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “PK”战士张景辉
    “PK”原本是一个电脑游戏中的专用词，是“PlayerKilling”的缩写，指两个玩家决斗，没有退路殊死一战。这一流行的时髦词在沈阳军区某旅炮兵团防空营导弹连的一级士官张景辉身上得到淋漓尽致的展现，战友们都称他为“PK”战士。
    张景辉，个儿不高，皮肤黝黑，像个刚出校门的学生。但走起路来虎虎生风，一不留神你就会被他落得很远，工作也从不甘为人后，让人感觉他时时都在“PK”。
    走上“PK”的舞台，缘于一次偶然的机会，2004年1月，营里分来一个到廊坊陆军导弹学院学习的名额，当时全营报名的有50多人，其中包括一名硕士研究生和两名大学生士兵，初试、复试，张景辉一路过关斩将，和一名硕士研究生干部进入最后的决赛。营里成立了由营连主官、业务尖子、基层官兵代表组成的10人评委团，200多名官兵组成两组拉拉队呐喊助威，前两局双方各有胜负，最关键的最后一局知识抢答开始了，整个会场一片寂静，10、9、8、7……随着主持人一声“开始”出口，张景辉飞速按下了控制按钮，准确的回答博得了满堂喝彩。
    为了在“PK”前不断积蓄能量，每逢节假日别人休息的时候，张景辉却躲在一边悄悄看起了《现代军事科技》，有时候为了一道难解的问题，他会缠着副连长吴松涛一问就是小半天。
    在廊坊陆军导弹学院学习期间，张景辉把目标瞄准了全校最好的业务尖子五期士官李刚。为了熟记一些重要数据，他制作了一些小卡片装在兜里，有空儿就拿出来看看。一个周末，他在图书馆查有关导弹方面的资料时，发现了一本最新出版的《世界兵器大观》，就津津有味地读了起来，直到下午7点多。管理员竟没有发现他，把门锁上下班了。他索性坐在图书馆里继续看起来，还因夜不归宿挨了批评。“八一”比武，他和战友进行导弹双发齐射射击。张景辉沉着冷静，一级点火、两发导弹一举命中，凌空爆炸，顿时全场欢呼一片，他以0.2分的优势“PK”掉了老班长李刚，夺得了专业比武的第一名。
    几年来，经过一路“PK”，张景辉有了沉甸甸的收获，连续两年被评为优秀士兵，去年底被团树为“优秀士兵标兵”，2006年4月，被团中央授予“优秀共青团员”荣誉称号。
    在张景辉的带动下，越来越多的战士喜欢上了训练“PK”。进行模拟发射训练时，他设立了一个小小的“PK”台，把每两人分成一组，胜者带大红花，绕场一周，接受大家的掌声和欢呼，极大地调动了大家的积极性，全班训练成绩在原来的基础上稳步上升。2005年9月，只有一年半兵龄的张景辉，不仅在演习中把导弹玩得团团转，而且在排长“阵亡”的情况下率领全排出色完成任务，因在实弹战术演习中表现突出个人荣立三等功，他带的二班荣立集体三等功。
    几年来，在张景辉的带动下，全团青年战士形成了有第一就争，有红旗就扛的良好氛围，保持了良好的上升势头，夜间训练指示灯、导弹射角控制报警器等7项革新成果在实战中得到检验，有13人成为导弹方面的训练尖子，27人次在军区、集团军、旅比武竞赛中夺魁。
    问起张景辉的最大理想是什么，他告诉笔者，希望和更多的战友一起去“PK”，更希望有一天能够站在国际军事赛场上尽情“PK”，一较高下。（陈广鸿 林野）
〖-ZW/正文〗
