〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处于青春期的军营男子汉，生理和心理正在经历着奇妙的变化？请看本期话题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身心健康度青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处于青春期的军营男子汉，生理和心理正在经历着奇妙的变化。请看本期话题――
    身心健康度青春
    前不久，某部在青年官兵中开展青春期生理和心理卫生调研，发现大多数青年官兵没有从正规渠道接受过性教育和性行为指导，存在各种青春期生理、心理的困惑，有的误把正常的生理现象当成疾病，有的不知如何缓解自己的性冲动，有的为青春期的自慰行为羞愧不已。
    梦到美丽女孩是不是思想不健康……诸如此类的问题，的确常常困扰着部分青年官兵，需要我们科学地认识，正确地对待。
    生理现象面面观
    青春期是一个充满活力、充满激情的时期，这个时期男女人体都会在第一性征之外出现第二性征，并随之出现一些其他的生理现象，需要战友们正确认识和科学对待。
    痤疮：俗称青春痘，是一种毛囊皮脂腺结构的慢性炎症样疾患。在青春发育期，肌体内雄性激素水平较高，造成皮脂腺增生肥大、皮脂分泌过多、毛囊壁的角质肥厚，导致皮脂向表面皮肤排泄障碍，就形成痤疮。好发部位在面部、背部、胸部。一般来说，采取适当的药物治疗，每日用温热水洗脸，可减轻皮脂腺分泌阻塞，改善症状。同时，保持平和情绪对阻止痤疮也有一定帮助。
    胡须：是男性的象征，体现一种阳刚美。由于遗传、营养、内分泌等多种因素的影响，男人的胡须有浓有稀，有粗有细。军人按照条令要求不能留胡须。有的战士喜欢用指甲、镊子拔胡须，这些做法不科学也不卫生。因为这样会使细菌进入毛囊，轻者感染引起毛囊炎，重者会局部留下瘢痕或者永久性脱毛，正确的方法是用剃须刀刮胡须。
    遗精：是一种正常的生理现象，80%的未婚男青年都会发生遗精。遗精不是病态，不会大伤元气。一般每月两三次，如果每周数次或几乎每夜都发生，那就不正常了。有时候会从尿道流出透明液体，这是尿道分泌物，要和遗精区别开来。预防频繁遗精，睡眠时衣裤要宽松，被褥不要过厚，不要俯卧睡觉。
    包皮过长：包皮过长是指阴茎包皮覆盖全部阴茎头和尿道口，使龟头不能外露，但包皮仍可上翻。包皮过长容易产生包皮垢，应注意及时清洗，有条件的话，可考虑手术切除过长的包皮。
    精索静脉曲张：站哨或训练时，如站立时间过长，就可能导致精索静脉曲张。对此，症状较轻者，一般采取托起阴囊冷敷的办法，症状较重者则需要到医院做一个小手术。
    心理变化知多少
    处在青春期的官兵在发生生理变化的同时，心理也会发生相应的变化。
    一是对性知识感兴趣。不少官兵喜欢翻看《家庭医生》、《人之初》、《婚育与健康》等有关杂志，从中了解一些性知识。青年官兵由于性成熟而对性知识、生育现象有了探求的欲望和浓厚的兴趣，这是青年性心理发展的正常表现。带兵人要通过正常的方式，主动宣传生理健康常识，防止他们从非正常途径得到一些非科学的、不健康的性知识。
    二是对异性产生爱慕。“窈窕淑女，君子好逑。”青年男女之间彼此向往、相互爱慕，是青年性心理发展的一个重要表现。同时，这种爱慕也是青年恋爱成功与婚姻美满的性心理基础。俗话说，男大当婚，女大当嫁，这是人之常情。但部队有特殊的纪律规定，士兵在服役期间，不得在驻地谈对象，青年军官也不能过早沉湎于谈情说爱之中。所以，战友们要做到爱慕之时不放纵自己，主动克制自己的情绪，切不可逾越“雷池”。
    三是出现自慰行为。自慰是一种自发的本能行为，并非不正常的疾病，但也不要刻意追求，更不能过度。否则，会影响身心健康，使中枢神经处于紧张状态，加剧内心矛盾心理，加上生殖器长期处于充血状态，可能诱发泌尿系统疾病。对此，应避免穿紧身裤，睡觉时被子不宜过重、过厚，睡时不俯卧，以减少对性器官的局部刺激。
    科学保健健康来
    人的身、心功能紧密相关，是不可分割的整体。战友们要想健康地度过青春期，不仅要保持生理健康，也要呵护好心理健康。为此，带兵人应采取科学的方式和手段，从生理和心理两方面入手，引导和帮助青年官兵。同时，战友们也要学会自我生理和心理保健。
    带兵人要科学引导。过去，有些基层带兵人把官兵对青春期生理知识的追求简单地归结为“意识不好”，把青春期对异性的向往等各种正常心理需求指责为“思想长毛”，在开展青春期教育时，一味地“堵”，这样可能会在无形中伤害官兵，甚至引起严重的负面效应。所以，基层带兵人首先要尊重青年官兵的成长发育，理智地看待官兵青春期的生理发育现象，科学地帮助官兵解除青春期的心理烦恼。
    认真学习生理知识。获得生理知识，有助于青年官兵树立正确的性观念。对此，基层部队应该积极开展青春期教育，帮助官兵从正规渠道获得青春期知识。大多数战士都在18-20岁这个年龄段，这是青春期最活跃的时期，带兵人要担当起对他们进行生理知识教育的责任。可以组织官兵收看一些相关的科教片，参观性知识展览，还可请专家给官兵讲授性知识。
    提高自我控制能力。青春期对性的渴望，对爱的追求，是人天生的感情所致，但如果以此为借口，任这种感情发展泛滥，势必影响到个人的成长进步。作为军人更要有自控能力。你穿上军装、来到军营，就意味着你的感情发展要服从于军人这个特殊的职业，你的言行举止除了要符合普通公民应遵守的法律和道德规范外，还要符合条令条例的要求。
    患病后要及时就医。在严格的训练、紧张的生活中，特别是在执行抢险救灾任务时，官兵都有可能发生“私处”疾病，比如龟头炎、包皮炎、前列腺炎等。有的官兵害怕自己“私处”有病影响不好，于是遮遮掩掩，最后延误了治疗。所以，“私处”有病时，要及早就医，如果耽误容易转为慢性疾病，甚至引起暂时或永久性不育症。这里还要提醒战友们，有病一定要到正规的医院诊治，不能听信路边“小广告”或通过不正规渠道诊治，以免给健康带来隐患。
    85医院 孙燕 郑化改绘
〖-ZW/正文〗
