〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买票看田径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗枫溪河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气温高，田径世青赛看台上的观众热情更高。
    原以为参赛的都是些寂寂无名的年轻选手，不会有多高的人气，不曾想开赛两天来，偌大的看台上却基本坐了个满满当当。除了集体组织观赛助威外，还有大批观众自发购票入场。据组委会有关负责人介绍，本次比赛门票销售情况良好，男子110米栏决赛当天的门票，甚至出现一票难求的场面。
    是什么点燃了国人对田径的热情，让大伙心甘情愿掏腰包，顶着烈日看比赛？许多观众说，想看刘翔；还有的说，爱刘翔，所以爱田径。
    这真是一个美丽的误会。其实因为年龄的原因，刘翔不会出现在世青赛的赛道上。不过为数众多的“翔迷”痴心捧场，却让世青赛，乃至中国田径运动人气高涨，受益多多。
    在本届世青赛开赛前，国家田管中心主任罗超毅就表示，中国田径事业要想求得长远的发展，必须更好地普及田径运动，有效地扩大田径人口，而其中一个重要的手段，就是培养和塑造更多像刘翔一样，有着过硬成绩和健康形象的明星选手，以此吸引更多的社会力量投身于田径运动中来。
    除了大打刘翔牌，本次比赛期间，组委会还邀请了王军霞、朱建华等田径名将，深入到普通观众中间，进行田径运动的推广。
    看着火热的田径看台，想想某些观众大量流失、日益被边缘化的昔日热门项目，它们要想重新被市场接受，真该好好向田径项目学习了。（枫溪河）
〖-ZW/正文〗
