〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我陪父亲“长征”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我心中的长征征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我陪父亲“长征”
    我父亲刚过50。他出生的时候，长征结束都快20年了。但父亲确实经历了一段“长征”，那是纪念长征胜利60周年的时候。
    那时，父亲是一所军事院校杂志社的编辑。一天下班回家，他拿出一张《解放军报》说：“今年是长征胜利60周年，有一个纪念长征的大型征文，我决定利用暑假好好写一篇，今年的旅游计划取消。”父亲说完，母亲和我的脸色变了。暑期旅游可是我们家几个月以前就谋划、期盼的。吃晚饭的时候，母亲和我都不和父亲说话，他也没觉察，边吃边看着军报的征文启事，皱着眉头盘算着他的“长征”。
    写文章是个很艰苦的事情，尤其是真正想写出好文章、有价值的文章，作者的心路历程也必然要进行一段“长征”。作为编辑的父亲在这方面深有体会。第二天父亲下班回家，抱了厚厚的一大摞书，全是有关长征、军史等方面的，他吃饭的时候都在看。
    有关长征的文章，我随便就能说出五六篇，什么爬雪山过草地、飞夺泸定桥……但是这些文学性很强的课文，与父亲借的书有很大的不同。父亲的书史料详实，对历史有着天然兴趣的我自然也比较喜欢。就这样，我陪着父亲上了“长征路”。
    我经常霸占父亲的书，这一点虽然让他很恼火，但他一点办法没有。我爱读书的习惯是他培养的，所以父亲很多时候只能和我商量：
    “文韬，让我看看这本，昨天我在这书里看到……”
    我霸占父亲的书，父亲也会霸占我的电视。父亲买了一份电视报，把有关长征的节目全部划出来，到点准时收看。以前除了新闻联播，电视的掌控权都在我手里。现在为了他的“长征”，我不得不放弃了自己喜欢的动画片、武侠剧。
    就这样过去快一个月了，父亲还没有动笔。一天晚饭后散步，父亲问我：“要你写长征，你怎么写？”
    “那我就写写毛主席吧。”
    “好儿子，和老子想到一块了……”
    父亲一个月来都在想题目，问我的时候，他已经想好了――《论长征中毛泽东军事指挥的艺术》。
    父亲开始写了。父亲20岁当兵，作息养成很有规律，一般不会开夜车。一天半夜我起床解手，看见父亲房间灯亮着，一问，原来父亲想到了些内容，生怕早上起来忘掉，就马上起床记下来。
    一天父亲出去散步，很晚才回来，对我说：“明天带你到刘教授家去，他可真是军史方面的专家，长征中每一封电报的内容都记得清清楚楚……”
    半个月后，父亲的论文完成了，有5000多字。父亲很高兴，把论文拿给我看，说：“儿子，看看老爸的成果。”
    我饶有兴趣地拿过来，忽然发现一处有些不对：“在长征路上，洛甫不肯将装着中央印章、公文，代表红军领导权的‘桃子’交出来……”怎么会是“交桃子”？应该是“交挑子”！发现了这个错误，我立刻十分得意地学着父亲的腔调说：“有些同志啊，做事情就是不认真……”
    父亲一点没难为情，反而高兴地说：“好小子，厉害了，论文要是获奖，给你买桃子吃……”
    父亲的那篇文章在众多论文中脱颖而出，入选了纪念长征胜利60周年文集，并且在文集军事类中排在第二篇。能与众多的将军、学者、教授、专家的论文结集出版，这已经是很不错了。当然，还有600元钱的稿费，这在10年前是笔不小的数目。
    在妈妈准备的庆功宴上，父亲感慨地说：“这段时间，我的灵魂也走了一次长征，我写的每一个字都是在感动和激情中迸发出来的。儿子，我们中华民族一直都在长征路上啊！”
    确实，长征作为地理上的路程，它会有终点；作为民族精神之路，却没有尽头。
    眨眼10年过去，我也成长为一名军人。我一直记得父亲的话：“我们中华民族一直都在长征路上啊！”（赵文韬）
    （作者系江苏陆军预备役高炮第一师第二团政治处干事）
    征文来稿请寄：北京阜外大街34号解放军报社时事部国内组《我心中的长征》栏目收，邮编100832，E-mail：jbty1234@jfjb.com.cn。
〖-ZW/正文〗
