〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何调剂好炊事员的饮食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/李玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏季节，仍在“三尺灶台”旁挥汗操作的炊事员胃口怎样？“近水楼台”的炊事员吃得好吗？――
    如何调剂好炊事员的饮食
    很多官兵都有这样一种印象：炊事员炒菜做饭，可谓“近水楼台先得月”，有啥好吃的都要先行品尝，自己的饮食肯定没问题。殊不知，现实却并不是我们想象的那样简单。
    笔者近日与一名炊事员聊天中得知，他最近一直胃口不好，并且感到胃里不舒服，到门诊部就诊时，医生说主要是因为他长时间在油烟环境中工作，胃部受到油烟刺激，加之天气炎热而引起的。
    随后，笔者来到炊事班进行了调查。炊事员小孟说，基层部队都是用大口锅做菜，虽然有烟囱，但油烟较大，烟熏火燎在所难免，时间久了，感觉吃啥都没胃口。炊事员小孙谈到，现在基层部队是“六菜一汤”的伙食标准，炒菜时要品尝咸淡和生熟，这个菜尝一口，那个菜品一下，到开饭时，就吃得很少了。
    炊事员担负着部队伙食保障任务，要完成好任务，需要重视调剂好自己的饮食。武警乌鲁木齐指挥学校门诊部陈爱红医生建议部队炊事人员要从以下几个方面进行饮食调剂：
    1、保持愉快心情。学会快乐地工作，时刻保持一个好的心情，因为心情的好坏，或多或少影响着食欲，好的心情同时也是调节胃口的一剂良药。
    2、勤刷牙勤漱口。炊事员需要品尝各种菜的味道，勤刷牙漱口有利于保持味觉，吃起饭来也觉得香。
    3、多吃清淡的食物。炊事员长期被油烟刺激，应根据医生的建议和自身的情况，多吃一些清淡的食物，如凉拌黄瓜、菠菜等素菜。
    4、积极参加体育锻炼。体育锻炼既能消耗能量，强身健体，又能促进食物消化，增强食欲。
    炊事员整天工作在“三尺灶台”旁，虽然是“近水楼台”，但一日三餐在油烟刺激中工作，影响了他们的饮食。炊事员所从事的职业，使一些单位忽视了他们的饮食调剂。其实，炊事员担负着部队饮食保障任务，工作非常辛苦，部队领导理应多关心他们，在积极改善炊事条件和环境，为炊事员定期体检的同时，设身处地想他们所想，想方设法调剂好他们的饮食，使他们全身心地投入工作，为部队官兵提供更好的饮食保障。
    武警乌鲁木齐指挥学校 朱建军 李玉林
〖-ZW/正文〗
