〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“创新思维”要战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高东广/南争旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“创新思维”要战斗力
    军事领域历来是竞争最为激烈、创新最为活跃和迅速的领域。新一轮世界新军事变革到来之后，各主要军事强国都在竭力围绕“创新”二字大做文章。透析全球范围经济、政治和军事领域里的竞争人们不难发现，“创新思维能力”在变革与发展中显得越来越重要，尤其在军事领域更是如此，这种创新思维能力甚至成为直接关乎把握战争主动权的重要因素之一。
    据外刊报道，海湾战争后，美军集中了一批颇具创新思维能力的军事和科技专家，研制了上千种各类计算机应用系统，比如全资产可视系统等指挥控制应用系统，有效地解决了海湾战争时后勤保障物资和各类装备浪费严重的问题。同时，美军在“指挥方式”、“战法研究”和“保障模式”上，也进行了全面创新。海湾战争中，美军采取的是飞机、导弹进行狂轰乱炸，待基本将伊拉克军队消耗到了近乎没有反抗能力时，才出动地面部队；而在伊拉克战争中，美军则运用了创新的“战法”，在开战第二天美第三机步师便发动了强大攻势，直逼巴格达市区，这一招对伊军心理上震慑极大，有效地瓦解了伊军战斗力。而伊拉克军队指挥层，并没有吸取海湾战争中的沉痛教训，还是固守陈旧落后的思维定势，其结果是步步被动，最终迅即落败。
    在现实生活中，陈旧落后的思维定势，归纳起来主要有三种：第一种是实证型思维，信奉的是耳闻为虚，眼见为实，他人是伪，自己为真，只认同直接经验的所谓真实性；第二种是封闭性思维，热衷于单干，不愿联合，信守的是：隔行如隔山；第三种是防守型思维，其信条是锐攻莫如防守，冒险不如求稳妥，正是“冷眼观世界，事后评功过”。很显然，所有这些自以为平稳平安的思维方式，在现如今的信息和知识“爆炸”时代，只能困扰变革与发展的步伐。
    所以，为适应未来信息化战争的需要，军事领域的思维活动，必须进行深刻的改革。各级指挥员、参谋人员和技术专家，都应强化创新思维能力训练，诸如突出加强思维的多维性、敏锐性、系统性、预见性、创造性等方面的锻炼。进行创新思维能力训练，还必须注重领域思维的训练，这是因为跨领域思维闪烁着多学科、多领域、多层次之间的跨越性思想的光华。“跨领域思维”是创新思维能力的重要环节，一方面，要“广闻博学”，这是跨领域思维的基础，另一方面，要勇于实践，在实践中磨练创新思维能力。军事科学在平时难以得到实战检验，较之其它领域更易进入落后的思维模式。因此，锻炼创新思维能力，既要注重平时在战备、训练和管理实践中强化训练，也要注重研究古今中外著名战例，从中吸取有益的创新思维养分；既要注重借助于各种计算机应用系统进行创新思维能力的“量化”和“解析”训练，也要注重在其它学科中得到启发。总之，只有拓宽思维领域，不断磨练创新思维能力，才能适应未来信息化作战条件下的思维能力的要求。（高东广 南争旗）
〖-ZW/正文〗
