〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情系桑榆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省军区坚持以“四个机制”为保障提升高龄服务质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗军/饶开东/汤潇琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――江西省军区坚持以“四个机制”为保障提升高龄服务质量纪实
    靠什么提升高龄服务质量？江西省军区着眼高龄老干部需求多元化特点，探索建立以医疗、生活、精神、政策为一体的“四个机制”，推动了干休所全面建设，为高龄老干部安度晚年营造了和谐环境。
    新的保障理念
    江西是人民军队的诞生地和红军长征的出发地。在这片红土地上，生活着一大批为中国革命的胜利立下汗马功劳的老功臣、老干部。斗转星移，这些昔日驰骋沙场、横刀立马的将士如今都已进入高龄期、高发病期。现有386名离休干部中，80岁以上的占62%，患3种以上疾病的占87%，患绝症的占11%，生活不能自理的占34%，空巢、单身家庭占22%。对此，省军区党委高度重视，把高龄服务保障工作摆上重要议事日程。
    ――老干部的所需所急，就是职责所系。尊重老干部，就是尊重党和军队的历史；关心照顾好老干部，就是对党和军队的历史负责。
    ――老干部的事等不得、拖不起。必须牢固确立抢时间、抢进度的服务意识，着力在研究解决高龄老干部热切关注的重难点问题上求突破，让老前辈充分享受社会发展进步的成果。
    ――做好高龄服务保障工作必须坚持以人为本，突出政治上关心与生活上照顾并重、教育管理与服务保障并重、物质服务与精神服务并重，进一步完善高龄老干部服务管理机制。
    观念决定思路，思路决定出路。为切实摸清新形势下高龄服务工作面临的矛盾和问题，由省军区首长带队，司政后机关骨干力量组成的联合工作组，奔赴全区12个干休所进行了历时一个多月的深入调研。在此基础上，创造性提出了全面构建高龄老干部医疗、生活、精神和政策服务“四个机制”的设想，经过大范围征求意见，去年11月，省军区出台了加强和改进新形势下高龄老干部服务管理工作的意见，逐步走开了以“四个机制”为牵引，全面提升高龄服务质量的新路子。
    以人为本
    如今，走进江西省军区所属干休所，常常会听到这样一句话：“老干部工作无小事”。这是他们以实际行动诠释“四个机制”，忠实履行服务保障职责的真实写照。
    医院服务保障机制，锁定高龄危急重病。在坚持每周一次巡诊、每季度一次保健知识讲座、每半年一次全面体检制度的同时，建立高龄老干部危重病抢救专项资金，协调地方把抢救急重病高龄老干部纳入地方医疗保障体系，为抢救危急重病老干部赢得了时间、技术和经费支持。
    生活服务保障机制，彰显人文关怀。细到副食品供应、订菜就餐、工资发放、接送用车、维修保障，为老干部提供周到的服务。他们坚持开设24小时服务热线，老干部只要一个电话，工作人员就会以最快的速度赶赴老干部家中提供服务。对营院整治规划、活动场所建设、住房改造设计，他们都上门征求意见建议，使之尽量适应老年人生理活动特点。截至目前，通过扩大现住房出售和自理住房，改造建设老干部住房176户。南昌第一、四干休所走开“分散变集中、低层变高层”的路子，使70多户老干部喜迁新居。
    精神服务保障机制，提供全身心呵护。建立健全适应高龄老干部精神需求的书画、歌咏、钓鱼、门球等活动小组，定期开展活动。每次举行老干部书画展、钓鱼比赛或文艺表演，省军区首长都亲自参加，致词祝贺；每逢重大节日或纪念日，省军区均派遣文艺小分队奔赴各干休所进行慰问演出。成立高龄老干部精神服务小组，跟踪了解老同志性格特点和心理变化，重点做好心理疏导工作，尽力帮助消除或减轻精神负担。
    政策服务保障机制，化解思想“疙瘩”。采取集中辅导、一问一答等形式，讲清讲透党和军队出台的一系列政策规定，引导老同志正确理解政策的基本内容和原则要求。对思想顾虑较重的老干部，坚持“一把钥匙开一把锁”。有位老干部遗孀多年来对按规划进干休所安置想不通，省军区首长和机关不厌其烦地靠上去做工作，晓之以理，动之以情。在今年春节走访慰问时，她拉着省军区首长的手激动地说：“你们做工作讲情理，我心里服！”
    和谐变互爱
    “四个机制”的有效实践，既使广大老干部深切感受到组织的关怀和温暖，也极大地激发了老同志文明休养、发挥余热的政治热情。
    学不知倦，壮心不已。广大老干部以实际行动践行先进性要求。97岁高龄的老红军汤光恢几十年如一日学习研究党的创新理论。时至今日，他在行动不便、视力不清的情况下，仍坚持让公务员每天为他读报。他常说：“保持先进性不能一阵子，而是一辈子的事。”
    为构建和谐社会奉献余热，是许多老干部离休生活的主题。在英雄城里、井冈山下，到处活跃着老红军、老战士传播红色经典、宣讲光荣传统的身影。上饶军分区干休所老干部自发组成革命传统“讲师团”，定期深入驻地党政机关、学校、企业、社区义务宣讲，风雨无阻。仅去年以来，就外出讲传统近40场次，听众达2万多人。在老干部心中，不仅装着对党和军队的无比忠诚，还装着对人民群众的无私关爱。从捐助山区失学儿童、九江地震灾民，到八一起义纪念馆扩建工程捐款，许多老干部带头慷慨解囊，奉献爱心。
    服务见真心，真情变互爱。如今，每当老兵复退时节，老干部都要亲自送上一程；工作人员家庭发生矛盾，老干部总会及时上门热心调解；干休所进行营院整治，老干部不仅自发地干些力所能及的活，还提着自种自产的桔子柚子慰劳工作人员。他们用真心真情，续写着一个又一个“和谐”故事。（王宗军 饶开东 汤潇琼）
〖-ZW/正文〗
