〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索联合作战保障体制编成？保障方法和手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军构建一体化物资采购保障新概念模型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔荣理/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索联合作战保障体制编成、保障方法和手段
    我军构建一体化物资采购保障新概念模型
    本报成都8月16日电崔荣理、记者范炬炜报道：今天结束的全军“军采-06”演示，向人们展现了一幅一体化联合作战物资采购保障的新画卷――通过信息采集融合、联合筹划决策、预置采购保障等室内网上作业，电子采购等行动得以快捷有效地实施，对作战群的立体投送、综合补给、第三方物流等精确配送迅速展开……总后有关部门负责人称，此次研究性演示的成功，表明我军在构建一体化物资采购保障概念模型上已取得实质性进展。
    在成都军区某部以指控模块、采购模块、仓储模块和配送模块为基本构成的实兵综合演练场上，参演部队向来自全军的代表们演示了一体化联合作战条件下，物资采购保障指挥关系构建、力量编组方式、信息技术运用、运行模式优化等内容；展示了采购与供应保障一体、供应保障与作战行动一体、战役保障与战术保障一体、军队保障与社会保障一体的物资采购保障过程。有关专家在现场告诉记者，在探索与新型作战样式相适应的一体化物资采购保障体制编成、保障方法和手段方面，我们只取得了初步成果，许多理论和现实问题还有待研究，保障手段和能力需进一步提高。
    资料显示，一些发达国家军队已通过近年几次战争实践正式提出了建立以采办为核心的平战一体化后勤功能体系的目标，并参照现代企业采购电子商务模式，提出了“端对端”采购概念，把提出需求到合同完成视为一个整体，实现“从工厂到散兵坑”的一体化保障。
    专家们在评估此次演示的成果时特别强调，军队物资采购系统要坚决克服“小而全”、“大而全”、自我搞保障的传统习惯，注重依托社会搞好军队物资保障；要注重研究如何使物资采购保障从采购组织、军事物流到力量调配形成完整配套的体系，实现快速有力的供应保障；要研究具有强制力的法律保障体系，确保军队能够依法动用社会资源保障平时和战时物资需要，建立我军平战一体的物资采购保障组织体系、运行机制和方法手段。
〖-ZW/正文〗
