〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让分餐制真正落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常朔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/监督哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当前，少数官兵仍然保持合餐、混餐的老习惯。据笔者观察，主要存在如下几种现象：有的将几样菜混置于一个菜盆，大家共同取用；有的对公筷、公勺制落实不好；还有的虽然饭菜分餐，但餐具却混放混取，这些问题应引起重视。
    《内务条令》明确要求部队伙食管理必须“实行分餐或者公筷、公勺制”；《军队基层建设纲要》要求“认真落实伙食管理制度，实行分餐或自助餐，科学调剂伙食”；2005年底发布的《军队伙食单位分餐管理办法》明确规定“军队伙食单位分餐一般采取配餐和自助餐形式。没有条件实行配餐和自助餐的应当使用公筷、公勺等公用餐具分餐”。实行分餐制，是科学配餐、文明就餐、安全卫生的实际措施，对于确保官兵身体健康，巩固和提高部队战斗力，具有十分重要的意义。
    要使分餐制真正得到落实，一是要加强组织领导。要把分餐工作当作部队全面建设特别是后勤建设的一项重要工作，列入党委（支部）议事日程，认真抓好落实。二是要创造分餐条件。逐步添置和完善不锈钢操作台、保温分餐台（车）、分餐具、洗碗机、消毒柜等设备。暂时无法实行配餐和自助餐的，也要配备分餐的公筷、公勺等公用餐具。三是要完善管理制度。坚持制订食谱、公布账目、给养消耗登记、厨房值班、饮食卫生等制度，不断完善伙食管理秩序。特别是要加强对公用餐具和个人餐具的管理，搞好消毒卫生，防止只分饭菜不分餐具而导致传染病和食物中毒。四是要经常监督检查。采取自查、普查、抽查等形式，经常对伙食分餐管理工作进行监督检查，评比先进，鞭策后进，从而促进部队分餐制的落实。
    广东省军区某部 常朔
〖-ZW/正文〗
