〖ZQ/总期〗17751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新病毒假名“李连杰”网上传播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周反病毒通报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新病毒假名“李连杰”网上传播
    近日，一种假借电影明星“李连杰”之名的病毒被瑞星截获，并命名为“拉夫Word释放器变种B（Dropper.Word.Lafool.b）”。该病毒可利用微软Word软件漏洞传播，会自动释放并运行其它病毒。
    本周关注病毒：拉夫Word释放器变种B（Dropper.Word.Lafool.b），警惕程度★★★☆。该病毒是一个文件名为“李连杰电影中的美丽情人[图].DOC”的WORD格式文档。由于文件名称具有一定欺骗性，一般用户很容易受骗打开文件。一旦打开这个文件，病毒就会利用微软Office软件漏洞自动释放出“代理木马变种CFK（Trojan.Agent.cfk）”及“代理木马下载器变种KHI（Trojan.DL.Agent.khi）”病毒，并在后台隐藏运行。释放的病毒会窃取用户隐私信息（如银行卡、账号等）并发送给黑客，同时还会自动从互联网上下载其它病毒和恶意程序。
    专家建议：许多网友喜欢把一些趣闻、笑话、图片、贺卡等制作成Of鄄fice文档，通过电子邮件、QQ、MSN等方式发送给好友。由于目前利用微软Office软件漏洞的病毒数量越来越多，建议用户在收到Office格式文档（Word、Excel等）时先进行查毒，确认无毒后再打开。
    查杀方法：请及时升级瑞星杀毒软件2006版或下载版到18.39版本。没有安装杀毒软件的朋友，可以登录http：//online.rising.com.cn使用瑞星在线杀毒清除病毒。同时可拨打反病毒急救电话010-82678800或登录http：//help.rising.com.cn使用在线专家门诊进行免费咨询。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
