〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平主席与玻利维亚总统莫拉莱斯就玻利维亚通信卫星成功发射相互致贺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西昌12月21日电12月21日，由我国研制的玻利维亚首颗通信卫星“图帕克・卡塔里”星在西昌成功发射升空。当日，国家主席习近平与已在中国访问并观摩玻星发射的玻利维亚总统莫拉莱斯就玻星成功发射相互致贺。
    习近平在贺电中说，中玻建交28年来，两国关系发展顺利，各领域务实合作稳步推进。玻利维亚通信卫星的成功研制和发射展示了两国科技合作的最新成果和水平，将为提高玻利维亚广播通信、远程教育和远程医疗等服务水平发挥重要作用，并将为推动中国和拉美国家间的合作作出重要贡献。中方愿同玻方共同努力，不断加强航天领域合作，推动中玻互利友好合作关系取得更大发展，造福两国和两国人民。
    莫拉莱斯总统在仪式上致辞感谢习主席专门发来贺电，以及中国政府和人民给予玻利维亚的无私帮助，向中方科研工作人员表示慰问和致敬。此次通信卫星成功发射具有重大意义，将为提高玻广播通信、远程教育和远程医疗等发挥重要作用，惠及广大玻人民。玻方钦佩中国取得的巨大发展成就，愿以此访为契机，继续加强两国航天领域的合作，进一步深化各领域互利合作，把两国关系推向更高水平。
〖-ZW/正文〗
