〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗藏族退伍女兵唐春媛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走进村寨宣讲党的创新理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马飞/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马飞、特约记者凌涛报道：刚刚从陆军第14集团军某旅退伍的藏族女兵唐春媛，返乡后义务担任党的十八届三中全会精神宣讲员。连日来，她走村串寨，为家乡藏族、彝族等少数民族群众进行了10多次宣讲辅导。
    唐春媛的家乡云南省香格里拉县上江乡，是汉、藏、彝等多民族聚居区，地处偏僻、经济落后。两年前，时任该乡木高村小学教师的唐春媛携笔从戎。服役期间，她是旅里的理论学习骨干，多次在旅“四会”优秀政治教员比武、理论知识考核、演讲比赛等活动中取得佳绩。
    党的十八届三中全会召开后，唐春媛积极参加旅里组织的“学习全会精神、争当改革先锋”活动，并萌生了退伍后在老家宣讲三中全会精神，带动父老乡亲发展致富的想法。旅里得知这一情况后，鼓励她争当少数民族地区党的创新理论宣传员，组织理论骨干帮她编写教案、收集资料，并制作“口袋书”。
    “保障农民公平分享土地增值收益”“义务教育免试就近入学”“全面开放建制镇和小城市落户限制”……唐春媛的宣讲涉及医保、教育等多个领域，讲解道理深入浅出，运用事例生动鲜活，让村民感到眼前一亮。
    据了解，截至目前，唐春媛已走进家乡18个村寨、3所学校，为近3000名群众进行了义务宣讲，赠送理论书籍200余册、“口袋书”近500本。有人劝她抓紧时间找个工作，唐春媛却说：“能在第一时间让乡亲们加深对党的创新理论的理解，增强改革发展信心，比啥都强！”
〖-ZW/正文〗
