〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想之翼在基层放飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅博士指导员王海龙的成长故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/傅开强/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 欧 灿 特约记者 傅开强 付晓辉
    当了3年多指导员的王海龙最近名声大振，由他一手培养的“女兵理论宣讲班”总共5名成员，今年就有3人考上军校、1人提干。提到王海龙，官兵都说他有知识、爱基层、会带兵，这样的高学历干部基层最欢迎。
    刚满30岁的王海龙是济南军区某摩步旅通信连指导员，他的成长路径有些出人意料。博士刚毕业时，上级机关想调他，王海龙却偏偏选择到基层连队任职。他说：“基层条件虽苦，但能磨炼自己的意志；连队天地虽小，却是放飞梦想的起点。”
    高学历干部在基层，光靠一腔热血远远不够。到连队不久，王海龙就栽了个不大不小的跟头。
    一次，初中毕业的上等兵李哲远翻看王海龙的书本，指着数学符号“S”问：“这个109是啥意思？”王海龙一听就乐了，便口若悬河地讲起了数学概念，结果李哲远不仅听得一头雾水，还认为王海龙是有意嘲笑他。其他战士也感到王海龙和他们离得太远，背地里给他起了个绰号“109排长”。
    事有凑巧。没过多久，连队组织装备换季保养，快要结束时，王海龙问道：“你们经常说的‘络车’在哪里？好像还没擦。”班长张永亮告诉他，“络车”不是车，而是用来支撑和固定线盘的小装备。王海龙当场羞了个大红脸，他扪心自问：自己离基层究竟还有多远？
    “只有放下过去，才能赢得未来。”王海龙沉下心稳住神，虚心拜战士为师苦练体能和装备操作。为掌握收放线这一通信兵的“看家本领”，他3个月跑坏两双胶鞋，收放线600多公里。下菜地，他和战士们一起挑肥料；出公差，他和战士们一起拉板车；清鱼塘，他第一个跳进冰冷的淤泥里……
    “带兵就是带心，身在连队，不能成为战士熟悉的陌生人。”王海龙这样告诫自己。
    战士郭炜杰入伍前学过汽修，熟悉电路知识。有一次，他将3块干电池串联起来偷偷给手机充电，受到军务科通报批评，产生了“破罐子破摔”的想法。王海龙却从中看到了小郭的闪光点，引导他把聪明劲儿用到工作中，并极力推荐他参加营里的通信器材革新小组。半年后，郭炜杰就成为连队的技术骨干。
    与战士朝夕相处，王海龙总结出自己的带兵之道：“战士的心就像暖壶一样，你往里装冷水它就是冷的，装热水它就是热的。”据旅政委李文舸介绍，通信连的兵一多半是老士官，还有40多名女兵，王海龙不仅让这个“男女老少”混编的连队年年评先，还有6人在集团军以上比武竞赛中夺冠，8名战士考上军校，3人提干。
    脚踏实地埋头苦干，处处留心积累经验，王海龙终于厚积薄发，崭露头角：参加济南军区通信与电子对抗专业比武，他摘得一金一银。他开发的话务训练辅助软件，使话务兵训练周期缩短一半，摸索出的某新型用户节点车操作评判方法，在集团军部队推广。王海龙还是全旅“四会”优秀政治教员比武冠军，组织开展的“周三论坛”“情景教学”“网上知识闯关”等活动，深受战士欢迎。
    记者见到王海龙时，在他身上已经看不到一点“书生气”。基层磨砺让他成长为军区表彰的爱军精武标兵、集团军表彰的优秀党务工作者，先后荣立1次二等功、2次三等功，光荣当选第十二届全国人大代表。
〖-ZW/正文〗
