〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2000多亿元投入破解农业“水瓶颈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于文静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我国粮食产量获得历史性的“十连增”，其中一个重要原因是大力推进农田水利建设――
    2000多亿元投入破解农业“水瓶颈”
    在全国粮食生产先进县――辽宁省西北部的彰武县，今年粮食喜获丰收。“我们这儿十年九旱，2009年大旱庄稼减产一半，现在情况大不同了。”彰武县兴隆山乡赵家村村书记董玉德说，去年冬天村里改造水源井、铺设滴灌带，关键时候庄稼浇得上水，今年玉米每亩增产约600斤，而用水量比漫灌减少一半。
    水是农业的命脉。今年我国粮食产量获得历史性的“十连增”，其中重要原因之一是大力推进农田水利建设，提高了农业综合生产能力和防灾减灾能力，为现代农业稳定发展和国家粮食安全奠定基础。
    记者从水利部了解到，通过加大各级财政投入、落实土地出让收益计提及统筹等政策性资金、利用金融贷款、吸引民间资本投资等，以公共财政为主的多渠道水利投入稳定增长。初步统计，2013年中央和省级各类农村水利投入超过2000亿元，不少省份各级投入过百亿元。
    “去冬今春全国农田水利基本建设完成的投资、农民投工、机械投放、土石方量均超额完成计划任务，是近十多年来成效最好的一年。”水利部农村水利司司长王爱国说。
    王爱国表示，今年我国加快农田水利重点工程建设，50处大型灌区、153处中型灌区和50处大型灌排泵站完成规划投资任务，继续推进小型农田水利重点县建设，统筹灌区渠系配套。同时，突出西南山丘区“五小水利”工程建设、河塘清淤整治和一般中型灌区改造。
    农业是用水大户。长期以来，一些地方灌溉方式粗放，缺水与浪费并存。2013年，我国大力发展喷灌、滴灌、管道输水灌溉等高效节水灌溉方式，把节水灌溉作为转变发展方式、促进资源永续利用和农业可持续发展的根本性措施来抓。
    “全年我国将新增高效节水灌溉面积2300万亩以上。”王爱国说，我国继续实施东北节水增粮行动；西北缺水地区、华北地下水超采区投入力度加大；长江中下游水稻种植区、东部和西南一些地区特色经济作物种植区规模化发展高效节水积极性增强；规模化高效节水灌溉增效示范和牧区节水灌溉饲草料示范项目建设力度加大。
    农村水利设施点多面广，有效的管理体制直接关系工程效益。今年年底前，我国完成乡镇（流域）水利服务机构建设任务，已建基层水利站28945个，在岗人数达128541人，12个省份实行村级水管员制度，支持农民用水合作组织成为小农水项目建管主体。
    近日闭幕的中央经济工作会议强调以我为主、立足国内、确保产能、适度进口、科技支撑的国家粮食安全战略，并提出发展节水农业、循环农业。这对未来农村水利建设提出了进一步要求。
    “当前，农村水利建设滞后，仍然是影响农业稳定发展和国家粮食安全的最大硬伤。”王爱国说，明年我国将加快推进大中型灌区配套和泵站改造，加大以“五小水利”为重点的小型灌排工程建设力度，全面推进东北节水增粮、西北节水增效、华北节水压采和南方节水减排等分区规模化高效节水灌溉工程建设，进一步夯实现代农业发展基础。
    （新华社北京12月21日电 记者于文静）
〖-ZW/正文〗
