〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海铁路局军代处推进军民融合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高铁整列跨区输送轻装部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/张飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者欧阳浩、通讯员张飞报道：近日，携带轻装备的武警某部千余名官兵，从上海虹桥火车站有序登上G216次高铁动车组列车。这条满载武警官兵的白色“长龙”一路飞驰，横跨4省市，准点到达1300公里以外的华北驻地。
    此次输送，是驻上海铁路局军代处结合武警某部训练开展的一次轻装部队高铁快速投送实践，也是军交系统采取整列选线方式，运用高铁动车组实施轻装部队远距离跨区机动的最新探索。接到任务后，该处党委先后3次召开协调会，细化组织指挥、应急反应、安全防卫等保障要素，完善输送保障方案。军地双方提前在车站指定区域拉设警戒线、设立隔离区，由部队和铁路公安共同派人实施警戒，确保部队快速进站上车；部队相关人员提前测量车厢，通过座位调整、增设固定支架等方法，确保装备物资运输安全有序。
    记者在现场看到，部队进站、候车、登车均有铁路专业人员引导，登车全过程只用时5分钟，既保证了部队安全顺利装载，又不影响正常旅客列车运行。在列车运行途中，军供站为部队提供饮食供应。据南京军区联勤部军交运输部部长林育平介绍，此次运输进一步检验了高铁的投送保障能力，为战时实施轻装部队铁路快速远程投送积累了经验。
〖-ZW/正文〗
