〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横戈原不为封侯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从小敬畏英雄，尤其是像霍去病、岳飞、辛弃疾、戚继光这些爱国将领，他们创作的军旅诗词一直伴随着我成长。记得读小学时，每当中午放学，就能听到村广播喇叭播放的评书《岳飞传》。正是他那首《满江红》中的豪迈诗句，“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”，让我坚定了当兵保家卫国的决心。
    在部队紧张的训练之余，我喜欢读诗、品诗、写诗。李白的《塞下曲》让我枕戈待旦，苏轼的《念奴娇・赤壁怀古》让我豪情满怀，王昌龄的《从军行》让我斗志昂扬。“捐躯赴国难，视死忽如归”“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”“马革裹尸当自誓，蛾眉伐性休重说”……诗人的锵锵铮言时时激励着我前行，鼓舞着我献身军旅，使我从一名农家子弟一步步成长为一名团职军官。
    特殊的职业赋予军人特殊的使命，特殊的使命赋予了军人特殊的追求。“杖策只因图雪耻，横戈原不为封侯，”袁崇焕的《边中送别》，让我深切体会到一名军人的责任担当和不计功名献身国家的高尚情怀。1995年秋，我终止休假主动向领导请缨来到东北抗洪前线，就在那一年我提了干。1998年8月，我又参加了哈尔滨抗洪。每天都和抗洪官兵一起坚守在大堤上，亲眼目睹了官兵们降服洪魔保护人民群众生命财产的感人场面。
    诗言志，歌咏情。一首好的军旅诗词会影响一个人的世界观、人生观和价值观的确立，更会激励一个人克服各种困难和挫折，保持昂扬向上、拼搏奋进的精神状态。虽然自己不是诗人，但每当我执行重大任务时都作诗留念。2000年10月，全军科技练兵成果交流活动在北京南口靶场举行，我荣立三等功。当晚夜不能寐，遥望北斗，欣然写下《观南口靶场演兵有感》：“苍山莽莽云飞扬，南口靶场演兵忙。神剑刺破穹窿壁，战神怒吼敌胆寒。”活动圆满结束后，我们全体参演官兵登上了长城。站在雄伟的长城上我更是思绪万千，那一块块砖石仿佛就是为维护祖国领土完整而牺牲的革命烈士，写下了 《登长城》： “长城万里入云端，阅尽沧桑数千年。多少中华男儿汉，浩气长存天地间。”
    一首首军旅诗词就是一个个历史镜头的定格，透过历史的画面我切身感悟到了英雄豪杰、仁人志士、革命先烈们为了维护祖国领土完整、民族利益而浴血奋战、舍生忘死、杀身成仁的浩然正气和如磐意志。作为军人，我们一定要汲取这种崇高气节和爱国情操，在强军的伟大征程中实现自身的人生价值。
    （作者系91049部队副政治委员）
〖-ZW/正文〗
