〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川自贡军分区解决老大难树立新观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老干部打官司不丢人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒勇/唐斌/刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舒勇 唐斌 刘勇
    有段时间，四川省自贡军分区干休所离休干部程老很苦恼：家庭纠纷给他本人带来困扰，也给单位带来很大麻烦。
    程老今年89岁，老伴去世多年，有3个子女。程老后来又找个老伴，双方子女在房产和老人工资问题上产生矛盾，发生争执。所领导多次调解无果，建议程老走法律程序。老人碍于面子，不愿对簿公堂。
    自贡军分区领导认为应带头树立新观念，遇到涉法问题通过法律途径解决，不丢人！干休所依托区政府法制办，有针对性地开展“四个一”法律服务活动：请法律专家上一堂法制教育课，请律师开展一次法律咨询，发放一套法制教育光盘，赠送一批法律书籍。活动中，老干部们越来越清醒地意识到：涉及婚姻家庭、邻里关系特别是遗产继承、债权债务等方面的问题，如果处理不好，晚年生活受困扰，还容易激化矛盾。
    “老干部打官司不丢人！”在多个场合下，军分区领导向更多官兵和职工强化这一理念。如今，程老的家庭纠纷已进入司法程序。老人感慨地说：“以前哪个都不想得罪，其实都得罪了。现在交给法律来解决，该咋办咋办，法律说了算！”
〖-ZW/正文〗
