〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽某预备役团新年度筹划照好法规的镜子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗12名新任预任军官精彩亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏俊义/周海良/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏俊义 周海良 本报特约记者 胡广飞
    12月中旬，安徽某预备役团党委作出一个让不少官兵感到惊讶的决定：一向关心国防、支持团队建设的王恒军等12名预任军官被调整出队，吴昊、朱振旬等12名新任预任军官精彩亮相。
    被调整出队的预任军官，入编后为团队建设作过不少贡献。今年，他们已接近服预备役的最高年限。筹划新年度工作时，团政治处提出的方案，本打算继续保留使用这些年龄偏大预任军官。团党委结合预备役登记情况，认真走访部分今冬刚刚退伍的士兵，发现驻地复转退役军人中有不少更符合预任军官条件的人选。经过前期调研摸底，团里严格按照《预备役军官法》有关预任军官的条件、来源和选拔规定，坚持优中选优，确定并报上级批准2名自主择业营职干部、9名士官为新任预任军官。
    12名新任预任军官一到任，立即按照团党委要求投入新年度工作筹划。讨论作训部门呈报的训练计划，在部队担任过工兵连副指导员的预任军官吴昊提出，维稳处突、抢险救灾等非战争军事行动课目不少，却鲜见体现核心军事能力的训练课目。大家对此各抒己见。有的说，预备役部队本来就是军民兼容，能为民解难、护一方平安就是履行使命；有的认为，非战争军事行动搞扎实了，核心军事能力也就提高了。面对争议，团党委“一班人”一边组织学习《军事训练与考核大纲》，一边安排新入队的退役士兵与老兵同台竞技，大家很快就明白了“基础不牢、地动山摇”的道理。结果，一批不符合能打仗、打胜仗的训练科目被拿下，打基础、管长远的训练科目进入新年度训练计划。经预任军官朱振旬提议，思想政治工作围绕中心发挥服务保证作用，对团政治处呈报的方案作多次修改，突出了为部队自身和基层解决问题。
    据团长秦虎介绍，新年度工作计划，全团还对照法规制度，先后调整和取消了召开现场会、举行军事训练汇报表演、军地联合检查考核等3大类22项工作计划。如今，官兵聚精会神干事业、一门心思谋打赢蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
