〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某高炮团教育战士严守战场纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗消息二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨瑞/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方便碗筷，究竟“方便”了谁
    本报讯 杨瑞、记者陈典宏报道：初冬时节，在广州军区某高炮团组织的一场对抗演练中，红方因几副“方便碗筷”，被蓝方顺藤摸瓜端掉了指挥所。该团以此为鉴深入剖析，引导官兵严守战场纪律、增强实战意识。
    演练一开始，蓝方节节败退。正当蓝方突击队长杨先华思索应“敌”之策时，脚被绊了一下，定睛一看，是几根崭新的筷子。杨队长随手掏出小铁铲刨开土堆，居然挖出了几副一次性使用的方便碗筷。原来，一些红方战士在野外用餐时使用了方便碗筷，吃完饭将其浅浅掩埋。殊不知，正是这几支裸露在外的筷子暴露了指挥所的行踪。该团以此为鉴举一反三，深入开展战地安全保密教育，引导官兵自觉遵守战场纪律，从源头上消除泄密隐患。
    兰州军区某工兵团从严规范战备拉动程序
    提前到达，咋被判“不合格”
    本报讯 杨刚剑、特约记者张应翔报道：初冬时节，兰州军区某工兵团组织战备拉动演练，担负道桥保障任务的二营提前23分钟到达了机动路线调整点，却被考核组当头浇下一盆冷水：此次演练不及格。
    “提前到达，咋还被判不合格？”二营官兵不服。考核组的回答是：二营提前到达，与先头部队“撞车”，打乱部队机动程序。果然，几分钟后，地爆分队按照计划赶来，因二营装备占据了地爆分队的调整位置，地爆分队数台车辆被堵在路上。这场演练失利引发官兵反思：现代战争要求精确运筹，作战程序环环相扣，一味“打提前量”就会破坏作战环节的衔接。
    随后，官兵以此为鉴查找类似问题，一条条建议被提交到团军事训练形势分析会上，分门别类，逐条细化，明确责任，逐一纠正。
〖-ZW/正文〗
