〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳/张应翔/毛德海/王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122200401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122200401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122200401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122200401.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122200401.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122200401.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122200401.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122200401.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■摄影/本报记者 孙 阳 特约记者 张应翔 毛德海 王 宁 撰文/本报记者 孙 阳 标题书法/谭 健
    祖国西陲莽莽喀喇昆仑山雪线之上，有一种苔藓类植物，鲜红如火，当地人称之为“昆仑之火”。它不畏严寒，宁甘寂寞，虽非奇花异草，却为冰峰雪岭平添无限风光，正像坚守在海拔5170米的新疆军区天文点边防连。在漫长而艰苦的守防日子里，每一次胜利与挫折，每一次欢乐与悲伤，都凝结着官兵之间生死相依、情同手足的深厚情谊。在血与火、生与死考验中形成的官兵一致、团结互助的革命精神，就宛如燃烧的“昆仑之火”，成为天文点边防连强大凝聚力和战斗力的源泉。
    ――编 者
    “天文点哨所”蹦进我的脑海，是在距离它还有640公里的新疆军区某边防团驻地。
    从山上换防下来的战士告诉我，在他们心中，天文点是神圣、英雄、艰辛和危险的同义词！
    初次见面，不善言辞的战士们讲述的故事让我怦然心动。
    去年春节期间，时任副指导员姜元长带领十几名战士巡逻，在翻越一个陡坡时，战士马跃脚下踩空，猛然向下摔去！千钧一发之际，姜元长猛地一个前扑，右手紧紧抠住一块石头，左手用力抓住马跃的腰带。这时，其他战士也赶过来帮忙。
    “不要管我，先把小马救上去！”当其他战士把马跃拉上去之后，姜元长却因耗尽力气，右手一松滚下山坡，右腿骨折。
    看战士们说得如同“家常便饭”，一旁的南疆军区政治部主任张立敏有些“沉不住气”，他说，这些事可是发生在海拔5170米的风雪高原，是那种被地质学家们划为“永冻层”、被生物学家视为“生命禁区”的地方。
    军人的心是相通的。我明白张主任的话，那里什么都不长，却可以生长一种奇异的东西：精神。
    第二天，天刚蒙蒙亮，车队告别营区，掠过新藏公路零公里处的路碑，一头扎进了昆仑山的怀抱。一路上，只有蓝天、白雪、黄土这3种单调的色彩伴随着我们。
    途中著名的哈巴克达坂那128个180度回头弯，1300米的高差，立马给我们施以“眼色”：头疼、胸闷、心口疼……傍晚时分，我们终于到了前往天文点的第一天宿营地――三十里营房。
    三十里营房美名远扬的是“昆仑女神”，她们是医疗站里的女军人。我知道她们必定是克服了常人难以想象的困难，不然不会被誉为神。晚上，是一组她们讲述的与天文点相关的故事。
    2009年的一次长途巡逻，天文点边防连战士沈国强的脚被冻伤。医院的治疗方案是：9个脚趾需截肢。得知消息，时任连长张祥林顿时蒙了。
    张祥林抱着一线希望，四处询问三十里营房的医护人员：能不能不截肢？一定想想别的办法吧！
    在各级的关心下，沈国强最终被转至乌鲁木齐总医院。张祥林做好了最坏的打算，也想打电话安慰沈国强。谁知电话刚一接通，沈国强就兴奋地喊道：“连长，医生说我的脚趾不用截了。”
    张祥林简直不敢相信自己的耳朵。电话里，他哭了，哭得稀里哗啦，哽咽着说：“那就好，那就好，早日康复，早点回家……”
    今年4月中旬，连队担负驻营执勤任务后，指导员程彦胜负责留守工作。
    在随后的20多天里，程彦胜带领留守战士白天黑夜连轴转，平均每天休息不足4个小时。5月7日，连队官兵回撤后，他再也撑不住了……
    连队派车连夜下送，一场与死神的赛跑在三十里营房展开。
    下送的路上，军医李锐将程彦胜抱在怀里，因担心他睡着，不停地喊着他的名字；士官周喜龙、唐鑫把程彦胜的脚抱在怀里，给他暖脚。
    在各级领导的关心下，程彦胜通过军区派遣的直升机被紧急送到解放军第十八医院。经过专家不懈抢救，深度昏迷80多个小时的程彦胜终于苏醒了。
    得知消息，全连官兵喜极而泣。
    这两个故事让我彻夜难眠――是什么力量让他们情同手足、生死相依、同甘共苦、铁心戍边、不辱使命？
    思绪猛然回到100多年前，这是一条独特的战争总结。拿破仑在总结滑铁卢战败教训时感叹地说：“好久没有和士兵一起喝汤了！”这一语道破了一条重要的战争法则：官兵同欲者胜，官兵相离者败。
    100多年后，毛泽东在中国缔造了一支奉行“官兵一致”原则的人民军队。在总结打胜仗的经验时，他指出，我军“历来依靠官兵一致，获得了光荣的胜利”。
    官兵一致，就是政治上一律平等，战斗中生死与共，生活中同甘共苦。用朱德总司令的话说，叫做“有盐同咸，无盐同淡”。
    我想这就是答案。
    第三天，带着思考与向往，我们很早就起身，前往目的地――天文点。沿途，雪山叠嶂，冰峰林立，高原空廓。4个多小时后，在尘土飞扬中，同行的某边防团政委宗建明指着前方山包上的一个白点说：“到了！到了！”
    哨卡大门口，一张张年轻的面庞呈紫铜色，饱经风沙磨砺的粗犷轮廓恰似一尊尊铜像。
    一名小个子战士与我握手，手硕大、粗糙而冰凉，手背皴裂。握着这双手，我心头发热，十七八岁的年龄，不该拥有这样的手。高原的艰辛和奉献全写在这张脸和这双手上。正想询问姓名，一阵寒风把话吹回了嗓子眼里。
    身临其境，感触更深。
    连队干部深知，要想完成戍边守防的使命，无论何时何地，无论干啥事情，都要和战士一个样。
    对一般部队的干部而言，做到这一条并不难，可对天文点边防连的干部来说，这确实不是件容易的事。
    为啥？因为连队干部大多比战士年龄大，有的要大10多岁。在海拔5000多米的高原，年龄每大1岁反应不一样。
    每次训练，连队干部与战士的标准和要求一个样。做俯卧撑、仰卧起坐，战士做50个，干部也是50个；每次巡逻，连队干部与战士一样趟冰河、翻雪山；每次劳动，连队干部与战士干一样重、甚至干更重的活；每年入冬前，连队干部与战士一样“全副武装”，带上钢钎、水桶、绳子和水袋，前往30公里外的冰湖凿冰取水，平均每人每天要装80至100袋水。
    官兵的血汗流在一起，军旗就不会褪色。
    “官兵一致”这组“天文数据”成为裂变的铀，在天文点产生巨大的能量，连队荣立集体一等功2次、二等功4次、三等功3次。
    “官兵一致”就是“永冻层”上我们这个哨卡的“含热量”，就是“生命禁区”里我们这个哨卡的“生命力”。
    图片说明：
    天文点边防连官兵在巡逻途中架起篝火取暖
    尽管海拔高达5170米，可官兵的训练标准不降。图为代理排长刘力伟（右）和战士杨永山正在进行战术竞赛
    巡逻途中，经常会遇到危险路段，官兵们互相协助，坚持到点到位完成任务
    在天文点边防连，官兵之间有一种爱，饱含真情；有一种情，温暖心窝
    连队就是咱们的家
    冰峰直刺苍穹、雪山连片环绕、山脊沟壑纵横、常年高寒缺氧……特殊的地理位置，使天文点边防连驻地成为名副其实的“生命禁区”
    海拔5390米的天文点边防连前哨班比著名的神仙湾哨所还要高出10米
〖-ZW/正文〗
