〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本2014财年政府预算创新高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防卫费预算4.88万亿日元，连续两年增加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据这份预算案，2014财年日本财政税收预计约50万亿日元，税外收入约4.6万亿日元，基础财政赤字约为18万亿日元。
    除预算规模创新高外，日本国债发行规模也打破历史纪录。为弥补财政收入不足，2014财年日本政府计划新发国债41.3万亿日元，比2013财年减少约1.6万亿日元，但是，由于到期国债大幅增长，加上新发国债，2014财年日本国债发行总额预计达180万亿日元，创下史上最大国债发行规模。
    从财政支出看，日本的社会保障、公共投资、防卫费预算在2014财年均明显增长。人口老龄化使得医疗和退休金负担继续增长，2014财年社保相关支出预算首次突破30万亿日元，比上一年度增加5%。此外，以基础设施翻新为主的公共事业投资支出增加13%，约为6万亿日元。2014财年日本防卫费预算为4.88万亿日元，比上一年度增加2.8%，为连续两年增拨。
    日本政府将在24日内阁会议上正式批准2014财年政府预算案和国债发行计划。日本媒体指出，尽管2014财年消费税率提高后财政有望增收，但由于公共支出扩张明显，日本政府提出的2020财年财政平衡目标仍难实现。
    据新华社东京12月20日电 （记者冯武勇）日本央行20日决定继续执行原有的货币政策，显示美联储的收窄动向并未影响日本的超宽松政策取向。
    日本央行在为期两天的金融政策会议上决定维持现状，继续推行一年新增60万亿日元（约合5747亿美元）至70万亿日元（约合6705亿美元）基础货币的宽松政策，对国债和信托基金等其他风险资产的购入额度也维持此前规模。
〖-ZW/正文〗
