〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成功发射玻利维亚通信卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利文/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月21日电 特约记者张利文、记者张晓祺报道：记者从北京航天城获悉，今天0时42分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭，成功将玻利维亚通信卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。玻利维亚通信卫星是玻利维亚拥有的第一颗卫星。
    玻利维亚总统莫拉莱斯专程来到西昌卫星发射中心，现场观看了卫星发射。这是外国国家元首首次到中国航天发射场观看卫星发射。
    火箭升空约26分钟后，西安卫星测控中心传来的数据表明，星箭分离正常，卫星准确进入近地点210公里、远地点42165公里、轨道倾角24.8度的地球同步转移轨道，发射任务获得圆满成功。
    玻利维亚通信卫星采用东方红四号卫星平台研制，设计寿命15年。卫星将定点于西经87.2度赤道上空，覆盖玻利维亚全国及南美地区。卫星主要用于玻利维亚及周边地区的广播通信及远程教育、远程医疗等民生工程，对于玻利维亚改善国家基础设施，建设与国际衔接的信息高速公路，提升灾害应急通信能力，提高人民生活水平，促进经济繁荣和社会进步具有积极意义。
    这次发射任务是根据中国航天科技集团公司所属中国长城工业集团有限公司与玻利维亚航天局于2010年12月13日签署的《玻利维亚通信卫星系统项目合同》实施的。
    玻利维亚通信卫星和用于这次发射的长征三号乙运载火箭由中国航天科技集团公司负责研制。这是长征系列运载火箭的第188次飞行。
〖-ZW/正文〗
