〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空导弹某旅年终总结用好法规这把尺子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20余条经验教训实在管用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宾睿/刘汉宝/郝茂金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘宾睿 刘汉宝 本报特约通讯员 郝茂金
    12月中旬，济空导弹某旅正在进行的年终总结令人耳目一新。年终总结不只是“回头看”和“领领奖”，而是发动全旅上下，在营级组训、日常战备、执行重大任务、后勤装备保障等方面，总结梳理出7类20余条经验教训。
    许多具体建议，让不少官兵感到了压力。譬如，打破高级技术干部队伍“终身制”，促进能力素质升级；加强驾驶员修理工队伍建设，以提高野战伴随保障能力等。旅领导介绍，这些从经验教训中梳理出来的意见建议已成为谋划新年度工作的重要内容。
    年终总结一开始，这个旅就严格按照《军队基层建设纲要》规定，规范细化“争创先进连队、争当优秀士兵”的标准、条件、方法和程序，坚决摒弃照顾主官任期快满的连队、倾斜当年执行重大任务的单位等土政策，打破评功论资排辈、评奖轮流坐庄模式，不搞均衡照顾。领导干部带头做到不打招呼、不递条子，纵看横比，用成绩大小、进步幅度衡量每个单位、每名官兵。
    所属某营一连被评为先进连队，实现连续4年保持先进。三连因军事训练考核成绩一般、武器装备三化不达标等原因被亮“红灯”，连续3年未与先进沾边。官兵们从中感悟到，搞好基层建设，最管用的经验就一条，要像过日子一样，有一连那种年年打基础、天天抓落实的劲头。
    评功评奖过程中，该旅坚持以法规为依据，既考虑在比武竞赛中摘金夺银取得名次的显性成绩，又深入分析摆出官兵素质提升、战斗精神强化等隐性成绩，把日常量化积分、比武考核得分、年底总评打分等成绩纳入年终综合评定。整个过程没发生一起违规违纪问题，让再次与先进连队无缘的三连两位主官心服口服。两人也得出一条教训：盯着单项冒尖抓落实，往往拣芝麻丢西瓜，单项工作上不去，全面建设也会受影响。
    年终总结讲经验说教训，让官兵们明白了劲往哪里使。笔者在该旅所属某营训练场上看到，官兵们正冒着严寒抓紧组织补差训练，一号战勤班战斗操作刚一结束，二号战勤班人员就已整装列队奔向操作车。
〖-ZW/正文〗
