〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军医严仁勇扎根基层21年为空降兵某团官兵服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一片真情护伞花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋龙/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122200705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    蒋 龙 本报特约记者 张 力
    伞兵有句老话：三肿三消才上云霄。战士们训练强度非常大，又苦又累又危险。可爱的战士在部队奉献青春，我们应当像对待自己的孩子一样，爱他们、关心他们。
    ――严仁勇
    初冬，空降兵某团野外驻训地，天气复杂多变，六连战士李令振顽固性胃痉挛病犯了，一名面庞黝黑的上校军医为他检查后，在处方笺上写下中西医结合的医嘱。用药20分钟后，李令振的症状就缓解了。
    这名军医就是该团卫生队队长严仁勇，至今已经在空降兵基层部队从医21年。
    空降兵官兵训练强度大，急性软组织损伤是最常见的训练伤。一次跳伞训练中，某团一名副团长着陆时不慎扭伤了脚踝，部队即将外出执行演习任务，这名副团长急了：“老严，不管用什么办法，一定要让我3天内恢复正常！”
    如果采用传统疗法，没有一个星期难以消肿。严仁勇急中生智，把具有止痛与解痉作用的两种药物按一定比例混合调配使用。结果，副团长的脚第二天就顺利消肿，带着部队出征了。随后，严仁勇对此深入研究，撰写了论文《急性软组织损伤急救技术实践心得》，先后有200多名官兵得到及时有效治疗。
    军情如火，生命如烛，基层军医有时就是与死神抢时间的人。2004年5月的一天，二营四连战士蒋杰在奔袭途中晕倒，送到卫生队时已经深度昏迷。转院抢救途中，蒋杰呼吸骤停，瞳孔散大。严仁勇立即拽下口罩，实施人工呼吸、胸外心脏按压……蒋杰有了微弱呼吸，为后续抢救赢得了宝贵时间。
    “伞兵有句老话：三肿三消才上云霄。战士们训练强度非常大，又苦又累又危险。可爱的战士在部队奉献青春，我们应当像对待自己的孩子一样，爱他们、关心他们。”扎根基层21年来，严仁勇累计接诊官兵达1.3万人次。
〖-ZW/正文〗
