〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第1集团军为随军未就业家属购买人身意外伤害和重大疾病保险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗660个官兵家庭增强抗风险能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月20日电 李勇、记者代烽报道：今天，对于陆军第1集团军某团报训连连长杨健康来说是个难忘的日子：家属张延会随军随队的申请得到正式批准，与此同时，团财务股送来了家属人身意外伤害和重大疾病两份保险单。杨健康告诉记者：“这两份暖心保险单大大增强了我们家庭抗风险的能力，减少了我们的后顾之忧。”
    2012年随军政策调整后，这个集团军随军家属比例增加了21.6%。许多家属随军后未能及时就业，个人也未购买人身意外伤害和重大疾病保险，导致家庭抵御风险能力下降。去年，该集团军有6名随军未就业家属因交通事故或重大疾病致使家庭困难，给这些官兵带来很大压力。
    对此，该集团军党委在充分调查论证基础上，将解决官兵家庭实际困难作为暖心惠兵工程的重要内容。今年9月，他们与驻地保险公司协商，签订随军未就业家属人身意外伤害保险和重大疾病保险协议。经团以上单位政治机关批准、符合领取基本生活补贴的随军未就业家属，均纳入保障范围。干部、财务部门每月联审参保人员实力，定期与保险公司核对、更新人员信息，确保一人不漏。
    “集团军将每年从家底费中安排20余万元，全额负担保费，个人不需交纳任何费用。”该集团军副军长傅勇介绍说，依据协议内容，参保对象遭受意外伤害或患重大疾病时，可按规定程序申请保险金，每人最高可获得10万元经济补偿。目前，该集团军已有660名随军未就业家属成为参保对象。
〖-ZW/正文〗
