〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南苏丹武装冲突和暴力攻击已导致数百人伤亡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我驻南苏丹维和部队加强安全防范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白瑞雪/邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社苏丹尼亚拉12月21日电 （记者白瑞雪）正在联合国驻南苏丹特派团执行维和任务的中国维和部队指挥官李庆峰21日说，目前部队人员均安全，已做好全面应对动荡局势的准备。
    近日发生在南苏丹的武装冲突和暴力攻击，已导致数百人伤亡、成千上万人流离失所。联合国南苏丹特派团20日证实，两名印度籍维和士兵在南苏丹琼莱州阿科博营地遇袭身亡。
    “我们获悉当地局势后，迅速中止在外施工作业，紧急将所有人员和装备安全撤回营区。”李庆峰在电话里告诉新华社记者，在加强值班值勤的同时，部队加固射击工事和哨楼，修缮地下掩体和指挥所，整修营区防护墙，并储存战备食品、用水和油料；应急分队全员、全时、全装保持战备状态，针对武装分子袭扰营区、机动途中遇袭等情况进行防卫演练。
    2006年3月，我国开始派出维和部队赴原联合国驻苏丹特派团执行任务。2011年7月南苏丹独立后，我国继续向南苏丹任务区派出维和部队。目前，我国有一支工兵分队和一支医疗分队在南苏丹执行维和任务。
    联合国秘书长潘基文20日通过其发言人发表声明，强烈谴责19日发生的联合国南苏丹特派团营地遭袭事件，并再次呼吁南苏丹各方保持克制。
    武装分子前一天袭击联合国南苏丹特派团一个营地，造成两名维和士兵和至少20名平民丧生。美国近日也向南苏丹派遣45名士兵，以保护美国公民的人身和财产安全。
    本月15日，南苏丹总统卫队中来自丁卡族和努维尔族的士兵在首都朱巴发生枪战。南苏丹总统府次日发表声明说，15日晚和16日在朱巴发生的武装冲突是一起政变阴谋，其幕后策划者是今年7月被解职的前副总统里克・马沙尔。政变阴谋已被挫败，局势得到控制。
    发生枪战后，马沙尔立即逃往北方琼莱州的家乡。他18日接受“苏丹论坛”网站独家采访时，否认自己参与任何政变阴谋。他宣称，有关他发动政变的指控，是“基尔总统为铲除异己而采取的反民主行动”。
    南苏丹政府说，几天来的军事冲突已导致26人死亡，140多人受伤。但非政府组织和当地媒体说，死亡人数超过500人。
    目前，武装冲突已从首都朱巴蔓延到其他地区。联合国驻南苏丹特派团在琼莱州的一个营地19日遭到袭击，联合国秘书长潘基文对此予以强烈谴责。
    鉴于南苏丹安全形势日益严峻，英国和美国近日连续派出专机前往朱巴撤侨。中国外交部也提醒中国公民近期暂勿前往南苏丹，非必要人员应尽快从该国撤离。
    分析人士认为，造成南苏丹当前乱局的深层原因主要有三方面。
    首先，该国独立时间很短，官员缺乏治国经验。苏丹政治分析人巴吉尔・哈桑在接受新华社记者采访时说，南苏丹局势“极端危险”，其领导人正面临建国以来的“最严峻考验”。他认为，南苏丹所面临的最大问题是，无论是高级官员还是普通民众“都还不知道如何治理一个国家”。
    2011年7月9日，南苏丹宣布独立。这是一个百分之九十以上人口目不识丁的国家。南苏丹独立前夕，记者曾应一个国际机构邀请，前往朱巴采访该机构在那里举办的一个官员培训班。这个培训班的目的是帮助南苏丹年轻官员掌握管理国家的基本技能，但这个耗资数十万美元的计划却变成了识字班、扫盲班。
    其次，部族影响力巨大。南苏丹部族众多，且没有一个部族占据人口多数。据估计，最大部族丁卡族在南苏丹大约1000万人口中仅占大约百分之十五。现任总统基尔就来自丁卡族。
    南苏丹人往往首先忠于自己的部族，其次才是国家。而对于部族在国家中应扮演什么角色，南苏丹人却没有形成共识。建国后，大多数南苏丹人首先想到的是独立会在经济和政治上给自己的部族带来什么好处。受这种心理驱使，部族间的争权夺利不可避免。少数失势的部落为此走上了武装反叛的道路。
    第三，中央政府对军队控制力有限。复杂的部族情况也体现在南苏丹军队中，来自不同部族的士兵会为了本部族利益而与其他部族的士兵开战，中央政府对此往往无能为力。
    今年7月23日，南苏丹总统基尔突然颁布命令，解散南苏丹政府并解除副总统马沙尔以及多位部长的职务。于是，在执政的苏丹人民解放运动内部，以部族为基础的不同阵营之间的分歧与矛盾开始显现，并最终演变成目前的武装冲突。分析人士认为，这场冲突如果得不到妥善解决，南苏丹有可能面临内战风险。
    （据新华社喀土穆12月20日电记者 邵杰）
〖-ZW/正文〗
