〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜为人知的法国“拆弹部队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122200803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    刘 松
    与美国“拆弹部队”相比，法国“拆弹部队”虽很少走进大众视野，但丝毫也不逊色。12月19日上午，在我国第十一批赴黎巴嫩维和工兵营的雷场交流会上，笔者有幸一睹了法国“拆弹部队”的真容。
    法国“拆弹部队”训练管理十分独立。这支“拆弹部队”编制上隶属联黎维和部队法国快反营应急支援排，却直属快反营营长指挥，平时训练也是独立开展。他们的人员编成十分精干，整个分队仅有5人，分队的指挥官由一名士官担任。
    虽然人数少，装备却很多。从运输装备上看，他们不光配备了机动性能优良的指挥车、运兵车，还有专业防爆装甲车。这种装甲车能抵抗大多数路边炸弹的袭击。法国“拆弹部队”的单兵作业装备堪称专业精良，由防爆服、智能侦察机器人、排爆机器人和探雷器组成，其中最值得一提的是防爆服和侦察机器人。
    他们的防爆服酷似宇航员的航天服，全重48公斤，一般体格的人承受这样的重量很难进行排爆作业。防爆服虽然笨重，却十分智能。作业手只需使用防爆服手臂上的操作面板，就能实现服内温度调节。当然防爆服的造价也十分昂贵，仅头盔就值8万美元。
    与防护服相比，侦察机器人则以灵巧见长。不到20公斤重的小家伙动作十分敏捷，最大时速25公里，正面能爬60度陡坡，还能代替人钻入车厢、底盘进行爆炸物排查，其良好的远程操控能力，更是让作业手只需在指挥车内遥控便能对疑似爆炸物进行全面侦探。
    法国“拆弹部队”实战能力突出，带队的里昂上尉告诉笔者，他们会定期轮换到法国各个海外驻军点执行任务，阿富汗、索马里等地区都有他们辉煌的战绩。除了担负排爆任务外，法国“拆弹部队”还担负核、生、化危险物的清排任务。
    上图：法国拆弹兵请中国赴黎维和官兵（中）试穿他们的防爆服。
    贾 涛摄
〖-ZW/正文〗
