〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵父母脱“销”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文超/王海松/唐斩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李文超 王海松 本报特约记者 唐 斩
    前不久，武警扬州市支队宝应县中队士官小李的母亲，从湖北某地匆匆赶到儿子所在部队。一起迎接她的，除了儿子和中队指导员濮方源外，还有儿子的黄姓好友。
    8月中旬，黄姓好友给小李打来电话告知，他的父母被传销团伙以“国家产业”的名义骗至湖北某地。突如其来的变故让小李不知所措。中队多方与小李的父母及亲友联系，掌握其父母行踪后，设法将小李母亲请到中队来。没想到，大家轮番劝说小李的母亲脱离传销组织，她就是不点头。
    无奈之下，濮方源又请驻地公安局经侦大队和法院办案人员，对相关传销案例进行剖析。苦口婆心劝说近8个小时，小李的母亲终于幡然醒悟，答应不再参与传销，并与中队合作，想法再救出小李的父亲。
    “其实我也知道传销的危害，可如果我不继续干下去，20多万元入伙费不就打水漂了吗？”见到部队领导时，小李的父亲既悔又恨。后经中队协助，小李的父母邀请专业反传销的陈老师搜集证据，并及时向湖北警方报案，钱款最终被追回，传销组织人员受到法律严惩。
    父母的心被拉回来了，久违的笑容重新绽放在小李脸上。
〖-ZW/正文〗
