〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周启青/董文平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军陆战队某团
    对训练尖子实施资格认证
    本报讯 周启青、董文平报道：海军陆战队某旅两栖装甲团建立了训练尖子资格认证制度。12月上旬，该团对进入团尖子人才库的60余名官兵进行了资格考评认证。
    第二炮兵某大队
    请基层代表参加议训会
    本报讯 吴浩、卢美玲报道：第二炮兵某工程维护保障大队分批组织基层官兵参加大队党委议训会。12月初，多名基层官兵获邀参加议训会，10余条建设性意见被采纳。
    济南军区某房管处
    有效维护军用土地权益
    本报讯 牟铁锋报道：12月上旬，济南军区某房管处对新接收的12处空闲营房进行确权保护。近年来，他们按照全面测绘丈量划定边界、查找权源资料确定权属、实地核查审定土地证的思路，有效维护了军用土地权益。
    沈阳军区财务系统
    规范伙食费管理使用
    本报讯 张伟、徐爱民报道：12月上旬，沈阳军区财务系统制订下发了《关于厉行勤俭节约提高伙食费保障效益的通知》，进一步规范了伙食费领报、结算、管理等环节的操作规程。
〖-ZW/正文〗
