〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记南海舰队某驱逐舰支队海口舰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中华神盾”剑指深蓝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/钱晓虎/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122200701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报记者 田 源 钱晓虎 特约记者 高 毅
    新闻背景：
    中华神盾 大国重器
    海口舰，是素有“中华神盾”美誉的国产第三代导弹驱逐舰。
    中华神盾，大国重器。列装服役以来，这艘新型战舰开创人民海军历史上多个“第一”，一次次成为国内外关注的焦点。海口舰官兵牢记使命，始终把“能打仗、打胜仗”作为不懈追求，出色完成试验演习、护航出访等30多项重大任务，在深海大洋犁出一道道壮美航迹。
    铸魂：忠诚信念铸就海上盾牌
    从诞生之日起，这艘代表着中国海军最先进水平的战舰就一直受到党中央、中央军委的高度关注，沐浴着各级首长的亲切关怀。
    “党和人民把这么重要的装备交给我们，我们必须把新装备掌握好，把任务完成好！”走马上任，海口舰首任政委梅文豪情满怀。
    执掌国之重器，责任重于泰山。那年，当海口舰缓缓驶出造船厂时，为之付出无数心血的副舰长李殿军却倒下了。那段时间，李殿军一直铆在舰上，白天协调厂家改装设备，晚上核对工程单，全然没有察觉身体对他的种种警告。医院诊断：李殿军因长时间过度劳累，癌细胞大面积扩散。住院18天后，李殿军就永远离开了他的战友，离开了他挚爱的战舰。
    组建以来，任凭风吹浪打，时光流转，忠诚使命、听党指挥的信念在海口舰官兵的脑海中坚如磐石。新舰员上舰，“牢记党和国家嘱托、铸牢军魂意识”是他们的第一课；每次执行任务，成立海上临时党委、加强组织领导是一条雷打不动的铁律；每当遭遇险情，干部、党员、骨干总是冲在最前面。
    一个个忠诚勇敢的官兵，用行动诠释当代革命军人的责任担当：机电部门士官周帅，奋不顾身排除机舱险情；副观通长王保德，顶着9级风浪把自己绑在桅杆上排除天线故障……
    春来起征程，冬尽未解甲。去年春节前夕，一项重要任务下达给海口舰。当晚，舰党委收到100多封请战书。一年内，海口舰在海上航行时间接近10个月。副政委罗峰的妻子因罹患淋巴癌不幸去世，他却因为在海上执行任务未能及时赶回；四级军士长、舱段班长邹雷，因执行任务几次推迟婚期……
    “你不站岗我不站岗，谁保卫咱祖国谁来保卫家……”每当这熟悉的歌曲在耳边响起，海口舰现任政委田春雷的心情总是久久难平：“没有国，哪来的家？作为一名海军军人，胸中就要时刻装着大海、装着国家、装着使命担当！”
    砺刃：信息战场砥砺实战刀锋
    从近岸驶向深蓝，海口舰在信息化练兵场一次次演绎“矛”与“盾”的巅峰对决。
    作为海军首艘装备先进信息化装备的新型战舰，海口舰的作战方式、指挥方式、训练方式都发生了全新变革，官兵为此进行了艰苦细致的研究实践。
    “未来仗怎么打，今天兵就怎么练；哪些招法管用，就练哪些招法。”海口舰现任舰长李辉告诉记者，他们每年都把高难度战法训法作为主要课目，贯穿到每次重大演习演练任务始终，并不断加以充实完善。
    副炮指挥仪班长朱举彬通过上百次试验，提高了副炮抗击效能；主炮班长李明对主炮供电系统进行改造，缩短了主炮攻击时间；舰空导弹分队长胡慧在深入分析导弹系统原理的基础上，对导弹作战流程进行重新修改、规划和简化，显著提高了某型导弹系统的反应速度……
    那一战，让时任海口舰舰长邵曙光至今记忆犹新。强电磁干扰、超低空目标来袭……面对一个个突发敌情，邵曙光迅速组织官兵综合运用作战体系中各种探测设备，对目标进行搜索跟踪。蓝方也不示弱，频频实施多种方式的强电磁干扰，企图将海口舰牢牢困死在电磁陷阱里。最终，凭借过硬的信息化素养，海口舰官兵采取一系列反干扰措施，拨开重重迷雾，重新锁定目标，并将其成功摧毁。这次演习，海口舰经历了连续数十个小时全过程、全时段的抗干扰对抗，总结探索出10多项新战法训法。
    近年来，海口舰突出强化了编队通信、预警探测、电子对抗和武器攻防运用等实战化训练课目，不断提升基于信息系统的体系作战能力，成为屡次扬威信息化练兵场的海上先锋。
    亮剑：深蓝舞台打造中国名片
    大海深处，一场实兵对抗演练正在进行。突然，一枚靶弹突然偏离轨道，眼看就要飞出演练海域，时任舰长胡伟华果断下令组织抗击，成功将靶弹摧毁。
    演练结束，舰上官兵都捏了把汗，因为预案中并没有该舰抗击靶弹的计划。不按规矩出牌，肯定得挨批。没想到，上级领导不仅没有批评他们，还发电表扬：真打实备，素质过硬！
    2008年12月26日，海口舰与兄弟战舰组成首批护航编队解缆起航，拉开了中国海军赴亚丁湾护航的序幕。在海盗出没的陌生海域，连续124天不靠港休整，创造了中国海军第一次组织多兵种跨洋越海执行护航任务、第一次持续高强度在远离岸基的陌生海域组织后装保障等多项纪录。
    2011年下半年，海口舰再赴亚丁湾执行第十批护航任务。两批次护航任务期间，海口舰累计护航310天，安全护送中外船舶56批294艘，解救2艘受海盗追袭的外国商船。不少国家的商船纷纷舍弃“国际推荐通行走廊”，主动要求加入我护航编队……
    “肩负大国责任，凝聚世界目光……”一曲护航之歌唱出了海口舰的风采。2009年11月，国际海事组织第26届大会隆重授予海口舰“航运和人类特别服务奖”。2012年8月，海军为海口舰记集体一等功。
    上图：海口舰在亚丁湾海域护航
    本报特约记者 高 毅摄
〖-ZW/正文〗
