〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国城镇保障房建设全年目标提前完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗截至11月底，全国城镇保障性安居工程开工666万套，基本建成544万套〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2013年，步入换挡期的中国经济增速放缓，地方财政收入增速减缓，在此背景下，保障房提前实现全年目标，交出了一份超出预期的成绩单。
    多策并举让群众从“忧居”到“宜居”
    资金，是保障性安居工程建设中的瓶颈。一年来，中央财政加大支持力度，为保障性安居工程顺利实施提供了坚实保障。
    以农村危房改造为例，2013年中央支持全国266万贫困农户改造危房，中央补助标准户均7500元，在此基础上对贫困地区每户增加1000元补助，对陆地边境县边境一线贫困农户、建筑节能示范户每户增加2500元补助。
    此外，财政部、国家税务总局出台了棚户区改造有关税收政策，其中包括对改造安置住房建设用地免征城镇土地使用税，以及个人首次购买90平方米以下改造安置住房，按1%的税率计征契税。
    国家发展改革委要求，凡是承担棚户区改造项目建设任务的企业，均可申请发行企业债券用于棚户区改造项目建设。与此同时，还鼓励企业发行“债贷组合”专项债券用于棚户区改造项目建设。
    住房城乡建设部副部长齐骥表示：“尽管挑战重重，也要下决心办实办好这件事，让群众从‘忧居’到‘宜居’”。
    更加注重配套设施建设
    把加快配套设施建设摆在更加突出的位置，成为2013年保障房建设的重要任务。
    今年，中央加大了对城镇保障性安居工程建设的支持力度，并专门安排了配套基础设施建设投资。
    中央财政还安排了新建廉租住房和国有工矿棚户区改造、中央下放煤矿棚户区改造、国有林区（场）棚户区（危旧房）改造和国有垦区危房改造项目配套基础设施建设补助资金，支持地方加快保障性住房小区的基础设施配套。
    与此同时，各地采取措施，努力做到配套设施建设与保障房工程本身同步规划、同期建设、同时交付使用，确保已竣工保障性住房能及时及早投入使用。
    中共中央党校教授辛鸣指出，随着更多保障房的建成，未来将有更多的中低收入家庭能住得上房子。需注意保障房建设不能单纯以量来考核，要更注重解决了多少户困难家庭的住房问题。不仅要建好，还要分配好，管理好，服务好。
    2014年有望开工600万套以上
    住房，关乎群众切身利益。无论是中央经济工作会议，还是中央城镇化工作会议，对这一问题都提出了要求。
    中央经济工作会议提出，努力解决好住房问题，探索适合国情、符合发展阶段性特征的住房模式，加大廉租住房、公共租赁住房等保障性住房建设和供给，做好棚户区改造。中央城镇化工作会议要求，深入实施城镇棚户区改
    造。
    目标已然明确，行动迅速展开。
    ――根据国务院日前公布的《全国资源型城市可持续发展规划（2013-2020年）》，我国将在2020年前完成资源枯竭城市的棚户区改造，实现“居者有其屋”。力争到2015年基本完成资源型城市成片棚户区改造任务。
    ――从2014年起，各地公共租赁住房和廉租住房并轨运行，并轨后统称为公共租赁住房。
    ――自2014年起，直辖市、计划单列市及省会城市保障性住房建设，要全面执行绿色建筑标准，提高保障性住房安全性、舒适性和健康性。
    ……
    据齐骥介绍，从初步汇总各地上报计划来看，2014年全国城镇保障性安居工程有望开工600万套以上。
    下一步，住房城乡建设部将指导各地有序开展共有产权保障的探索，完善产权分配和上市交易收益调节机制，切实消除牟利和寻租空间。
    （据新华社北京12月21日电记者杜宇）
〖-ZW/正文〗
