〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫星“照耀”玻利维亚中国航天“播福”拉美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敏/林如萱/王经国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月21日凌晨，在中国西昌卫星发射中心，长征三号乙增强型运载火箭一飞冲天，将一颗卫星成功送入预定轨道。
    这是我国为玻利维亚研制的通信卫星，也是玻利维亚拥有的首颗卫星。
    玻利维亚地处南美洲内陆，主要地形为高原，平均海拔超过3000米，被称为“高原之国”。由于地形复杂铺设光缆困难，全国通讯落后，给人民生活带来诸多不便。
    2008年，我国成功发射委内瑞拉一号通信卫星，首次向拉丁美洲提供整星出口和在轨交付服务。发射成功后，玻利维亚对该项目表现了浓厚的兴趣，派出代表团考察，表达了愿与中国航天合作、为玻利维亚发射一颗通信卫星的心愿。
    中国航天科技集团空间技术研究院玻星项目主任设计师李静涛多次赴玻考察，深刻感受到当地人民对这颗卫星的渴求。“一次卫星设计总体方案考察，玻利维亚农业、通讯、交通等部门相继提出需求，连续五个晚上我们对设计方案修改出了五个版本。我们不仅仅是在造产品，而是让他们能真正享受到航天技术带来的便利。我们不能辜负这份信任。”他说。
    “经过十多次互访，我们最终决定，为玻利维亚整星出口提供天地一体化的服务。”航天科技集团长城工业总公司副总裁何星表示，玻利维亚的航天事业刚刚起步，要做好合作，我国不仅提供卫星，还包括火箭、地面测控、地面应用及配套设施、航天人才培训、保险融资、轨位和频率协调等全方位的服务，更要为玻利维亚航天事业创造增值的价值。
    最终，卫星采用我国航天技术成熟的东方红四号卫星平台研制，设计寿命15年。该星将定点于西经87.2度赤道上空，覆盖玻利维亚全国及南美地区。
    中国航天人的严谨专业和热情务实也深深打动了玻利维亚人。玻利维亚行政首都拉巴斯和北京路途遥远，国际航班要3次转机，玻多次派代表团参观学习。总统莫拉莱斯不仅亲临项目在中国的签约仪式，并到现场观摩卫星发射。据悉，这也是外国国家元首首次亲临中国卫星发射现场观看发射。
    这颗卫星的名字叫做“图帕克・卡特里”，是纪念在十八世纪抗击殖民统治斗争中牺牲的玻利维亚民族英雄。他在牺牲前说：“现在我被杀害，但将来我会回来，成为千万民众！”
    “如今，这颗卫星的信号将进入千千万万玻利维亚人的家，正像英雄预言的那样。这颗卫星对玻利维亚人民有着十分重大的历史和情感价值。”玻利维亚驻华大使查鲁普说。
    据悉，随着卫星的逐步应用，玻利维亚将实现固定电话、手机通信、互联网业务全国普及，广播电视网络覆盖全部国土及人口，造福全体国民尤其是偏远山区及边境地区、高原地区民众。未来玻利维亚还将有能力为南美其他国家提供卫星服务。
    该卫星系统还将改善玻利维亚国家基础设施，通过卫星电信港，建设玻利维亚与国际衔接的信息高速公路；构建移动宽带通信网络、远程教育和远程医疗网络；提升政府的灾害应急通信能力等；促进社会经济等各领域的发展。
    在玻利维亚宇航局局长桑布拉纳看来，这颗卫星还具有特殊的意义。玻利维亚航天事业是随着卫星项目的实施而建立和成长起来的。中国还为玻利维亚培训了首批航天人才。“中国慷慨地与我们分享科技成果，让拉美国家能够从航天发展中受益，拉美航天业将逐步成长。”
    这是中国航天向国际用户出口的第5颗国产通信卫星，也是继委星一号后中国向拉美用户提供的第2个通信卫星整星在轨交付项目。秘鲁、智利、厄瓜多尔等也对与中国航天开展合作充满兴趣。
    近年来，中国航天大力推进航天国际商业合作，已为22个国家、地区和国际卫星组织实施了包括5次通信卫星、1次遥感卫星在轨交付在内的39次国际商业发射，发射了45颗卫星，还提供了8次搭载服务。
    （据新华社西昌12月21日电 记者王敏、林如萱、王经国）
〖-ZW/正文〗
