〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战争设计”必须贴近实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：
    精准的战争设计是准备战争、驾驭战争的逻辑起点。如何设计战争，其实就埋下了决定战争胜负的种子。有了贴近实战的精准的战争设计，才可能有贴近实战的有效训练。
    战争是打出来的，也是设计出来的。无论是冷兵器时代的“围魏救赵”、机械化战争时代的“诺曼底登陆”、信息化时代的海湾战争，无不贯穿着对战争的精心、精密、精准设计。可以说，精准的战争设计是准备战争、驾驭战争的逻辑起点。
    由此看来，说现代化战争首先是从设计开始的并不为过，有了贴近实战的精准的战争设计，才可能有贴近实战的严格训练；只有使训练贴近实战，才能为赢得战争提供现实可能。事实证明，任何形式的军事训练演习，实战化程度越高、与实战贴得越近，战场上胜算的把握就越大。不言而喻，如何设计战争，其实就埋下了决定战争胜负的种子。
    纵观我军当前一些训练演习质量不高、效果不好，甚至存在严重训风演风不正等问题，其原因无不与和平年代的“战争设计观”有关。和平时期，提升部队实战能力主要靠训练，能不能、敢不敢、会不会贴近实战设计战争，并付诸实战化训练，是对组训者的直接考验。笔者认为，贴近实战设计战争必须要具备与之相适应的德、胆、识。
    德，就是要有正确的指导思想。必须按照习主席能打仗、打胜仗的要求，让训练最大限度贴近实战，把每一次演习都作为一次实际战役或战斗来对待，不搞摆练，不耍虚招，宁要贴近实战的低分，不要流于形式的高分，把出发点和落脚点聚焦在能打胜仗上。
    胆，就是要勇于担当、敢于负责。训练与实战贴得越近，难度就会越大，风险也会越高，甚至还会出现伤亡、发生事故。今天训练的组织者，就是明天战争的指挥者，必须敢于设“难局、险局、危局”，敢于探闯禁区、挑战极限，具有承担责任和风险的胆略。
    识，就是要具有设计战争的才识。正如世界上找不出两片完全相同的树叶，世界上也从没有两场完全相同的战争。战争的不可复制性，决定了战争设计的多元性、复杂性、挑战性和创新性，这就要求设计者要有宽广的全局视野、深厚的知识储备、精准的研判能力、强烈的创新意识。功夫要下在对作战理论的深入研究上、对军事科技发展前沿的密切跟踪上、对敌我双方情势的准确把握上。
    （作者单位：海军北海舰队某基地）
〖-ZW/正文〗
