〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津打造中国航空航天产业聚集地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，滨海新区航空航天产业的产值实现完全释放，包括总装线、发动机维修、机载设备、航空复合材料、航空培训、航空会展、金融等在内的50余个项目落户新区。
    作为滨海新区航空产业的两大核心之一，天津空客A320总装线成立5年来，已交付A320飞机超过140架。与此同时，空客的产业聚集效应初步显现，围绕其进行相关配套或服务的已有古德里奇、PPG、泰雷兹、左迪雅戈、英德拉、西飞机翼等50多个项目相继落户滨海，产业链条作用凸显。
    天津保税区管委会副主任周利表示，作为高端制造业的顶端，一架飞机需要10万个零部件，航空产业无疑是区域产业升级的重要支撑。
    而作为另一核心的中航直升机项目，整合了中国最主要的直升机研发、生产，将以轻型、中型和重型民用直升机型号为主体，形成具有开发、集成、客户化改装服务等直升机产业高端能力的中国系列化民用直升机总装生产线。
〖-ZW/正文〗
