〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某炮兵团红蓝对抗演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看似两败俱伤裁决一胜一负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫预鲁/何方龙/张强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闫预鲁 何方龙 张 强
    这一场演练，蓝方真倒霉――
    初冬时节，新疆军区某炮兵团一场对抗演练在千里戈壁打响。导演部一声令下，红方侦察分队悄然潜入蓝方腹地，一组组“敌情”数据不断传向指挥所。在轰鸣的炮声中，蓝方除了小股突围分队侥幸逃脱外，其余全部被歼灭。
    这一场演练，红方更尴尬――
    按说，红方已稳操胜券，没想到一小股蓝方“溃兵”居然悄悄尾随红方侦察分队摸到后方，一举端掉了红方指挥所，来了个绝地反击。
    两败俱伤，谁胜谁负？导演部判定：红方战败。
    这一结果，在参演官兵中激起轩然大波。红方指挥员不服：双方都有损伤，最多是打了个平手。
    “一个断手，一个断头，胜负还用说吗？”复盘分析会上，团长陶立民对红方指挥员说：“判你们输，就是因为你们因为麻痹轻敌被打掉了指挥所。要记住：没有退出战斗，每一秒都不能松懈！”
    在随后连续5天的高强度演练中，该团官兵查找并解决了行军伪装不彻底、战场保障不到位等5大类13种问题。
〖-ZW/正文〗
