〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红色元素融入课余生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗简讯二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班景辉/彭杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜继涛 张 扬
    12月14日下午，驻河南理工大学选培办组织“走军营、看老兵”活动，近百名国防生来到济南军区某旅训练场，观摩部队正在组织的年终军事考核。
    “走军营、看老兵”是驻河南理工大学选培办开展特色军事文化系列活动之一。笔者翻阅他们制定的军营文化活动方案看到，“军营文化月”、读党史军史书籍、唱战斗歌曲等系列活动安排得丰富多彩。驻校选培办主任郭庆告诉笔者，他们连续5年开展了“访革命遗址、寻先烈足迹”，暑假期间组织学员参观中共中原局革命委员会旧址、竹沟革命纪念馆等爱国主义教育场馆，还利用网络平台建立了专门的国防生网站，开设了党史军史、革命先烈人物等系列专栏，将红色元素融入国防生的课余生活，积极探索培育国防生献身国防的责任意识和建功军营的使命意识。6年来，该校毕业国防生100%履约、100%申请去艰苦地区，党员比例达到91.2%以上。
    “文化套餐”活跃训练场
    班景辉 彭 杰
    战斗故事催人奋进、“战地广播”鼓舞士气、“战地手机报”争相传阅……12月6日，笔者在广州军区“红一团”所在师组织的长距离负重行军途中看到，形式多样的战地文化活动开展得红红火火。师政委方明告诉记者，战地文化活动有效提升了士气，促进了任务完成。
    这个师针对部队作战特点，配备了便携式文体器材箱、流动图书箱、战地文化点播系统等配套战地文体器材，针对野外驻训、海训演习、保障执勤等重大任务的实际，着力打造具有特色的“文化套餐”。任务间隙，官兵们纷纷表演自己拿手“绝活”，特别是机动灵活、诙谐幽默的“三句半”“小故事”“精彩一刻”等“文化套餐”受到官兵们的欢迎。在去年军区组织的重大演习中，他们广泛开展“车厢红歌会”“观评红色经典影视”“战地风采文艺晚会”等9项独具特色的战地文化活动，有效缓解了官兵压力，促进了演习任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
