〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流淌在官兵心中的战歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后武汉后方基地业余文艺演出队为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勇/匡小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122200505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    特约记者 李 勇 本报记者 匡小文
    冬日的襄阳，寒气逼人，一曲《好男儿就是要当兵》在新兵团掀起阵阵热潮。这是武汉后方基地文艺演出队慰问新战友中的一个镜头。该基地业余文艺演出队成立20年来，坚持演兵唱兵说兵事，颂兵赞兵抒兵情，每年巡回下基层慰问演出、创作采风、培训文艺骨干，把欢歌笑语送到练兵场、库房站台、深山哨所，成为军营文化一块亮丽的名片。
    一
    2011年，家属随军政策调整，符合随军条件的基层干部不再天各一方。演出队副队长吴晓莲和分队长何莉深入山沟部队，采访了20多个享受随军政策的家庭，目睹了随军政策调整给基层干部队伍带来的活力和变化，创作的灵感便油然而生。
    可用什么形式来表现呢？小品？相声？她们逐一试演，又逐一推翻。最终，反映随军政策给军人家庭带来变化的湖北小曲《接风宴》搬上了舞台，首场为驻训官兵演出就赢得了满堂彩。那年，恰逢全军业余文艺会演，湖北小曲《接风宴》荣获创作三等奖。
    党的十八大召开后，文艺演出队队长王铭杰、分队长陈晨等几名创作骨干创作了群口快板《十八大精神阔步前行》、小品《特殊班务会》等反映十八大精神的文艺节目，配合党的十八大精神宣传，收到很好的宣传教育效果。演出队支部书记王俊峰告诉记者：“把党的路线方针政策用艺术的形式搬上舞台，不仅是我们的追求，更是我们文艺战士的责任。”
    二
    这是一场以《保障战友打胜仗》为主题的战地文艺演出，文艺小分队天当幕布地当舞台。“战火烈烈，战鹰高飞，我们是保障打赢第一梯队，哪里需要保障哪就是我们岗位……”歌手杨红身着迷彩，热情火辣，现场一片沸腾，参演官兵的征尘和疲劳顿时抛向了云霄。紧接着，反映后勤兵执行紧急发出任务的舞蹈《用我必胜》《雨夜出动》，反映战略后勤官兵支援三军的歌曲《保障战友打胜仗》《战旗飘飘》，一个个裹满战火硝烟味的节目，为参演官兵送上丰盛的精神套餐。
    汶川大地震发生后，基地部队闻令而动。基地文艺小分队兵分多路，安排精干创作力量，赶赴基地北川、青川采访。救灾物资收发一线，文艺小分队既是战斗员，又是宣传员，还是思想骨干，利用就餐、换班的间隙，把短而精的小节目送到库房、站台。遇到有思想问题的官兵，文艺队员们还及时靠上去谈心交心，化解官兵心中的思想疙瘩。在震中采写创作的同志，一边参加伤员救治，一边用笔和镜头记录下大量的珍贵资料，采写大量第一手素材，编排创作了音诗画《满天星》、舞蹈《伸出你的手》等一大批反映基地官兵抗震救灾的文艺作品。
    这样灌铸战斗精神、鼓舞士气斗志的场景在基地赴利维和出征、抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾、大练兵大比武的现场不断上演，艺术指导熊利萍从演出队组建伊始就一直负责晚会的策划编导，她感受最深的是，策划每一场演出编排每一个节目，都紧紧围绕能打仗、打胜仗，用艺术的形式把血性和豪气注入官兵血脉。
    三
    去年3月，太行山深处风雪弥漫。一台大客车载着文艺小分队，喘着粗气像蜗牛一般爬行在九曲十八弯的冰雪山路上，驶向大山深处的“老翁沟”保管队。这里是基地最偏远的一个保管队，山高谷深，方圆18里没有人烟，当地流传着一个顺口溜：“风吹石头跑，天上无飞鸟，冬天冻死人，夏天蚊虫咬”。这次文艺小分队下部队服务的第一站就是“老翁沟”。
    为了保证演出的质量和效果，文艺队员穿着单薄的演出服装进行表演。见此，官兵纷纷脱下大衣，为演出队员披上。战士们激动地闪着泪花说：“文艺队员执着刻苦，不但为我们送来精神食粮，敬业精神，也是我们学习的榜样”。而对文艺队员而言，与基层官兵相互学习则是他们一直保持着的好传统，每次下部队都与官兵一起就餐、一起出操、一起训练、一起作业，在近距离接触中体验基层生活，挖掘创作素材。他们抓住点滴时间，采取上大课、实践教学、同台演出等形式，对保管队里的文艺骨干进行培训，官兵感兴趣的、基层开展文化活动用得上的晚会筹划、识读乐谱、乐器演奏、编排舞蹈、剧本创作等，都纳入培训计划。近年来，演出队为基层开展小培训、小讲座、小辅导达1200场，培养的文艺骨干在基地部队遍地开花，成为基层文化活动的重要组织者。
    春华秋实，这个演出队20年中在全国歌手电视大赛、全军文艺会演、总后勤部“战士文艺奖”评奖等活动中捧回139个证书奖杯。队员冯书本、张荣义获全国民族器乐大赛演奏一等奖，副队长邹娜获全国青年歌手大赛铜奖，队员文艺、梅佳晨获全军“军营之星”。演出队先后有58人受到全国、全军表彰，77人受到总后表彰。
    为长途拉练的新兵慰问演出。 作者提供
〖-ZW/正文〗
