〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“取错了货”也要担错〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变脸戒指获退换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余永武/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余永武 本报特约通讯员 周承强
    本以为自己买的是PT950铂金戒指，3年后却发现是含金量缩水的K白金戒指。是商家故意调包，还是营业员疏忽写错发票？11月2日，广州军区某高炮团勤务队士官小王经咨询团法律咨询中心王鹏干事，向商家提出赔偿。
    2010年10月，小王在驻地一家商店花3000元购买了一只PT950铂金戒指，作为结婚礼物送给妻子小刘。婚礼结束后，小刘小心翼翼将戒指珍藏起来，只在重要日子才拿出来戴一戴。
    前些时候，恰逢结婚3周年纪念日，小刘拿出戒指，发现颜色发黄发暗，担心买到了假货，赶紧送去鉴定。经鉴定，戒指为Au750k白金戒指，含金量仅为75%，PT950含金量应为95%。小王拿出发票对照，两人都傻了：发票上明明写着PT950铂金戒指！
    两人找到卖家，商店负责人表示，小王可能买的就是K白金戒指，是营业员开发票时写错了。“怎么可能？我们原本买的就是铂金戒指啊！”小王反复协商，商家只同意退货，不同意赔偿。
    在王鹏干事帮助下，小王向当地消费者协会投诉，证实过错在商家没有仔细对照发票取货。经消协调解，商家除将小王的戒指更换为PT950外，还赔偿3000元损失费。团领导说，这事给官兵上了一堂生动的消费法制教育课。
〖-ZW/正文〗
