〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区南京总医院成功救治生命垂危孕妇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何进/高铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何进、高铭华报道：12月6日0时40分，随着患者刘伟霞在医护人员的陪同下回到胸心外科监护病房，转危为安，南京军区南京总医院的专家们长长地舒了一口气。
    12月5日17时许，怀有双胞胎的安徽籍孕妇刘伟霞被救护车送进了该院。据刘伟霞的丈夫介绍，已有9个月身孕的妻子胸主动脉出现夹层，生命垂危。为了挽救母亲和两个孩子的生命，该院特设抢救“绿色通道”，迅速召集妇产科、胸心外科、麻醉科、急诊科等科室专家会诊，科学制订手术方案，安排专家主刀。经过两个多小时的紧张手术，刘伟霞得到成功救治，并产下一对双胞胎女儿。
    由于刘伟霞家庭经济困难，该院还为她送去了一万元的慰问金。据悉，刘伟霞和她的丈夫决定给双胞胎女儿起名为“南南”和“京京”，以表达对南京总医院医护人员的谢意。
〖-ZW/正文〗
