〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激活军事文艺的战斗品质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薛 君
    克劳塞维茨说，“物质的原因和结果不过是刀柄，精神的原因和结果才是贵重的金属，才是真正的锋利刀刃”。战斗性是军事文艺的特有属性，对于部队提振精气神、激发战斗力，有着重要作用。
    抗日战争时期，在四明山抗日革命根据地，盛开着两朵家喻户晓的艺术之花，那就是新四军浙东纵队政工队和浙东行政公署社教队。在这两个革命文艺团体中，聚集着一群热血知识青年和爱国的越剧艺人，他们用艺术作刀枪，以舞台为战场，肩负着宣传抗日、发动群众、激励士气、打击敌人的光荣使命，一部部文艺作品激励着无数中华儿女前仆后继上前线，救民族于水火。周丹红根据浙东女英雄李敏烈士的动人事迹编写的越剧《义薄云天》演出之后，观众泣不成声，群情激奋，为烈士的崇高气节所激励。负有作战任务的部队将看此戏作为战前动员，演出中爆发出雷鸣般的口号：“向英雄学习！为李敏同志报仇！”然后就斗志昂扬地奔赴战场。将士“出师之日，有死之荣，无生之辱”。解放战争时期，很多头一天流着泪看了《白毛女》的战士，第二天就在前线英勇杀敌立功。为什么那些革命前辈不需要刻意培养打仗意识，就能奋不顾身积极参战、英勇杀敌，很大程度在于文艺作品中反映的民族受辱、战友牺牲、亲人遇害，让他们感同身受，激活了他们报仇雪恨的血性。
    文艺作品浓缩了军队的历史，演绎了责任担当。在抗日战争时期，作为新四军的老部队，我们20集团军许多老前辈就一手拿枪杆子一手拿笔杆子，以部队官兵为原型，参与创作了话剧《东进序曲》，电影《英雄儿女》《柳堡的故事》《南征北战》，京剧《沙家浜》等文艺作品。1939年成立了战地文工团，1945年创办了《前锋报》，编撰的文艺作品成为革命战士勇往直前的底火和插向敌人的尖刀。2009年，集团军战士业余演出队根据长津湖战斗真实战例编排的歌舞剧《冰雪雄魂》一亮相，便感动了无数官兵。
    每个人都有一种支撑自己前进的力量，灵魂深处都盘旋着一个叱咤风云、铁血柔肠的英雄梦。近些年，《士兵突击》《集结号》《亮剑》《目标战》等一大批文艺作品之所以受到大众的欢迎，就是因为它们是一部部诉说军人使命、反映官兵心声的精品力作，具有独特的时代意义和价值取向。近年来，我们集团军不断从光荣历史中挖掘素材，寻找灵感，先后创作编排的歌曲《又唱沙家浜》、舞蹈《人桥》、情景剧《一纵队与红色经典》等11部富含传统精粹的文艺作品，官兵每次看后，都热血沸腾、群情激昂，成为哺育广大官兵茁壮成长的精神食粮。
    有道是，道不可坐论，德不可空谈。影视、小品等生动鲜活的文艺形式，可以宣传改革开放成就，展现辉煌业绩鼓舞士气，诠释美好前景凝聚人心，让官兵在寓教于乐中认清休闲中有政治，娱乐中见品位，情趣中显情操，自觉增强对党和军队的认同感。与此同时，军队文艺为党姓军为兵，不能过度娱乐化，追求纯粹的感官刺激或空洞的愚人搞笑，要紧紧围绕强军目标，深度解读职责使命，充分灌注军味、兵味、战味，使文艺很好地成为整个革命机器的一个组成部分，做到使命拓展到哪里、文艺作品就延伸渗透到哪里，让官兵在艺术熏陶中不断强化“战争就在眼前”的忧患意识、“走在敌人前面”的紧迫意识、“当兵就要打仗”的使命意识，使官兵脑子里永远有敌情、眼睛里永远有任务、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情，激发官兵引弓待旦、仗剑问天的练兵热情。
    没有革命精神支撑的军队是不可能战胜敌人的，没有血性的军人很难保持冲锋的姿态。一段时间以来，我们集团军在扎实搞好职能使命教育、认真落实领导干部做形势报告制度的基础上，组织官兵参观战争遗址和烈士陵园，开展“九一八”事变、南京大屠杀纪念日等缅怀仪式，特别是组织官兵观看完《南京！南京！》《甲午海战》《圆明园》《金陵十三钗》等影视作品后，很多官兵都义愤填膺地说：“要苦练杀敌本领，争做信息化排头兵，再也不能让亲人受伤、国家受难。”文艺作为职能使命教育和形势战备教育的拓展和延伸，既要大讲我军的光荣辉煌史，更要大讲中华民族百年屈辱史，时刻警示官兵勿忘国耻家仇，在雪耻意识中培养骁勇之风、虎狼之气。
    文艺是“民族的心理水泥”，在优秀军事文艺作品的感召下，凝聚的将是军心士气，催生的则是打赢能力。军队文艺应紧紧围绕党在新形势下的强军目标，高扬英雄主义旗帜，充分反映官兵在坚守平凡中勇于创造非凡，在艰苦环境中始终以苦为乐，在默默“铸剑”中时刻准备“亮剑”的朴素情怀，激发官兵掀起真抓实备、精武强能的练兵热潮。
    （作者单位：陆军第20集团军）
〖-ZW/正文〗
