〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第20集团军政治机关“六学三考一比”常态化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治干部学军事有“硬杠杠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜延春/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜延春、特约记者司伟宽报道：11月上旬，陆军第20集团军在总部组织的检验评估中，军旅团三级政治机关所有受检课目全部优秀，参加理论抽考的政治机关干部全部满分。这一骄人成绩，得益于集团军探索形成的政治干部学军事长效机制。
    据集团军政治部主任薛君介绍，3年前，集团军着手大抓政治干部学军事，重点围绕学什么、怎么学、如何学出实效等问题，探索形成了“六学三考一比”制度机制，即：融入日常学、集中培训学、交叉任职学、交流研讨学、结成对子学、结合重大任务学；全面考体能、考技能、考职能和每年一次大比武。
    集中学好打仗最需要的理论、知识、技能，是该集团军政治干部学军事的鲜明特点。他们结合军事实践活动，分专题学习信息化知识、军事指挥学和战时政治工作理论；结合首长机关战术作业，突出练技能、练指挥、练谋略；利用集中培训，学习一体化指挥平台操作、作战文书拟制等参谋业务；结合交叉代职，学习掌握新装备操作技能。政治干部除参加单月一次军事专题学习、每周一次夜校学习、每天一小时体能训练等贯穿全年的活动外，还在重大军事演练中走进 “中军帐”，在炮火硝烟中提高指挥能力。
    学得好不好，考场见分晓。集团军一改过去关起门来自考自评的做法，将每年一次的体能技能考核统一由司令机关组织实施，成绩由上级机关、旅团领导、基层代表三方评定。在此基础上，每年开展一次全员大比武活动，政治干部和军事干部、基层官兵同台比拼，硬碰硬检验学军事效果。近3年，在军旅团军事比武中，政治干部频频荣登训练龙虎榜。
    集团军建立政治干部学军事档案，将年度考核比武结果与评先选优、提拔使用挂钩，军事素质不合格的坚决不用。近年，各级提拔的307名政治机关干部，均在年度考核比武中取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
