〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“概不负责”难逃法责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丢失手机获赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付凯/冷铁鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    付 凯 冷铁鑫
    广州军区桂林疗养院中士小林带孩子到驻地一家游泳乐园游玩时，像往常一样将随身物品锁在游泳馆的密码柜中。可没想到，游泳结束归来，却发现密码柜的门已被打开。小林急忙清查财物，发现手机不翼而飞。
    小林找到游泳乐园工作人员说明情况，要求赔偿。不料，工作人员指着密码柜上贴着的“贵重物品妥善保管，如有丢失概不负责”字样解释说：“这是我们的规定。”小林质疑这是霸王条款时，工作人员却说：“谁能证明你包里放着手机呢？”无奈之下，小林只得怏怏离开。
    归队后，小林把这件事情的来龙去脉跟政治处主任曹际飞讲了一遍。法学专业出身的曹际飞马上指出了症结所在：这一“概不负责”的说法，明显违背公平合理的原则。我国《合同法》规定，物品保管期间，因保管人保管不善造成保管物毁损、丢失的，保管人应当承担法律责任。此外，密码柜被他人打开，说明游泳乐园管理上存在漏洞。因此，“概不负责”的说法显然站不住脚，既侵害消费者的合法权益，也违反了法律规定。
    茅塞顿开的小林，第二天再次来到游泳乐园，依法据理力争。最终，游泳乐园经理主动道歉，并按手机原价进行了赔偿。
〖-ZW/正文〗
