〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委带头突出重点回应关切讨论交流浓厚氛围融入岗位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆军第26集团军某旅“六学”模式引领学习热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶连鹏/刘朋朋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习贯彻习主席系列讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委带头 突出重点 回应关切 讨论交流 浓厚氛围 融入岗位
    陆军第26集团军某旅“六学”模式引领学习热潮
    本报讯 特约记者陶连鹏、特约通讯员刘朋朋报道：“把个人理想抱负融入强军梦，在强军实践中实现个人价值”……12月18日上午，陆军第26集团军某旅组织“理论观点面对面”活动，针对官兵在学习贯彻习主席系列讲话精神中普遍关注的热点问题，由专家、领导、理论骨干面对面解答，帮助官兵消除困惑、拉直问号。
    正在现场辅导的旅政委胡伟政告诉记者，他们探索形成了“党员干部带头学、突出重点深入学、回应关切引导学、讨论交流互动学、浓厚氛围激励学、融入岗位干中学”的“六学”模式，不仅受到总部领导的肯定，官兵们也普遍感到学得比较实。
    学习活动中，该旅领导机关带头先学一步，采取通读原文、重点研读、边学边议、讨论交流的方法，领会精髓要义，掌握立场观点方法；为突出重点深入学，该旅政工网还开设“新思想、新观点、新举措”栏目，发动官兵围绕重点交流学习体会，畅谈收获感悟；通过网上投票征集战士关切的热点问题，邀请驻地党校专家解疑释惑。此外，他们还调查梳理出“深化军队改革怎么看”“投身改革怎么办”等20余个热门话题，在全旅开展大讨论，使官兵在思想碰撞、相互启迪中凝聚思想共识。
    领悟精神实质，激发精武豪情。连日来，在该旅开展的“强军我有责、岗位作贡献”主题实践活动，以及“大比武、大排名”“创纪录、破纪录”等群众性大练兵、大比武活动中，广大官兵自觉把学习热情化为火热的练兵实践。在刚刚结束的军事训练一级单位考核中，该旅取得了课目全优的佳绩。
〖-ZW/正文〗
