〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第21集团军创新野外驻训部队政治教育模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里演兵场激活“微课堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/王能才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州12月21日电特约记者侯国荣、特约通讯员王能才报道：12月20日，陆军第21集团军组织的学习党的十八届三中全会精神专题辅导课正在进行，集团军领导坐镇“中军帐”，即可通过大屏幕巡视散落在千里演兵场的数百个“微课堂”；因担负训练执勤任务不能到课的官兵，可随时登录“野战微网”补看授课录像。记者走进正在腾格里大漠深处冬训的该集团军某部政工指控方舱，强烈的时代气息和独特魅力扑面而来。
    在某师野战政工指控中心，集团军政委李伟指着一排移动式“数字政工平台”介绍说，这一平台集创新理论宣讲、重要信息发布、学习成才互助、先进事迹展播等多种功能于一体，能有效增强动态条件下政治工作的实效性，是官兵在线学习的大讲台、经验交流的大论坛、文化娱乐的大舞台。
    为解决野外驻训条件下部队教育资源缺乏、授课质量不高等问题，该集团军与地方联合开发了包括思想政治教育资源库和教育管理、教育评价、教育远程服务、文化教育服务系统在内的政治教育“一库四系统”。集团军遴选的精品教案及相关资料，以及海量的动漫、影视、图书和歌曲等尽收其中，干部备课、官兵学习都很方便。不仅如此，集团军还为每个连队配发了与政工网互联互通的触控式“按纲建连育人信息台”，各级秉持“基层官兵唱主角、连队生活上屏幕”的“办台思路”，引导官兵努力学习、扎实训练，以优异成绩赢得在信息台上亮相的机会。
    据介绍，该集团军目前已建成总数据量达4.6T的28个政工数据库，为各级党委科学决策、指导评估部队政治工作提供了重要数据支撑。官兵先后创作出数千部军营DV和动漫作品，开发出120余款软件，其中38项在全国全军获奖，研发的“贯彻强军目标综合评价系统”被兰州军区推广。
〖-ZW/正文〗
