〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某团针对恶劣天候锤炼实战硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗暴雪来袭，对抗演练如期进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永启/王冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李永启、王冬报道：12月10日晚，暴雪之后的东北某机场灯火通明，轰鸣的发动机声响彻机场内外。“起飞！”指挥员一声令下，空军航空兵某团2架战机喷吐着蓝色尾焰加力起飞，瞬间消失在茫茫夜空中。
    连日来，该团驻地遭遇几十年一遇的暴雪袭击，气温降至-20℃，气象条件逼近某型战机训练的临界值，给战术飞行训练带来极大挑战。该团党委“一班人”议训时认为：“越是气候恶劣，越能锤炼提高战斗力。”他们高标准抓好训练准备，严密实施安全风险评估，利用飞行训练模拟系统，帮助飞行员熟悉夜间雪后作战环境、方法手段，掌握操作要领、协同方法和偏差预防等技巧。他们还运用训练质量监控系统和战术评估系统，对空中训练进行复盘回放，针对问题及时讲评，消除安全的疑点盲点。
    从难从严练兵，自我加压训练，极大提高了该团高寒地域实战能力。前不久，接到紧急拉动命令后，该团担负战备值班的战机快速起飞，圆满完成任务，受到上级肯定。
〖-ZW/正文〗
