〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在开头重在收口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伟新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话讲，好的开头等于成功了一半。又说，“编筐织篓，重在收口”。眼下，各部队正在进行年终总结，筹划新年度工作。“收口”与“开头”同样重要，两项工作统一于部队全面建设，有一个共同的遵循和依据，那就是法规制度。
    作为一年来各项工作的收口，年终总结不应当简单地当成年底结算，而应当看作另一种形式的整改。如果总结工作讲成绩浓墨重彩、讲问题避重就轻，那就是报喜不报忧，其结果势必是年年岁岁老一套，照猫画虎了无新意。真正用法规制度这把尺子量一量，模板式总结就没了市场，关起门来做文章、依靠材料论优劣的做法自然遁形。年终总结，就像工作和思想上的“年检”，用法规制度查缺补漏，有助于探求规律，实现由事到理、由浅入深的飞跃，有助于各级在反躬自省中跳出就事论事的怪圈，在寻求对策中告别文过饰非的敷衍塞责。
    精心筹划新年度工作，作为各项工作展开的“第一步”，各级十分重视。有则故事讲，一个人草率地扣错第一粒纽扣后，认真地依次扣上第二粒、第三粒，最后的结果不难预料：扣子全都扣错了。新年度工作筹划的“第一粒纽扣”要想不扣错，仅仅靠重视还远远不够，用法规制度这面镜子照一照，十分有必要。什么该干、什么不该干，往哪些方面用力，用什么标准检验，诸如此类的问题，都离不开法规制度的匡正。新年度工作筹划立起的是标杆，法规制度就是要确保这个标杆立得正，不容出现任何“歪”和“斜”的倾向。
    挑起“收口”和“开头”两端的是平时，法规制度的落实离不开平时严格要求。回到常说的那四句话，就是要做到党委依法决策，机关依法指导，基层依法落实，工作依法运行。这是一个理想境界，也是一
    个永无止境的过程，广大官兵应当为此而努力。
    （作者系94259部队政治部主任）
〖-ZW/正文〗
