〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学用先进军事文化滋养治军良将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今/罗金沐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苗宝今、特约记者罗金沐报道：日前，一套《文化的力量――国防大学精品影视光盘》，被送到第43期国防研究班51名军地高中级干部学员手中。这套影像资料集录了国防大学近两年来组织拍摄的《苦难辉煌》《抗大，抗大》《金门战役检讨》《较量无声》《与时俱进话党章》等5部重大历史题材电视纪录片。
    据学校政治部主任吴杰明介绍：这5部纪录片是国防大学凝聚专家教授的集体智慧制作完成的。至此，学校已构筑起“省委书记走进国防大讲堂”“精品艺术舞台”“周五学术报告”“精武报国雕塑园”“文化艺术中心”等八个文化品牌。
    国防大学坚持把建设高品位的校园文化环境融入高素质联合作战指挥人才培养之中，在潜移默化中提高军地高级领导干部学员的人文素养、尚武精神、忧患意识和责任担当。学校秉承抗大红色基因，确立了“名师立校、人才强校、文化兴校”的办学理念，拓展形成了“厚重、高端、精武、创新”的鲜明文化特质。两年来，先后有百余位名家大师应邀登上大学讲台，启迪学员们运用战略思维判断国际形势，科学领导部队开展军事斗争准备，成为实现强军目标的治军贤才、驾驭信息化战争的良将。
〖-ZW/正文〗
