〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗击败上海队豪取十连胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西队提前锁定WCBA半程冠军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月21日电WCBA卫冕冠军山西队21日主场以103∶79轻松击退了积分榜排名第二的上海队。取得开局十连胜后，山西队以不败战绩提前一轮锁定了本赛季常规赛的半程冠军。
    本场比赛的最大看点是两队强力外援摩尔与福尔斯之间的对决。摩尔砍下全场最高的43分和12个篮板。福尔斯则得到27分和8个篮板。
    上一轮与摩尔个人发挥难分伯仲却无奈吞下失利苦果的坎贝奇将怨气全撒在了黑龙江队身上。这位澳大利亚女篮国家队的主力中锋砍下本赛季WCBA单场最高分54分，带领北京队主场以98∶80大胜对手，取代上海队重新坐上积分榜第二把交椅。
    此前未尝胜绩的云南队与沈部队本轮狭路相逢。凭借四人得分上双的表现，云南队主场以88∶85险胜对手，也让沈部队头号得分手李梦全场最高的32分成为无用功。
    其他比赛中，广东队主场102∶84大胜辽宁队，八一队主场87∶80击败江苏队，浙江队主场96∶58大胜山东队。
〖-ZW/正文〗
