〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用我的心找到她的魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲鸣明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122200504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    都市喜剧《啊朋友还钱》目前正在各大院线上映，影片中时尚妩媚、善良聪慧又有些虚荣的王静华给人留下深刻印象。这个角色的扮演者正是我军著名青年演员陈一方。
    陈一方现为八一电影制片厂演员，曾饰演女连长、军医、下岗女工等众多角色。无论是《红色娘子军》中坚毅干练的红军连长、《长征》中淳朴善良的刘英还是我国第一部3D电影《国徽》中端庄大气的元帅夫人……这些气质、性格迥异的角色，都被陈一方演出了应有的本色。
    身为军人，陈一方对军旅剧情有独钟。多年前，还在读大学的陈一方接演了自己的第一部电影《大转折》。有一场戏要求她在湿滑的田埂上一走一摔倒，为了拍好这组镜头，她总共摔了18次，造成韧带拉伤。这个经历让陈一方更加理解了演员这个职业，并从此与军人角色结下深深的情缘。
    陈一方透露，她从小怕火，连鞭炮都不敢放，但为了演好军旅剧，不得不挑战自我。“《红色娘子军》我演连长，连长多勇敢啊！可我一开枪就眨眼，一眨眼就得重拍，重拍还是眨眼。”为了克服这个条件反射动作，陈一方强迫自己连续“军训”了好几天，每天都是“实战演习”。“军旅剧苦，但这个苦吃得值。”陈一方笑着说。
    出演军旅剧的经历让陈一方真实地感受到我军革命历史的艰辛，塑造人物更加准确、形象，更增进了她扎实奋进的决心。每接一个剧本，陈一方都在开机前利用几乎全部的时间下功夫。“甚至做梦都会梦见她，时刻都在感受角色。这样到了拍戏的时候就能用我的心找到她的魂，那时我的灵魂已经被角色的灵魂代替了。”有了这份稳扎稳打的真功夫，陈一方的每一场戏、每一个角色都几乎做到浑然天成。在今年8月开机的电视剧《一个和八个》中，陈一方饰演女地下党洪夫人。提起这个角色，她十分激动地回忆起自己入党的经历。“汶川大地震给我震撼特别深，视死如归的多数是党员和军人。”从汶川回到北京，陈一方连夜写了7页入党申请书。“洪夫人的无畏与无私是一种灵魂的升华，和我在赈灾时感受到的一样。这部剧有望在明年播出，观众一定能从中体会到至善至诚的信仰的力量。”继《一个和八个》之后，陈一方又接拍了电影《九・一八》，饰演学生领袖周曼茹。这部电影有望进军好莱坞，冲锋奥斯卡。
〖-ZW/正文〗
