〖ZQ/总期〗20435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常委列队，向推迟退伍老兵敬礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/李永飞/任建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122200203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 孙兆秋 特约记者 李永飞 通讯员 任建强
    今天上午，第二炮兵某旅党委常委在营门口整齐列队。气温很低，寒意逼人，一抹霜白悄然爬上他们的眉毛。
    9时30分，14名退伍老兵穿着卸去领花肩章的军装，迈着整齐的步伐走来。敬礼、握手、话别、相拥……该旅政委王懋瑞紧紧地握住那一双双布满老茧的手，动情地说：“您辛苦了，全旅官兵会记住您的！”
    10月初，该旅旅长李继良带着500多名官兵挺进西北高原执行导弹发射演练任务。高寒缺氧的恶劣环境更加激发了大家战斗热情，他们出色完成10多个演练课目，收集梳理300多组作战数据，探索形成20多种战法训法成果。
    关山朝试剑，营帐夜谈兵。就在发射演练进入关键阶段，一纸命令传到塞外：参加演练的14名战士年底退出现役。
    箭在弦上，怎可临战而归？14名战士纷纷向前线临时党支部递交推迟退伍的申请。有的说，就想亲手将导弹送上蓝天，宁可推迟退伍。也有的说，导弹发射在即，临阵换人势必影响任务进程，为了部队能打胜仗，晚走几天又何妨？
    退伍不离岗，留队战犹酣。演兵场上，14名推迟退伍的老兵以更实的作风、更高的标准完成每一次训练。曾经4次参加导弹发射任务的四级军士长朱江浩，一丝不苟完成每一次操作，用稳准严细的作风为自己的军旅画上圆满句号。曾荣获全军士官优秀人才奖三等奖的技术骨干李章进，围绕高寒条件下装备操作维护等难题想办法、探路子，一本《操作日志》成为留给战友的财富。
    大漠霜天，随着一声洪亮的“点火”口令，新型导弹携雷裹电直刺苍穹，精确命中大漠深处的靶标。14名老兵集体向导弹腾飞的方向敬礼，滚烫的热泪缓缓滑过面颊。
    推迟退伍一个多月，老兵即将返乡。有的提议为他们发点补助，有的建言赠送纪念品，老兵纷纷婉言相拒。旅领导说，老兵们的这份使命责任、这种奉献精神多少钱都难以买到，我们要用军人的礼节为他们送行。
    14名推迟退伍的老兵，行囊中多了一本记录军旅感悟的《军旗下的回眸》，旅党委“一班人”人人签名，亲手赠送。今天，旅常委在营门口整齐列队，敬礼送行，一一话别。退伍老兵邹文斌说：“军人以战为荣，旅党委对我们的这份尊重，是军营留给我最珍贵的礼物。”
    （本报北京12月21日电）
    左图：该旅常委列队为退伍老兵送行。
    路孟华摄
〖-ZW/正文〗
