〖ZQ/总期〗943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党啊；伟大的母亲！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记彝族飞行员杨国祥的成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一只返航的银燕，在跑道上平稳地着陆了。机场的指挥员告诉我：“看，杨国祥回来了，他飞得多稳啊！”
    “他的技术水平怎么样？”我听说这个在十年前还是一个普通彝族的子弟杨国祥，现在是共产党员，是飞行副大队长，对他的情况很感兴趣。
    指挥员满意地说：“不错，在我们这里是比较突出的，是一个有发展前途的飞行员。”
    我与杨国祥见面了。他个儿不大，但很精干，一双眼睛炯炯有神。我请他谈谈这十年的学习和生活情况，他激动地说：“我是在党的无微不至的关怀下成长的，党是我的最伟大的母亲。”
    摔个跟斗爬起来
    1951年杨国祥在航校毕业后，被分配到空军某部进行更严格的战斗训练。
    飞行训练起初是顺利的。1953年7月的一天，僚机飞行员杨国祥，在着陆滑行的时候，由于速度没有掌握好，他的机关与长机机尾相撞了。这个事故使他感到懊丧和不安。在革命的道路上，他还没有经过这样的波折，这个一向活泼的小伙子，这时竟变得成天愁眉不展，沉默寡言了。
    大队政委兼党支书看出了杨国祥的心事，把他找到自己的房间里，亲切地问他：“思想上压力很大吧？”没有等杨国祥回答，政委又继续说：“事情已经发生了，是无法挽回的。现在问题是接受教训，保证今后飞行安全。”
    杨国祥避开政委的视线，吞吞吐吐地说：“我要求领导上批准我改行。”
    政委似乎在思索什么，过了一会，他缓慢而严肃地说道：“是呀，成为一个好的飞行员，是要具备对党的事业的无限忠诚，还要有坚韧不拔的毅力，不是每一个人都能成为优秀飞行员的。你想退却吗？”
    这一反问，把杨国祥弄得手足无措。从内心说，他是喜爱飞行员这个职业的，但当前他好象是走进了一个无边无际的大森林，欲进王路，欲退不能，不知道怎么办才好。
    政委怜爱地看了这个年青人一眼，突然转变了话题：“支部正在考虑你的入党申请问题，作为一个党员，就应该象柳树一样，栽在那里就在那里扎根，成长。”
    杨国祥回到宿舍后，连床铺都没整理就躺下了。他想，说对党忠诚吧，我考虑的全是个人的得失；说坚强的毅力吧，我却知难而退了。他不由得自言自语道：“杨国祥呀，你哪是柳树，你简直是墙上的芦苇啊！”
    杨国祥睡不着，翻来转去，把钢丝床弄得吱吱响。睡在同一个房间的中队长，轻声地安慰他说：“杨国祥，不要胡思乱想了，睡吧！”
    杨国祥没有吭声。他感到中队长比自己老练多了。在事故发生后，中队长就严格检查自己作为一个长机的职责，工作更积极起来，还帮助开导杨国祥的思想。“你怎么不向中队长学习啊？”杨国祥沉痛地责备了自己，刚刚昏沉沉地入睡，起床铃声又把他惊醒了，他一跃而起。中队长关心地对他说：“你别出操了，好好休息吧！”
    杨国祥一面穿上衣，一面精神振奋地回答：“中队长同志，我精神很好，可以出操。”
    杨国祥又以全副精力投入了飞行训练中。这一年的年底，杨国祥被接收入党了。
    在新的困难面前
    1955年初，杨国祥被批准驾驶喷气式战斗机。他第一次坐在由黄大队长驾驶的新型喷气战斗机上，在震耳的马达声中心里难免有些紧张。大队长好象了解他的心情似的，在机内通话中问他：“0225，身体怎么样？”杨国祥坚定地回答：“很好。”
    “沉着些，仔细观察我的动作。”
    “是，我一定保持沉着。”
    正在这时，大队长灵活地作着大坡度盘旋、翻跟斗等动作，人好象也在空中上跃、下跳和旋转，杨国祥竭力保持镇定，集中精力观察大队长的动作。他顺利地经受了第一次飞行的考验。
    感觉飞行以后，杨国祥在教员的带领下，自己练习飞行。由于他虚心学习，刻苦钻研，教员带飞了十一个起落，他在全团飞行员中第一个被允许放单飞。以后，在复杂特技和双机编队飞行中，他连续取得了优秀的成绩，因此立了三等功一次。同志们都以羡慕的心情向黄大队长说：“杨国祥遇到你这个好教员，真太幸福了。”大队长笑了笑说：“我带他这个好徒弟也很高兴呵！”
    不能向党骄傲
    1956年冬天的某一天，机场上复盖着皑皑的白雪。
    团政委利用停飞的机会，找杨国祥作了一次长时间的个别交谈。政委在谈话中除了征求杨国祥对领导上的意见外，恳切地向他指出：“技术是党培养的，任何时候也不应该骄傲。”
    原来杨国祥在到北京受阅期间，受到空军首长的奖励，就滋长了骄傲情绪。他认为自己进步快，技术好，看不起别人。当时他是一个中队长，对于副大队长的话却听不进去，觉得“副大队长不比自己强”。杨国祥向歪道上迈开了步子，这使组织和同志们非常担心。上级首长都先后同他谈到了这个问题，同志们也关切地向他提出了意见。
    各方面的关怀启发了杨国祥的思想，他在回顾自己的经历中，认识到自己的技术是哪里来的：
    他是在云南边境的山沟里长大的。在旧社会，少数民族中的穷人，受到加倍的歧视。他在小学读书的时候，有次校长的儿子骂他，他气不过，伸手打了那个家队一拳，教务主任抓住他，不问青红皂白，把他打了二十大板。他又气又伤心，把希望寄托在书本上，认为有了文化，就有好日子过。可是，小学刚毕业，国民党就要抓他去当兵。他被迫逃亡到外乡，依靠一个远方亲戚的帮助，继续上了初中。宁静的学习生活没过多久，国民党又对这个学校具有正义感的师生实行迫害，书念不成了，杨国祥在进步老师的帮助下，才走上了革命道路。这是1949年夏天的事情，但在杨国祥的脑子里却记忆犹新。“没有党，没有新社会，个人能有个什么下场呢？”他又想到自己刚学到一点技术，就翘起尾巴，只感到身上冷飕飕的。
    又一天，在扫除了积雪的跑道上，十多只银燕整齐地排列着。杨国祥容光焕发地和副大队长并排走着，亲昵地谈笑着。前天夜里，他主动找副大队长交换了意见，检讨了自己不对的地方。副大队长是个老同志，对他完全抱着谅解的态度。当他俩到达自己的飞机旁边时，互相热情地预祝飞行顺利。塔台上发出了一颗绿色信号弹，十几只银燕也随着腾空而起……
    杨国祥在党的哺育下，政治上技术上都有了飞跃的进步。1958年8月他升任了副大队长，同时又被选为党支部委员。他同他的战友们，驾驶着矫健的银鹰，全心全意地捍卫着祖国的领空。
〖-ZW/正文〗
