〖ZQ/总期〗943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美方一再违反停战协定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝中方面提出抗议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D8159〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗朝（朝鲜）美（美国）停战协定美方违反情况/朝中态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤9日电 朝鲜中央通讯社开城讯：朝中方面秘书长在今天举行的军事停战委员会秘书长会议上就美方最近一系列违反停战协定的事件向美方提出抗议。
    朝中方面秘书长在会上指出下列事实，9月20日八时二十五分左右，美方武装人员五名在美方地区马鸣洞附近向朝中方面地区进行侦察，并向在军事分界线以北一百米左右进行正常巡逻的朝中方面民政警察突然用步枪射击了九发子弹。9月11日十时十分左右，美方武装人员七名越过军事分界线，违反停战协定侵入非军事区朝中方面部分五十米――七十米处。另外，9月25日十八时二十分左右，美方武装人员二十三名携带着轻机关枪一挺和卡宾枪八支等自动武器和许多手榴弹，进入了非军事区美方部分的高旺里附近，这违反了停战双方关于民政警察只能携带步枪和手枪的协议。
    在今天的会上，美方秘书长企图回避讨论朝中方面提出的美方违反停战协定的问题，以掩盖美方的罪行。朝中方面秘书长当即指出了美方的这种错误态度，并且要求美方对美方违反停战协定的事件进行彻底的调查，保证今后不再发生此类事件。
〖-ZW/正文〗
