〖ZQ/总期〗943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在复杂条件下连续实施战术训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5040部队炮兵演习战斗气氛浓厚〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗5040部队炮兵演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵部队怎样在复杂条件下组织战术训练？5O40部队最近实施了半个月的野营训练，随后又以五天时间实施了炮兵连实验性的战术演习实弹射击，取得了初步经验。
    这次演习的题目是行军遭遇战斗和对仓促转入防御之敌的进攻。演习分队在实施行军的当天早晨就撤离民房，疏散隐蔽，进行战斗准备工作。车辆火炮也利用地形疏散、伪装，部队全部进入防空状态，炊事员在不冒烟、不露光的要求下野外做饭。夜间在四十公里的行军中，选择有复杂地形――叉路口、隘路、开阔地、设置空中封锁区、临时急造迂回路等。演习当晚适值月夜，全部车辆闭灯驾驶，中途与敌遭遇，突然展开，支援步兵战斗。经过短促时间的准备，拂晓又转入对仓促进行防御之敌的进攻，直到全歼敌人，达成战斗任务。就这样在昼夜连续十五、六个小时的行军战斗过程中，战斗情况和射击任务，一个接一个，一个比一个复杂，构成了非常紧张的战斗气氛。
    他们从这次野营和实验性的演习中体会到：所谓复杂条件，应该在战术、射击、天候、地形等诸方面来体现。必须十分注意诱导和启发指挥员发挥主动精神，确实树立炮兵为步兵、坦克服务的思想。要求分队在战斗中，利用一切可以利用的时间，进行工程作业，实施为装，并能工确地利用地形地物，实施迅速而隐蔽的转移，作到既练战术思想又练战斗动作。在演习中，要防止把我步兵的进攻假设成一线平推，把敌人设想为不堪一击，以致形成炮兵一轰，步兵一冲，就解决了战斗的现象。总之，在战术训练方面，要通过连续紧张、艰苦、复杂的战斗环境来锻炼部队英勇善战，不畏艰险，团结协作的优良战斗作风。
    射击是炮兵完成战斗任务的基本手段，也是炮兵部队的训练重点。他们这次演习中的射击任务，是根据当时的战术情况，通过上级的通报、命令、被支援步兵的要求、友邻通报、前方观察所的报告、本分队侦察结果等多种方式赋予的。指示目标的方法灵活多样，根据当时的需要，采取了直接指示，利用方位物、基准射向、直角座标、极距法和指定区域自行搜索等方法指示目标，这样就大大地提高了指挥员作业的能力。射击中出现的目标也是各式各样，有暴露的、隐蔽的，有点目标、狭窄目标、横宽目标，有固定的，运动的，有能观察的和不能观察的以及由能观察的转为不能观察的等等。这样就锻炼了指挥员选择弹种和准备射击诸元的方法，提高了指挥员的射击技能。
    为了锻炼部队真实的作战本领，他们在演习中还有意地避开了熟悉和简单的地形，专门选择复杂而又生疏的地形。演习中不因风雨而变更计划，有时倾盆大雨也不停止演习。由于训练时注意设置各种复杂情况，所以在演习中，出现复杂情况，也能灵活自如地进行处置。
    他们这次的野营训练是根据由简到繁，循序渐进的原则，分为四步实施的。第一步以三天时间学习有关战术、射击、阵地指挥、阵地管理等方面的理论，而后组织一个连实验演习，以战术队列作业方式，分段演练、研究和讲评，使大家明确复杂条件训练如何体现。第二步以一周时间分队先按一般情况再逐步增加复杂情况进行练习。例如，指挥所在演习中，先练满员时的射击指挥和分工，再练减员后的分工协作；在指挥方法上，先练打一个目标，再练同时打两个目标；先练白天射击，再练夜间射击；先练不戴面具，再练戴面具作业。第三步，以三天时间由营组织预考，其情况设置比正式考核还复杂，目的为了从中发现问题，研究克服困难的办法。第四步以一周时间进行正式考核。这样，由理论到实践，由简单到复杂的训练方法，保证训练质量步步提高。
    此外，他们为了使考核演习更加逼近实战，在作业题目连续进行的时候，当时都不讲评，这样就不会因射击讲评而中断了连续的战术情况和紧张的战斗气氛。在遭遇战和纵深转移阵地的时候，不采取事先由导演部决定基准炮位置，而是由演习分队自己选择阵地和决定各炮位置，这对导演部来说，工作是复杂了（每个连要求一次检验诸元），但对分队的锻炼是大的，也合乎实战要求。
    （5040部队司令部）
〖-ZW/正文〗
