〖ZQ/总期〗943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体现积极歼敌的战术思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榴炮三连组织试验演习〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗9415部队榴炮三连军事试验演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9415部队榴炮三连，最近在部队首长指导下，革新了炮兵连实弹射击方法，组织了在营的编成内支援步兵连进攻的试验演习，为炮兵本身合练以及炮兵和步兵合练积累了经验。
    这次演习的特点，是从实际出发，贯彻了合成军队的战术思想按照实战要求，在连的课目内，同时进行了单炮、排、连三级实弹射击。演习是在一个有七个高地和起伏地带的地形上进行的。连事先不知道演习方案，没有作过队列作业。在什么地方，什么情况下，为什么目标射击，导演部对演习分队严守秘密。
    专业战术演习中如何体现积极歼敌作战思想，求得和步兵协同一致，这次试验演习，首先从情况构成上求得解决。在演习中，显示了这样一些情况：炮兵部队在敌空袭下，急速行军进入阵地；展开战斗队形后，步兵要求炮兵派出单炮，在黑夜中孤胆出击，迫近敌人，为火光显示的敌人火力发射点，实施抵近射击；当步兵突破敌前沿向纵深发展时，炮兵连紧随步兵转移阵地，迫近敌人；在步兵前进中遭到敌人侧射火力点阻击的情况下，炮兵立即进行大间隔射击，歼灭敌人，护送步兵前进，等等。
    由于这些战术情况，比之以往炮兵连的战术演习复杂，战术情况的显示，又是在演习过程中临时发现的，这样就有效地锻炼了干部和战士，使兵种战术更好地为合成军队战术服务。例如，炮一班黑夜出击，上级就只指示目标方位、距离和要求，至于如何接敌、运动、选择阵地、装定诸元、组织指挥，全靠班长自己处理。班长张光良判断射击距离的时候，没有把握，他试探着问跟随的部队首长：“有多远？看不清，我装标尺十五？”首长告诉他：“打仗的时候你问谁去？应该自己打定主意。”于是班长下令射击，第一发打了个近弹，他立即修正了两个分划，准确地命中了目标，完成了射击任务。又如，指挥排长原先以为指挥射击是连长的事，自己只要组织一下指挥所的工作就行了。可是忽然出现了一个这样的情况：在连长离开观察所的时候，上级命令试射。指挥排长才意识到在实战情况下连长不在，指挥排长要代替连长指挥射击，他迅速采用夹叉法对试射点试射。
    为了搞好合练，从这次试验演习中可以看到，除了解决战术思想以外，还必须发扬优良的战斗作风，特别要注意培养分队、战士团结协同、准确、遵守时间的作风，才能为合练打下良好的基础。演习那天，正是大雨刚过，演习场地都被山洪冲坏了，车辆火炮是沿着坎坷不平的崎岖山路运动的，经常要爬过三十五到四十五度的山坡，一不小心，就有翻车的危险。桥被大水冲断了，需要临时就地取材修整。目标设置隐蔽，观目距离在三千五百米以上，加上是在敌化学袭击的情况下行军和射击，需要穿戴防毒器材；戴上防毒面具，听不清口令，看不清指挥。通信兵需要泅过没人深的河流，沟通联络。特别是炮一班在黑夜中孤胆出击，在没有工兵开辟道路的情况下，火炮车轮经常被泥泞水坑陷住，战士们就经常下车推炮、倒车。因为炮一班是在突然情况下执行出击任务的，来不及吃晚饭和带水，肚饿口渴，一连坚持了十四个小时之久。深夜两点返回连的战斗队列后，又继续构筑工事，拂晓又担任连的基准炮试射。但是在这种连续复杂艰苦的条件下，战士们依然个个情绪饱满，忍苦耐劳，战胜了困难。
    （战士报稿）
〖-ZW/正文〗
