〖ZQ/总期〗943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗个个干劲足人人争先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红三连不断获得优异成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭次吾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0133部队红三连军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0133部队红三连，经过八中全会决议学习，军事训练不断取得优异成绩。单枪战斗射击、手榴弹实弹投掷和班战斗射击都是总评优秀；防化学和小分队战术课目经上级领导机关考核成绩也很好。
    党的八届八中全会决议颁布以后，红三连抓紧时间组织学习，个个精神振奋，干劲倍增，掀起了一个比先进、学先进、赶先进、创造优异成绩的竞赛热潮。那几天，天气不好，时风时雨，但是大家不避艰苦。靶壕积水深及膝盖，担任摇靶的战士还是一连几小时蹲在靶壕里坚持工作。他们说，为了练好本领，吃点苦算不了啥。战术演习遇到大风雨，衣服湿透，满身是泥，谁也不把它当作一回事。三班进行班进攻演习，战士曾下才鞋子坏了，光着脚一直坚持到演习结束。干部们劲头更足，积极领导大家练武。轻机枪弹枪战斗射击有困难，新手多，打二号靶是端着枪边走边打的，二排长戴良庆就跟战士们一起反复练习，组织大家找经验。干部战士这种干劲，终于换得了单枪战斗射击优秀成绩。小分队战术训练，经部队领导机关考核，也取得了比平时训练更好的成绩。
    这些成就大大激励了全连官兵继续跃进的决心。投入班战斗射击和迎接防化学考核后，干劲越来越大。只要有空，有些战士就练习投掷手榴弹，复习射击操作要领和防化学习题，主动向别人取经，互相学习。这样，红三连又发出了手榴弹、班战斗射击和防化学三项考核优秀的捷报。
    红三连最近接受了新的野营训练任务，他们整齐地步出了营房，决心再一次夺得这项训练的优异成绩。 （谭次吾）
〖-ZW/正文〗
