〖ZQ/总期〗943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要象他们这样爱护手中武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佚名/万厉光/崔文银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek224〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗武器爱护工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨夜守卫指挥仪
    深夜，狂风大作，暴雨直泻，雷电交加，一片喧嚣。指挥议班班长、共产党员郑岳贤同志被惊醒了。他马上想到指挥仪和测高机的安全，叫醒测高机班长，直奔阵地而去。指挥仪和测高机放在新的阵地上，土质松软，易被雨水冲塌。他们两个跑到阵地上，仔细查看，从螺杆到柱架，从阵地到仪器，一样一样地整理，检查完毕，郑岳贤同志叫测高机班长先回去，自己仍站在阵地上，守着仪器不肯走。在倾盆大雨之中，他守了一个多小时，到估计不会出什么问题的时候，才回去睡觉。可是他躺在床上，怎么也睡不着。外面的风刮大了，雨也越下越大，郑岳贤从床上爬起来，又回到阵地上，守在仪器旁边，又是检查，又是整理，一直保护着仪器的安全。他全身淋得湿透，也毫不介意。他觉得：自己挨雨淋，守着长夜，牺牲睡眠，而换来仪器的安全，这是自己份内的事。（佚 名）
    “第 二 生 命”
    我一觉睡醒，睁眼一看，还亮着灯光。谁还点着灯干啥？爬起一瞧，原来是杨祥森同志凑在灯光下，仔细地擦枪。
    “干吗现在擦枪，还不睡觉？”我轻声地问。
    “刚下岗回来，露水大，不擦，要生锈呀！”他还是低着头擦着。
    杨祥森就有这么个习惯。每次站岗回来，不管什么天气，不管多么疲劳，非要擦好枪才去睡。工作再忙，他也天天擦。有人问他：“你的枪并不脏，老擦它干吗？”他总是笑嘻嘻地回答：“生了锈不就晚了。武器是我们军人的第二生命呀！”
    “第二生命”这话是连长上课时讲的，在杨祥森心里，却扎下了根。有一天，岛上刮起九级台风。大家忙着收拾东西，杨祥森却找了几块破布，先把枪包起来，布不够，又从背包里翻出一条旧裤子凑上，把枪蒙头蒙脚地包好之后，再去打背包。
    不一会，台风增强到十二级，地下堆的木柴、房上盖的茅草，全都刮上了半天空。轰地一下，我们的草房塌下了。在转移的路上，我看见杨祥森背的那支枪，穿了厚厚的衣服，绑得象套了套子的轻机枪一般粗。一路上，他让风刮倒了好几次，枪还是保护得好好的。 （万厉光）
    山洪爆发的时候
    大雨瓢泼似地下着。忽然听到外边有人叫喊：“山洪爆发了！快……”我们的赵副班长急忙跑出去，往南一看，好家伙！滚滚的山洪，从南山沟往街头涌来。眼看到老乡的生命财产受着严重威胁。他立即命令两个新战士留家看护武器和收拾零碎东西，自己带着十多个战士去抢险。
    他们跑到村南头地势最低的几户人家，山洪已经进村，大人喊小孩哭。他们立刻抢救，帮老乡搬柴草、扛衣服、背老人和儿童。不到十分钟，就帮助那几户危险性最大的人家脱了险。
    赵副班长松了口气，忙对旁边的战士说：“回去拉炮去！”他们跑到炮场一看，大伙儿都楞住了。洪水竟然来得这么快，炮场上已水深及腰，炮不知那儿去啦，连看炮的两个战士也不见了。赵副班长正在着急的时候，忽听东山坡上传来喊号声：“一二――加油――一二！”他们跑去一看，啊！原来是两个战士领着一帮妇女和房东王大娘，正在喊着号子拉炮呢。赵副班长感激地对王大娘说：“大娘，谢谢你们！”王大娘说：“我们谢谁呢？你们冻得唇青脸紫，帮助咱老百姓抢险，要谢还是谢你们这两个战士，他俩个可真使劲，看到炮浸在水里，就领着我们来推啦，真会发动群众呀！” （崔文银）
〖-ZW/正文〗
