〖ZQ/总期〗943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军男子手球队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军在全运会上的冠军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/一届解放军男子手球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获得全运会男子手球冠军的解放军手球队，是一支非常年轻的队伍。自从今年5月组成以后，曾转战南北，被称为“常胜军”。在全运会上，又七战七捷，荣获冠军。
    这个队最大的特点，是平时勤学苦练，战时勇猛顽强，发扬了解放军的优良的战斗作风。练习时，就是在火热的暑天，每天也坚持六个小时的运动量训练。在体能训练阶段，每周有两天半越野或爬山。他们认识到，只有在困难复杂的条件下，才能锻炼出钢铁般的身体和真正的本领。
    他们虽然经常处在胜利的情况下，但是，一点也不骄傲；相反，具备了诚恳、谦虚、好学上进和团结互助的风格，赢得了来自四面八方的一片赞扬声。如黑龙江省手球队赠给了他们一面“凯歌声中谢支援”的锦旗。他们具有优良的体育道德作风，始终本着“宁失一球，不伤一人”的精神参加比赛。如在全运会预赛时，对手河南手球队没有穿钉子鞋，他们立刻向裁判组主动声明：自己也不穿钉子鞋。因此，运动员纷纷说：“解放军手球队真是政治上得了优胜，技术上夺了冠军。”
〖-ZW/正文〗
