〖ZQ/总期〗943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英下院选举保守党获胜
    英国下院选举大部分选区的投票结果已经揭晓，保守党获得了胜利。根据截至九日晚上北京时间九时三十分的统计，在下院的六百三十个席位中，保守党赢得了三百二十三席，超过了半数；工党赢得二百二十二席；自由党赢得五席；其余八十席的点票工作在继续进行中。（按：选举结果将决定是由保守党继续执政还是工党上台。）
    “中央条约组织”在美开会
    中央条约组织理事会会议七日在美国政府领导人的“冷战”的叫嚷声中，在美国首都华盛顿开幕。这是这个侵略军事集团由“巴格达条约”改名为“中央条约组织”以后的第一次部长级会议。
    据中央条约组织秘书长贝格八日在华盛顿发表的讲话透露，美国在明年将加强对这个侵略军事集团的军事机构的控制。他说，中央条约组织理事会在八日举行的秘密会议上决定，这个军事集团的军事委员会主席明年将由一个美国人担任，这个集团新设立的常设军事代表小组的参谋长也将由美国人担任。
    西德准备建立十二个导弹营
    西德联邦议院国防委员会七日同意西德国防部提出的计划，决定拨款七十二亿四千万西德马克，向美国购买鹰式导弹，在西德国防军中建立九个导弹营（空军六个营和陆军三个营）。
    在这九个营建成后，还要建立三个能发射原子弹头的、奈克式导弹营。
〖-ZW/正文〗
