〖ZQ/总期〗943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个先进的集体；解放军女子排球队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81223〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军在全运会上的冠军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/一届解放军女子排球队比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们国家里，目前还没有一个球队有着象解放军女子排球队这样光荣的战斗历程。她们从1953年起，在历届全国性比赛中，都保持了冠军的称号。在这次全运会上，又以常胜军的姿态，再一次荣获第一。她们在1955年曾顽强地打败了闻名世界的保加利亚女子排球队，这一仗是我国排球队打败国际上第一流队伍的第一个漂亮仗。在1959年，她们曾与来我国访问的保加利亚索非亚女子排球队、苏联乌克兰女子排球队、波兰军队女子排球队等国际球队比赛，一直保持着不败的纪录。在全运会的比赛中，她们的成绩也是比较突出的。在决赛中曾与十一个球队决战，全部获胜；除对四川、辽宁、贵州、云南四场的比分是3：1外，其他七场全是3：0。解放军女排十一个人当中有四名共产党员，其余全部是共青团员，她们每个人都有高度的集体荣誉感，在政治上、技术上力求进步，彼此团结互助，亲密无间，组成了一个在政治技术两方面都比较先进的集体。她们曾光荣地被选为出席全国妇女建设社会主义积极分子代表会议的先进集体单位，在今年9月又被本单位党委评为先进单位。
    由于互相帮助，彼此信任，个人服从整体，使得她们在比赛中能够充分发扬每个人的特长，弥补各人的不足。因此她们队的战斗力比较强，战术运用也比较灵活，解放军女排现在进攻上还显得火力不够，这是她们目前正在努力加强的一个重要环节。
〖-ZW/正文〗
