〖ZQ/总期〗943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国无权讨论所谓西藏问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏报谴责美国干涉我国内政毒化国际气氛美国策划利用联合国掀起反华运动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西藏问题苏联谴责美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 据塔斯社莫斯科8日讯：苏联“真理报”驻纽约特派记者鲍罗夫斯基写道：在联合国中提出西藏问题的唯一目的是毒化气氛，唆使联合国干涉中华人民共和国的内政。
    “冷战”的捍卫者力图迫使联合国大会会议讨论一个无理诽谤，即他们所谓的“西藏问题”，这是他们在联合国所采取的手腕的典型例子。
    鲍罗夫斯基写道：某些“冷战”的捍卫者如果能记住，他们利用联合国作为他们外交政策的工具的时代已经过去了，这对他们是有益的。不管他们愿不愿意，他们必须考虑到这一点。
    据新华社莫斯科8日电 “消息报”今天发表观察家一篇题为“冷战支持者在联合国的破坏行为”的文章，评击“冷战”煽动者企图在联大中提出所谓“西藏问题”来干涉中国内政的挑衅行为。
    文章说，联大秘书处收到了爱尔兰和马来亚代表的一封信，在这封美国代表团所策划的信中建议把“西藏问题”列入本届大会日程，联大又在企图把根本不在联合国职权范围内的问题拿来讨论。西藏的情况同联合国没有任何关系，因为这一问题过去和现在都纯粹是中国的内政。
    文章说，帝国主义集团的宣传力图离间中国和亚洲各国的关系，毒化印度和其他亚洲国家同人民中国的关系。
    文章最后强调指出，西藏过去和今后都是中国不可分割的一部分。因此，西藏的问题是伟大的中国人民的内政，而不属于联合国的职权范围。
    据新华社9日讯 纽约消息：自从联合国大会第十四届会议开幕以来，由美国以及其他某些西方国家在背后牵线的一次对新中国的毁谤诬蔑运动，一直在公开和私下进行着。这种活动表明，在美国一部分有势力的人为最近国际紧张局势中出现的缓和迹象是多么忧虑不安，他们力图利用联合国的招牌来干涉中国内政，并且煽动“冷战”气氛。
    美国在策动这个反华运动中，搬出了中国平息西藏反动集团武装叛乱这个纯属中国内政的问题。美国国务卿赫脱，前美国负责远东事务的助理国务卿罗伯逊以及美国驻联合国代表华兹沃斯，在他们的发言中都就这个问题大放厥词，疯狂地攻击中国和粗暴干涉中国内政。
    在美国的指使下，爱尔兰和马来亚代表团已经向大会提出了一项要求联合国讨论所谓“西藏问题”的荒谬提案。
    在这同时，西藏叛匪头目之一嘉乐登珠，也在美国策划下到达联合国。嘉乐登珠在6日同爱尔兰和马来亚的代表举行了会谈，并且同蒋介石集团的代表举行了密谈。在去联合国之前，嘉乐登珠还到英国进行了活动。
    据美国“基督教科学箴言报”透露，美国现在正企图操纵联合国大会就“西藏问题”对中国进行所谓“道义上的裁决”，这就是说，美国要在联合国大会的会议上竭力歪曲西藏事件的真相，使大会通过污蔑中国的决议。
    美国及其仆从国家还利用老挝局势恶毒地诬蔑中国。美国代表在发言中再三诬蔑中国“威胁”老挝，力图借此混淆视听，掩饰美国自己挑起老挝内战的罪责。
    尽管美国费了很大力气来发动这次反华运动，然而它的活动进行得并不顺利。据通讯社报道，美国原来是希望有更多的国家联合提出关于要求把“西藏问题”列入联合国大会议程的提案的，但是许多国家都有顾虑而表示冷淡，结果只有爱尔兰和马来亚两国代表团出面。而且这个提案经过几番周折了最后提出。
    苏联代表库兹涅佐夫在大会一般辩论结束时严正谴责了爱、马提案，指出策划这个提案的人是力图干涉中国内政和继续保持“冷战”气氛。
〖-ZW/正文〗
