〖ZQ/总期〗943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军水球队后来居上〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81223〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军在全运会上的冠军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/一届解放军水球队比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军水球队能在全运会上取得水球冠军，是出乎人们意料之外的。广东水球队，几年来一直是水球队伍的魁首。解放军水球队与广东队过去比赛过很多次，从没有胜过。前不久苏联俄罗斯水球队来我国访问，与解放军队及广东队作了比赛，解放军队以1∶9输了八个球，而广东队以6∶7只输一球。这次全运会的前七场比赛中，广东队在技术与合作上都表现得比解放军队老练，这些事实在一些人的脑子里形成了一个印象：“广东队一定能胜解放军队”。
    但是解放军水球队的同志在去年的大跃进中，在为建国十周年献礼的口号鼓舞下，解放了思想，树立了一定要加倍努力、力争上游、绝不甘当老二的坚定信念。他们在训练中克服了许多困难；在炎热的夏天里他们每天要进行三次训练，在训练中他们还特别重视了速度、力量耐力的全面发展，重视培养坚定顽强的意志。
    在最后对广东队比赛中，显示出了他日平时苦练的效果，广东队在战术意识及个人技巧上比解放军队强，可是在体力及耐久力方面，解放军水球队却占了相当大的优势。因此虽然上半场1∶1打平，可是一到下半场，解放军队愈战愈活跃，广东队却逐渐显得体力不支，最后解放军水球队以5∶2战胜了广东队，取得了冠军。
〖-ZW/正文〗
