〖ZQ/总期〗943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击冠军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军在全运会上的冠军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击冠军介绍RW：韩国斌/陈连生/滕文涛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国斌
    曾在战场上立过一等功，现在又在射击场上大显身手的韩国斌，在全运会上，以538环的成绩，获得了男子小口径竞赛专用手枪60发慢射的个人冠军。
    他是雇农出身的共产党员，1947年入伍以后，当过战士、警卫员、班长和中尉射击教员。他在平时练习射击中，肯帮助别人，如对1958年才开始练习射击的新手邓文彬毫无保留地介绍射击经验，及时指出缺点，每次射击前，他都帮助别人看靶位，检查武器等。他自己更虚心向别人学习，一有疑问，立刻向教员和同志们请教。
    陈连生
    用猎枪对飞碟射击这项运动在我军是开展得比较晚的。这次参加全运会男子猎枪对飞碟射击竞赛，旗开得胜，二十一岁的运动健将、上等兵陈连生，一百发子弹命中九十七个靶，荣获冠军，超过了1957年在巴黎举行的欧洲飞碟赛冠军意大运动员西赛里的纪录（一百发中九十六靶）。
    陈连生是共青团员，1956年入伍，去年11月才开始练习对飞碟的射击。今年夏天参加全军运动会比赛，一百个碟靶只打中五十二个，没有得到名次。上级鼓励他，给他练习的机会，让他参加全运会。他认识到这是党的培养，不能辜负党的期望。在炎炎的烈日下他练习，风里雨里他也练习。教练和同志们劝他休息休息，他说：“我的成绩还不好，让我多练一会吧。”苦学苦练是他迅速地获得显著成绩的基本原因。
    滕文涛
    以524环的成绩获得全运会男子军用步枪3×20标准射击个人冠军的滕文涛，是1956年入伍的班长，二十一岁的共青团员。现在，他已经参加过两次国际比赛了。
    不要看他年纪轻，参加射击时间短，他在射击场上却打得细致，打得稳当，打得有信心。这正是每个射击运动员所应具备的作风。在全运会的射击中，先是卧姿打得不够理想，他决心在立姿、跪姿上多打几环。最后，剩下了三发子弹；忽然，有一发打了个6环。在一般情况下打完就算了，但是他不，他重新校正枪支，调整姿势，用最后两发打了一个9环，一个10环，结果成绩很好，打破了国家纪录。
〖-ZW/正文〗
