〖ZQ/总期〗943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愈战愈强的解放军足球队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81223〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军在全运会上的冠军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/一届解放军足球队比赛情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打一仗进一步，不断地从比赛中接受经验教训，提高自己，这是解放军足球队最突出的优点。在全运会足球决赛开始之前，有的人估计解放军足球队有可能会落到第七名以后去。当时这个估计，也不是完全没有根据的，决赛以前解放军足球队以0∶3惨败于北京队，与煤矿足球队也以1∶1踢平，球场上出现的问题也很多。
    解放军足球队在党组织的领导下，分析了情况，加强了赛前的准备工作。他们认为由于全队是新从五个单位中抽调人员组成的，缺乏统一的训练，开始阶段的不利，是很难避免的。但是他们也认为这个队集中了全军的精锐，潜力很大，只要发挥冲天的干劲，加强团结合作，就一定能取得优胜。在解放军代表团的誓师动员大会上，他们向代表团提出了一定要力争冠军的保证。
    他们在决赛的第一阶段平河北，胜吉林、黑龙江，取得夺前六名的权利。在第二阶段开始，对辽宁以0：0踢平，对广东竟以1：2失败，最后对河北比赛时，只有打胜才能得到冠军。经过极为艰苦的奋战，他们终于以1：0胜河北，实现了自己对党的保证。
    解放军足球队是由五个单位人员组成的。他们是：领队肖国华、教练潘彦龄（原南京部队足球队教练），队员黄肇文、王新生、姜杰祥、周兴、翁传龙、哈增光、崔亨燮、潘培根（以上是八一队队员）、李顺泰、李亨远、全勇虎、金学林、权重善、崔培吉、李松风（以上是沈阳部队队员）、盛金荣、唐世昌、金英杰、吕炎良（以上是南京部队队员）、常玉山（北京部队）、张永谦（空军）。
〖-ZW/正文〗
