〖ZQ/总期〗943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来同志和谢胡同志会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D60241〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 中共中央副主席、国务院总理周恩来同志今天晚上同阿尔巴尼亚人民共和国党政代表团团长、阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席穆罕默德・谢胡同志举行了会谈，并共进晚餐。
    阿尔巴尼亚方面在座的有阿尔巴尼亚人民共和国党政代表团团员：阿尔巴尼亚劳动党中央政治局候补委员、阿尔巴尼亚劳动党中央委员会书记处书记哈基・托斯卡，阿尔巴尼亚劳动党中央政治局候补委员、阿尔巴尼亚人民共和国工矿业部部长阿迪尔・查尔查尼，阿尔巴尼亚劳动党中央委员会候补委员、阿尔巴尼亚人民共和国驻华大使米哈尔・普里夫蒂。
    中国方面在座的有：中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，中共中央委员、中共中央交通工作部部长曾山。
〖-ZW/正文〗
