〖ZQ/总期〗943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大胆细致虚心学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张治平团长安全飞行十年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗安全飞行RW：张治平/团长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者靳思彤报道：空军某团张治平团长，由于长期飞行安全，十年中，曾记功三次，两次被评为优秀飞行员，上级对他的安全飞行进行十五次考核性检查，成绩都是优秀。
    1949年10月，张治平从陆军调来空军的时候，还是一个连歼击机和轰炸机都区别不出来的文化教员。到今年7月为止，他已经飞完了三种气象，四个机种，飞行一千六百五十多个小时，五千一百多个起落，曾经在二十多个机场起飞和着陆，十年来从未发生过任何事故。特别是从1955年以来的四年零十个月中，没有发生过任何事故症候。
    张治平团长所以能十年如一日地安全飞行，主要原因之一，是他能够及时地研究和运用来自上级和兄弟部队的经验。例如“飞行训练的四个阶段”（即预先准备、飞行前准备、飞行实施、飞行后讲评），这是空军部队在飞行训练方面积累的宝贵经验。几年来，他都是坚持执行，从不马虎。他自己驾驶的30号飞机，虽然在每次飞行前机务维护都很周到，但是他上飞机前，总是要详细询问，细致检查，还要坚持“试大车”（检查发动系统），从来没有怕麻烦，简化这些手续。他常常对地勤人员说：飞机不象别的交通工具，如果在空中发生故障，其后果是不可设想的。所以，他每次飞行回来，跳出飞机首先要向地勤人员介绍飞行中机件状况，提醒地勤人员在维护飞机时应注意的事项。平时，他也尽量抽出时间到机场与地勤人员共同维护飞机。地勤人员们都反映：张团长不仅是一个好飞行员，也是一个好机械师。他们机组四人（飞行、领航、通信、射击）还订出一个飞行前的检查制度。飞行员按路线检查机械，领航员检查轰炸、领航系统，通信、射击员检查油量等。他说：“对飞机的机械性能心里有了底，坐上飞机就会心情舒畅，毫无顾虑，操纵飞机也会准确自如。”有一次，他作单机远距离飞行的时候，中途突然发现左发动机震动很大，转速也迅速减低，领航员要求迅速找机场降落。他考虑到起飞前试车良好，可能是电嘴有毛病，就边飞边调整贫富油装置，果然发动机逐渐转入正常。
    由于他特别重视预先准备工作，每次飞行，他们机组四人都要根据课目内容和技术水平细致研究，还要根据地理条件、气象变化和可能发生的问题，提出初步措施。有一次在高山地区执行任务时，中途突然遇到厚大的云层，僚机为了安全请求返航。张治平机组由于事先对这一带的地形进行过充分研究，就大胆果断地命令继续前进，穿云飞行。终于胜利完成任务，安全返航。
    张治平团长不仅重视自己的安全飞行，对部队的安全飞行也抓得很紧。在训练中，张治平团长能够紧紧掌握“稳步前进”的方针，严格遵守各种规章制度，所以在他担任大队长期间，一直保持了安全飞行大队的荣誉。有时候他连续飞行四个小时着陆，跳出机舱也不休息，就登上塔台继续指挥各个机组飞行。当上级党委提出在训练中要摆脱“老窝子”转圈圈的时候，他立即组织了远距离陌生空域航行。虽然他对这样的转场训练缺乏经验，但是他能够相信群众、依靠群众，把训练内容、方法和步骤预先交给群众讨论，凡是事先预料到的情况都订出处置办法和安全措施。因此，有一次飞行三千多公里，经过七个省，进行了单机、中队和大队的战斗课目训练，都获得了良好的成绩，没有发生事故。
    但是张治平团长并不是消极地求安全。1957年，有的同志认为“单发着陆”的飞行课目很不安全，可以不飞，只要感觉一下就行了。张治平反对这种意见，认为这是片面要求安全的消极思想，会把飞行员养成温室中的花朵，经不起一点风险。他主张一定按训练计划要求办事，只要积极地去利用条件，创造条件，是完全能够克服困难、保证安全的。后来，部队进行了这个课目训练，没有发生任何事故。
〖-ZW/正文〗
