〖ZQ/总期〗943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李济琛副委员长病逝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长、中国人民政治协商会议全国委员会副主席、中国国民党革命委员会主席李济琛先生，患胃癌及脑动脉血栓形成，经医生多方诊治无效，于1959年10月9日上午八时二十七分在北京逝世。李济琛先生广西僮族自治区苍梧县人，享年七十五岁。
    李济琛副委员长逝世前，周恩来总理和彭真副委员长等，曾前往医院看望他。
    李济琛副委员长治丧委员会已在9日成立。
    新华社9日讯 李济琛副委员长的遗体在9日下午五时入殓。根据死者生前的遗嘱，遗体并已于晚间火葬。
    今天前往瞻仰遗容和向遗体告别的有：全国人民代表大会常务委员会委员长朱德，国务院总理、中国人民政治协商会议全国委员会主席周恩来，全国人民代表大会常务委员会副委员长林伯渠、沈钧儒、黄炎培、李维汉、陈叔通、林枫和部分委员，中国国民党革命委员会副主席何香凝、程潜、蔡廷锴、张治中、熊克武以及部分常务委员、中央委员、候补中央委员和各部门负责人，李济琛副委员长生前友好等。
    入殓时，李济琛先生的夫人、子女及其亲属在旁守灵。
〖-ZW/正文〗
