〖ZQ/总期〗943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能容忍西班牙当局肆意摧残爱国者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我全总；妇联；青联支持西班牙人民大赦政治犯的正义要求〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中西（西班牙）关系西班牙政治犯问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 中华全国总工会负责人今天发表谈话说：“中国工人坚决支持西班牙人民反对独裁统治、争取恢复一切民主自由权利、要求大赦政治犯的运动。”
    负责人说：“我们认为，西班牙人民这一斗争是正义的。尽管西班牙内战已经结束了二十年，但佛朗哥政权的监狱里还有二十万爱国者在受着折磨；成千上万的爱国者被迫流亡国外，连西班牙工人自己的组织――‘西班牙工人总联合会’也被宣布为非法。西班牙当局这种对民主自由的肆意摧残，是任何人所不能容忍的。”
    “为了正义，为了反对法西斯镇压，为了欧洲和世界和平，我们坚决支持西班牙人民当前的正义斗争，坚决抗议西班牙当局对工人和人民的迫害；坚决要求西班牙当局立即大赦被关在监狱和流亡在国外的政治犯。”
    据新华社9日讯 中华人民共和国全国妇女联合会今天发表声明，坚决支持西班牙人民争取大赦政治犯的运动。全国妇联的声明说：“全中国妇女对西班牙人民争取恢复一切民主自由权利、大赦被囚禁的和流亡在外的政治犯的正义斗争表示极大的同情和坚决支持。”
    据新华社9日讯 中华全国青年联合会负责人今天发表谈话说，中国青年热烈支持西班牙共产党和其他民主力量在不久前发起的争取“大赦所有被囚禁和流亡在外的政治犯”的正义运动。
    负责人说：“最近佛朗哥政府不顾国内外广大人民要求大赦政治犯和流亡者的强烈呼声，仍然继续对国内民主力量进行疯狂的迫害，对此，我们表示无比的愤慨。我谨代表全国一亿三千万青年对西班牙人民争取大赦政治犯的运动表示最深切的同情和支持，并坚决要求佛朗哥政府大赦全体政治犯。”
〖-ZW/正文〗
