〖ZQ/总期〗943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于尝试新的方法打开继续跃进门路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批高炮部队结合战术演习进行实弹射击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙磊/蓓蔚/宁组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京高炮部队实弹射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队一部分野战高炮部队结合战术演习进行了实弹射击――这是高炮部队在训练方法上的一个新的尝试。
    往年高射炮兵的实弹射击都是和战术演习分开来进行的。实弹射击中有固定的阵地、固定的时间、目标机有固定的航路、固定的速度和高度；炮兵连长在下达射击口令以前，不需要再进行多种情况的判断，只要根据预定的习题下达“实弹装填”和“放”的口令就行了。除了战炮分队以外，侦察、通信等专业分队得不到实际的锻炼。
    今年部队学习了毛主席军事著作以后，领导上重视了从实战出发，在原有的基础上改革训练方法；连队的干部和战士也都希望把实弹射击的条件设置得复杂一些，把技术与战术紧密结合起来进行训练，以达到全面提高部队战斗力的目的。根据这一要求，今年南京部队一部分高射炮兵在进行实弹射击的时候，一出营房就完全处于战备状态，摩托行军和铁路运输时，头上有飞机盘旋、侦察。这样，部队就需要有严密的伪装；战炮分队和侦察分队组织了战斗值班和对空侦察；通信分队组织了列车上的架线；有的炮兵分队还在列车运动中实施了对俯冲机的空包弹射击。
    今年的实弹射击，都是在配合步兵进攻的情况下进行的。各炮兵连接受了跟随步兵接敌行军占领阵地的战斗命令以后，组织了夜间闭灯的摩托行军。由于严密地组织了车炮协同，各战炮分队在时隐时现的晦暗月光下安然通过了三个难关：铁路、河流、陡坡。沿途还实施了防化学、防原子、防敌炮火封锁的战术演习，动作逼真，如临实战。
    随着步兵战斗的进展和针对敌机活动的情况，炮兵连长能机警果敢地下达战斗决心。在步兵准备发起进攻和进攻当中，有的炮兵连进行了对“敌人”水平飞行的轰炸机和侦察机的射击，有的进行了对“敌人”突然出现的强击机的射击。在掩护步兵进行纵深战斗的时候，途中遇到“敌机”威胁着步兵的安全，各炮兵连立即进行了“短促停顿间射击”。这种射击是在炮车快速运动中紧急煞车，对“敌人”的俯冲机开火，火炮没有下架也没有放列，测手迅速报出距离，炮手沉着击发；随着炮弹出膛，火炮震跳得象一匹难以驯服的烈马。虽然这样，他们打得还是很好。
    在上述的各项射击中，飞机拖靶航路变化多端，有时背着阳光飞，有时向着阳光飞，时而钻进云层，时而掠空而过。这就要求炮兵连的侦察、观测、指挥和瞄准必须迅速、准确、协调；稍不细心，就会贻误战机或者造成操作上的误差。在这样复杂情况下，不少连队在射击中获得了正常弹迹。
    他们这次结合战术演习进行的实弹射击，不仅使部队在紧张、艰苦、连续作战的复杂条件下，受到了接近实战的锻炼，更重要的是为将来高炮部队的战术、技术训练，打开了新的门路。 （孙磊、蓓蔚、宁组）
〖-ZW/正文〗
