〖ZQ/总期〗943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对空激战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记高炮三连战术实弹演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶蓓蔚/孙磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗5657支队三连战术实弹演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拂晓，天气突然变了，漫天乌云，象粘在天上一样，一动不动，好半天，还是不见飞机的影子。测手举起“千里眼”一看，嘿！云高只有一千三百米。
    “一千三？”大家都楞住了。为了打好这一炮，5657支队三连的同志们整整一夜没睡觉，忙着作射击前的准备工作。现在云彩这么低，靶是打不成了。可是一炮手王文早转念一想：不对头！这是有战术背景的实弹射击呀！真打仗，云彩低敌机就不来了吗？可不能麻痹……想着想着，他一扭腰就跳上炮去，练习起在云彩底下捕捉目标的要领来了。
    “发现爆音！”侦察员突然报告。果然，带着拖靶的飞机，紧贴在云彩下边从南方飞来，并向我正在发起攻击的步兵进行俯冲射击。为了支援步兵，应该立即向“敌视”开火！可是，打不打？谁打？打哪个习题？敌机的高度和速度是多少？他们完全不知道，大家都在焦急地等待着命令。
    “三连对强击机射击！。”指挥所突然发出命令。
    嘿！这倒是新鲜事儿：没打水平目标，就打强击机，乌云这么低还要三连打头炮，真够意思！
    艺高人胆大。炮手们没有被这多变的情况难倒。一个个象猛虎上山，一跃就上了火炮，炮口立即指向拖靶，随着指挥员“放！”的口令，咚！咚！咚！……一个点射接着一个点射，拖靶被火球紧紧地包围在中间，围得那么紧！“好！好！打得好！”参观的人们不约而同地欢呼起来。可不是，三连第一炮就打了个优秀，人们哪能不为他们喝彩呢？
    战士们擦拭好火炮，还没有来得及研究下一步的打法，指挥所又来了命令：马上撤出阵地，向前转移，继续掩护步兵进行纵深战斗。于是，汽车拉起火炮就跑。
    “敌机”企图阻止我军高射炮兵向前支援步兵，对我行军行列进行俯冲了。三连必须进行“短促停顿间射击”。这种射击的困难是，部队在行进间，发现敌机停车就打，火炮还挂在车上，也不放列，只有四个毂辘着地，炮一打响，火炮就象烈性野马，一蹦老高。时间又只有几秒钟，要没有两下子，甭说在炮上瞄准、压弹、搬航路，连目标也抓不住，弄不好还得从炮上摔下来。
    “沉着些，动作要快！坚决打好第二炮！”班长吴金保同志在车上鼓励大家。
    “咱们一定要提前抓住拖靶！”一、二炮手也在车上互相叮咛。
    乌云裂开了缝，一片一片地溜走了，金黄色的太阳，刺着人们的眼睛。测手站在炮车的顶端，举起“千里眼”，任凭汽车颠簸跳动，还是老远就抓住了目标。这时，“敌机”狡猾地从阳光下直朝三连行军行列拦腰俯冲下来。
    “五千、四千五……”测手已经报到四千米的距离了，连长还没有吭声。参观的人，都为他们捏着一把冷汗。报到三千米距离的时候，连长才下达了停车命令。一炮手王文早和二炮手高贵云，一下子就抓住了阳光下的目标，等各炮手跳上火炮装好诸元，正好测手报出：“二千六！”
    “放！”随着班长的口令，咚！咚！咚！……曳光弹紧擦着拖靶头皮飞过去。火炮往上一跳，王文早象驾驭着野马，两腿紧紧夹住方向机，脚掌狠劲地蹬着踏板，身子象粘在马鞍上一样，随着炮的跳动起落。“又是一个优秀！”一个参观干部连连点头，赞扬地说：“三千米停车，二千六打响，中间只有三秒钟，真不简单！”
〖-ZW/正文〗
