〖ZQ/总期〗943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索月宫之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料月亮探索情况介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古代，人们对于月亮有着许多美丽的幻想。并且写出了许多神话故事。古书“淮南子”中记载的嫦娥奔月的故事，就是两千年前人们对月亮的一种幻想。以后人们便把月亮想成是一个仙境，那里有绮丽美妙的广寒宫，有玉兔捣药，有吴刚伐桂，有嫦娥在那里袅娜起舞……。十七世纪一个法国作家戴培尔希拉克把“月球人”描述为：能以脚凌空而行的人，他们不谈话，喜欢唱歌，以香气作营养为生，付款用诗文而不用金钱……等等。
    但是，幻想毕竟是幻想，月亮上究竟有些什么？几千年来一直是人类之谜。
    十六世纪，意大利学者伽利略发明了望远镜，并且第一个利用望远镜研究天体。他发现，月球并不象圣经上说的是一个上帝造来“管理黑夜”的小发光体；也并不象有的人想象的是一块半透明物质构成的平面镜。月球是一个不透明的石质硬球体，上面凸出的无光泽的表面，反射出射在上面的光线。人们还发现，月球永远是以同一个圆面对着地球，而它的“背面”（占月球面积的41％）则由于月球的自转速度和绕地球公转速度相同，因此人类从来没有见到过。在这个神秘的“背面”上究竟有些什么东西，对人类还始终是一个秘密。
    人们试图了解月球由来已久，嫦娥奔月虽是神话，但反映了人们对于月球的求知欲。二十世纪初叶，俄国科学家齐奥尔科夫斯基大胆地提出了星际旅行的假想，并设计了一种能装载大量预备燃料、空气、水、食品以及有员工和旅客宿舍的星际航行船，作为交通工具来了解星球。这是用一种大型的火箭容器，漫游太空的计划，但是当时人类制造火箭的技术很差，特别是所用的燃料根本不可能实用这种计划。只有到了伟大的社会主义时代，当苏联成功地发射了人造卫星和宇宙火箭之后，解决几千年来人类之谜才成为现实，神秘的月亮“背面”不久将要明白地展示在我们的面前了。
    怎样用火箭来探月宫之谜呢？一种办法是用火箭直接击中月亮，这正是苏联第二个宇宙火箭所用的办法。而第三个宇宙火箭即是由地球向月球发射并循椭圆轨道绕月亮后再回到地球的一种方法。也就是火箭的这个椭圆轨道把月亮和地球都绕进去了。这种办法，在火箭绕第一圈时，可以看见月亮，绕第二圈时，月亮已经离开了原来的位置，因此再也不能绕到月亮的旁边了，但就是这一个一度接近月亮的时机，也使我们有机会看到月球背着地球的那一面情况。用这种方法发射火箭需要有每秒十一点一公里的速度才能进入轨道。
    从今年1月2日起，在十个多月的时间里，苏联先后成功地发射了三个宇宙火箭，它们一个比一个重，一个比一个控制得更为精确。今年1月2日发射的第一个宇宙火箭是人类第一次射入月球区的火箭，这个重达一千四百七十二公斤的宇宙火箭最后一级通过了距月球约五千公里的地方，取得了一系列有关月球的科学情报，然后进入了太空。到10月5日为止，这个火箭已经航行了六亿四千万公里，并且成为太阳系的一个行星。9月12日苏联发出了第二个宇宙火箭，它准确地射中了月球。我们知道，要把一支火箭从自身在转动又在围绕太阳转动的地球上，准确地射到另一个距地球三十多万公里的自身也在转动而又要围绕地球转动的月球上去，这是一桩极为复杂而又精细的工作。外国一个天文学家作了一个恰当的比喻：“俄国人的第二个宇宙火箭成功地达到月球，这个成就可以同一个神枪手在十公里外，用一支小口径步枪击中一只苍蝇的眼睛相比。”第二个宇宙火箭存在的时间虽然很短，但是通过它获得了有关飞向月球的许多重要科学资料。
    为了探索月球之谜，10月4日苏联发出了第三个带有自动行星际站的宇宙火箭。这个火箭要射到月球区，然后在距离月球约一万公里处，绕过月球背面再折回地球而围绕地球飞行。要达到这个要求，飞行轨道计算精确度就要大大超过第二个宇宙火箭。这是因为如果飞行速度稍快一点就可能超过月球而成为人造行星；如果速度稍慢一点，又可能达不到月球区而被地球吸引力拉回来成为人造卫星或被拉回地球。发射角度也不能稍偏，据估计，速度的控制误差要小于每秒三米，运动的方向误差不超过零点一度，这在控制技术上是一个巨大的进步。因为火箭速度计算得十分精确，因此，月球的引力场就能够抓住飞入月球区的宇宙火箭，使火箭绕月球飞过，然后折回地球来。
    在第三个宇宙火箭的最后一节的自动行星际站上装有一套复杂的仪器，用来考察月球表面的情况。在自动行星际站飞过神秘的月球“背面”时，仪器将把它的情况拍摄下来，并用无线电传到地球上来。自动行星际站上的仪器是由地球上特设中心所控制，人们在需要情报的时候发出电讯，仪器即自动向地球报告科学情报。自动行星际站上的仪器是由日光能电池和化学电源供电的，它们可以维持很长的时间。
    当然，人类要亲自飞向月球去，还要解决许多复杂的问题。但是从苏联火箭技术的发展速度来看，这种可能性正在一天天变为现实性。在火箭技术上来讲，火箭最后一级的重量标志着火箭的技术水平。苏联发射的三个宇宙火箭的最后一级是一个比一个重，这是火箭技术上的一个巨大进步。
    自动行星际站已经在莫斯科时间10月6日十七时十六分，在离开月球表面最近的地方――七千公里处通过，并且准确地按预定的轨道绕过了月球。月球“背面”之谜即将初步揭晓。当然，更伟大的成就还在后面，我们知道，苏联下一步将发射带有电视的月球卫星，然后再逐步解决人类登上月球的复杂问题。到了那个时候，月球的全部谜底就揭晓了。
〖-ZW/正文〗
