〖ZQ/总期〗943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为大合练作好准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9251部队改进步炮协同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何燕然/王述林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗9251部队步炮协同训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在战术合练以前，9251部队召集有关人员，结合分队训练情况，着重研究了步炮协同问题，为合练作准备。
    从今年上半年训练情况来看，这个部队有些单位在小分队战术训练中，就注意了步炮协同的问题。有的步兵连在排的战术演习前，对分队进行了炮兵一般知识的教育。在演习中，指挥员能从实际出发，使爆破和炮火等结合起来。有的步兵连在演习中，对炮兵分队指挥员在哪里占领阵地，什么时候射击，什么时候转移，什么信号，都作了具体交代。因而步兵信号刚一发出，火炮马上准确地消灭了目标，有力地支援了步兵战斗。但是，也有的分队指挥员由于对炮兵战斗性能和运用的原则不熟悉，在演习中往往只注意组织爆破和指挥步兵分队射击，忽视了对炮兵的指挥和使用。根据上边的经验教训，在研究中，大家认为目前有必要对教育，强调从分队的战术队列作业开始，步兵、炮兵和通信兵就要在一起练习。步兵干部在合练中对炮兵和其他兵种，必须加强领导。炮兵干部要从整体利益出发，主动配合步兵，防止各搞各的。同时，今后的演习，应该在统一的意图下，设置复杂的情况（不仅有步兵的，也要有其他兵种的）。主要的情况由步兵分队调理员调理。这样，就使步兵分队指挥员不能不去指挥和使用炮兵，使炮兵分队也能适时有效地支援步兵。
    要作到步炮密切协同，这个部队认为在战斗过程中，步兵指挥员还应该不断给炮兵分队指挥员以新的战斗任务和必要的指示，如协同动作的补充指示、补充信号指示、前进方向和运动道路的指示等。同样，炮兵分队指挥员必须主动向步兵分队指挥员请示任务，报告情况，提出关于炮兵使用的意见。在步炮协同上，指挥的基本方法是口令、指挥员直接见面和使用有线或无线电通信器材。在协同动作方面，如果条件可能，可以利用曳光弹、信号弹、方位物和有关仪器直接指示。在上半年演习中，有些分队使用旗语指挥，大家认为，这在小分队单独演习时是可以的，但是在部队合练时，分队很多，都使用旗语指挥，很容易弄错；应当改用其他器材指挥。根据合练地形复杂等情况，他们还强调步兵和炮兵要充分发扬团结友爱、互相协作的精神。 （何燕然 王述林）
〖-ZW/正文〗
