〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某机步旅用精武文化引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗精神格言激发训练热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员郭晖报道：北京军区某机步旅在驻训中积极倡导官兵自创战斗精神格言，大家将富有浓郁生活气息和饱含兵味的战斗格言张贴在营区的宣传栏和宿舍的床头，激励官兵投身实战化训练，有力提振士气，激发昂扬斗志。
    不久前，该旅领导发现，个别官兵谈论灰色段子和带有消极思想的“顺口溜”，一定程度传递了负能量。他们在做好针对性思想教育的同时，因势利导组织官兵开展“学格言、用格言、写格言”活动，鼓励大家自创健康向上的战斗精神格言，并组织交流展评。“硬脚板子靠跑，精湛技艺靠练，红旗第一靠争”“一有任务就兴奋，一有困难就来劲，一有第一就必争”这两条格言读起来朗朗上口、简短有力，展现了部队誓争一流的理念和官兵昂扬向上的精神风貌。“创作格言的过程，本身也融入了自己对军营生活的感悟和思考。”这两条格言的创作者装步三连指导员邹存钢说。
    无声语言催奋进，铮铮格言励斗志。好的格言既能启迪心智，又抒发了官兵对火热军营生活的深切感悟。他们利用训练间隙和业余时间，组织官兵开展评选、朗读最喜欢的格言活动，并就自己创作格言的经过谈体会，起到春风化雨、润物无声的效果。“平时若花拳绣腿，战时必断臂折腿”“子弹遇风会跑偏，信念如磐永不变”，观看了展映的几部战争影片后，装步二营战士小陈产生灵感创作了这条格言。他告诉笔者，训练时想想这条格言浑身就充满力量。
    没有华丽的辞藻，没有空洞的口号，自创格言如催征战鼓、似冲锋号角，成为砥砺官兵斗志、宣传部队建设新风貌、实践强军目标的有效载体，让官兵在潜移默化中坚定信念、牢记使命。“战斗格言，改变了过去千篇一律的口号，由战士创作更接地气、更实在，也更能入脑、入心。”该旅政治部张永强副主任如是说。
〖-ZW/正文〗
