〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络时代我们怎样读报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051201001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏的话
    创刊58年来，《解放军报》紧跟人民军队建设发展的步伐，伴随一代代官兵茁壮成长。许多年来，读报已成为部队官兵工作生活中不可或缺的一部分。起源于上世纪80年代末的“三个半
    小时”制度，即每天半小时收听广播、半小时收看电视新闻、半小时读报评报，更使读报评报用报进一步制度化、规范化。
    一份报纸之于读者最温暖的意义在于陪伴。部队官兵这样评价《解放军报》：“军报是不见面的指导员，军报是天天见面的战友。”从创刊至今，军报既是部队官兵获取信息的重要来源，又是学习政治理论、军事、科技知识的教材，同时也是抓好经常性思想教育的丰富资源和重要载体，对于引导官兵学习贯彻党的理论和路线方针政策，及时了解国内外大事和时事政策，发挥了不可替代的作用。
    随着信息时代、网络时代的到来，媒体传播形态正在发生深刻变化，电脑、手机等网络终端与传统媒体的竞争日益激烈，使用手机和电脑看新闻、读电子书、聊微信、发微博……也越来越多地被人们接受，笔记本电脑、平板电脑、手机等移动终端平台纷纷进入官兵生活。网络使人们的阅读方式和阅读习惯发生了深刻变化，一报在手已经不再是唯一的阅读方式。
    那么，网络时代是否还需要读报？今天我们应该怎样读报？从今天开始，本版推出《网络时代，我们怎样读报》专栏，与读者共同探讨网络时代读报评报用报的价值和意义。真诚期待广大读者参与讨论，以“我”的视角，结合自身成长和工作学习中读报的经历，写下您对读报评报的认识观点、意见建议和收获感悟。同时欢迎各级领导机关推荐所在部队和官兵个人在网络时代读报用报的好经验、好做法。
〖-ZW/正文〗
