〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪建国：“光端妙手”写传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟安甫/潘超/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟安甫 潘 超 本报记者 严德勇
    当兵27载，经历从明线载波到地缆载波、再到光纤通信等军事通信数代变革；入伍只有初中文化，却接连跨越“能力横杆”，次次勇立变革潮头，如今肩扛士兵最高军衔――一级军士长。
    他，是人称“光端妙手”的广州军区某通信团网管办士官技师汪建国。荣获全军士官优秀人才奖二等奖、一等奖，1次荣立二等功、4次荣立三等功，被广州军区表彰为“十大学习成才标兵”，汪建国是个颇有故事的传奇人物。
    这传奇，还得从“总部请来兵专家”讲起。
    那年，驻守西沙群岛的海军某部，首次开通海底光缆。为检验“海缆”工程质量，总部通知广州军区：派一名“光端专家”前去，从技术层面全程负责“海缆”检测验收。
    数百公里的“海缆”，全部沿着海底大陆架自然呈放。技术检测只能从“海缆”两端着手，提取任何中间部位，都无异于“大海捞针”。这种前所未有的检测，对任何经验丰富的专家来说，都是严峻考验。
    谁能堪此重任？广州军区司令部通信部门的研究会一直开到了深夜。
    第二天，直升机飞越浩瀚碧海，来到西沙某岛军营。舱门打开，“光端专家”纵身跳下，总部的领导惊呆了：广州军区送来的“光端专家”，竟然是一名士官！
    在大家疑惑的目光里，汪建国仅用一个星期，便完成1000余组数据的检测，呈交了厚达40多页的检测报告。报告情况分析透彻，论述有理有据，还给出了10余条极具价值的建议。
    面对如此专业的报告，一位大校军官情不自禁竖起大拇指。
    从普通战士成长为令人瞩目的“兵专家”，汪建国付出的是辛劳汗水，铭记的是使命担当。面对赞誉，他总是憨憨一笑：“过奖了，我只是普通一兵。”然而，这名朴实老兵的内心深处，却深藏着征服困难的自信与果敢。
    前年3月，部队通信工程建设进入“攻坚期”，上级要求在28天内将5个地面通信台站全部转入地下。其时，团里网管办工程师已转业，光端技术指导缺乏领头人。此情此景，令汪建国心急如焚。
    团里公开竞岗，汪建国挺身而出，与5名拥有硕士学位的干部同台竞争。结果，理论、操作、维护考核他一路领先。竞岗上任的汪建国向团领导坦陈：“我不是为了出风头。部队信息化建设耗不起、等不得，只有当仁不让！”
    已届不惑的汪建国比小伙子还拼命。白天忙设备拆装，晚上抓设备调试。20多天时间里，辗转2000余公里，安装调试设备100余台，标记标绘的各类通信图纸上千张，如期圆满完成任务。
    去年2月，广州军区某部一条通信主干道突然中断：大型通信设备的数个插件被烧成球形，肉眼看不见的“深度故障”情况不明。
    火速赶来的汪建国大胆立下“军令状”：马上对故障装备“开膛剖肚”，立即抢修，修不好，甘受处罚！经过3个多小时的紧张抢修，故障排除，通信主干道恢复“耳聪目明”。
    “光端妙手”并非天生，艺高胆大缘于刻苦钻研。近年来，为赶上通信技术革命的快捷步伐，汪建国自学《数字传输原理》《SDH原理与技术》等60余本通信专业书籍，达到一名硕士研究生的学习量。
    部队配发的某型传输分析仪，数百万的身价、纯英文操作界面，让人望而却步。汪建国迎难而上，挑灯夜读，“恶补”《通信工程英语》。如今，这套“宝贝疙瘩”成了他形影不离的亲密“战友”。
    汪建国还通过自学钻研，熟练掌握了30多套国内外通信传输设备的安装、调试和维修技能，一举考取“光网络高级工程师”这个极富含金量的业内资格证，令同行高手啧啧称奇。
    汪建国凭着神奇的双手，改写了部队11种通信故障必须返厂维修的历史。今年，他给团里提出了“某通信环网方案”，仅此一项，便为部队节约资金近百万元！
〖-ZW/正文〗
