〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临沧军分区转作风立行立改取信官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宗超/柯穴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方宗超、柯穴报道：清退机关超占兵员13人，将压减的行政消耗性开支全部投向边防连队基础设施建设，为驻边远艰苦地区官兵建立健康档案……5月初，云南省军区临沧军分区党委机关以转变工作作风、为基层解难的实际行动，推进党的群众路线教育实践活动深入开展，受到官兵欢迎。
    在第二批教育实践活动筹划阶段，该军分区党委常委就分赴边防哨卡、基层一线和边境村寨，面对面听取官兵、职工和群众的意见建议，先后了解到机关借用基层人员较多、边防连队训练基础设施缺乏等70余个问题。对此，他们向基层官兵公开作出“立说立行、立查立改”的承诺，让机关各部门根据分工“认领”问题，并在军分区政工网上开设“民主评议”专栏，定期发布问题解决进度情况，让官兵实时监督。
    在这一过程中，该军分区党委发现，个别机关干部存在“用办实事代替转作风”的问题，为此他们反躬自省、刀口向内，带头梳理出领导机关为兵服务拖沓、解难避重就轻、文件冗长、会议过多等20余个作风问题。他们确立“用为兵服务实效检验作风转变”的标准，通过教育引导、建章立制、量化评比等形式，促进作风转变，确保整改成效。
    某边防团三连“饮水难”多年未得到解决。“为兵服务，就是要敢于啃‘硬骨头’！”该军分区领导多次协调地方自来水公司，请专家、找水源、架管线，从几十公里外引来干净卫生的“放心水”，彻底解决了连队官兵的饮水难题。据悉，目前该军分区党委机关已为基层解决问题60余个，其余问题正抓紧解决。
〖-ZW/正文〗
