〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一束康乃馨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏晓晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏晓晨
    母亲节到了，好想您，亲爱的妈妈。细算一下，我已经7年没能陪您过母亲节了。每每想到这一点，心里总觉得酸酸的。记得我第一次给您过母亲节，是在初二的时候。那天下午，我从同学口中得知了母亲节的事，当时我对母爱的体会，远没有今天这么深。放学路上，看着同学们三五成群地涌进花店，我也半主动、半跟风地走进了花店，无奈身上的钱只够买一朵，而且当时康乃馨已即将售罄，我只好挑了一枝花瓣半开放、叶子有点发蔫的“次品”悻悻而归。在回家路上，突然，身后一辆货车呼啸而过，沿路掀起了大片沙尘与阵阵强风。我急忙拉开上衣拉链，紧张而又小心地把花塞进怀里以避风遮尘。干脆先像这样把花藏进怀里，然后趁妈妈不备，突然拿出来给她一个惊喜。我这样打定主意后，便加快了步伐，怀着期待的心情朝家走去。
    后来的事，相信您也还记得：我把花拿出来时，由于太过兴奋，康乃馨的两片叶子被衣服的拉链夹掉了。这样一来，整枝花显得光秃秃的。可您还是高兴地把花拿在手里左看右看，那份发自内心的满足与幸福洋溢于脸上。至今，我还清清楚楚地记得，那天您就像一个得了奖的孩子，找来几个花瓶不停地问我把花插到哪个花瓶、摆在哪儿更好看……最终，这枝得宠的小花被放在了您卧室的窗台上。在您的精心呵护下，它后来绽放得非常美丽！
    说实话，当时您的高兴程度大大出乎我的意料，让我在欢喜的同时也产生了一丝愧疚――一份算是临时起意，而且质量一般的小礼物竟能博得您如此的开心！而您却从来都是把最好的留给我。相比之下，我对您的感恩之心显得那么微不足道。从那时起，我开始慢慢懂得了回报，懂得了体谅，懂得了珍惜妈妈的爱……
    妈妈，您知道吗？有您这样一位母亲，我是多么的自豪！高中三年，寒暑假您陪我一起预习数理化，我们一起做习题。您开玩笑说：“咱俩就当同学吧。”而我，在学习上却远远不如您刻苦。每天晚上，当我进入梦乡的时候，您却为了第二天的功课熬到深夜。我上高中时，学校管理比较严格，四周回家一次，中间只有周末午饭时允许家长来看望，所以每个星期天我都能吃上一顿您给我做的可口饭菜。我之所以健康地成长、顺利地考入大学，这里面的功劳有您的一半！
    4年的大学生活结束了，我如愿地成为一名共和国军官。我要让您成为最幸福最快乐的妈妈！可还没有来得及回报您，我不幸患上感音神经性耳聋，经过一个多月的高压氧、激光、输液治疗，没有一丝好转的迹象。在我面前，您强忍痛苦，一直在鼓励我，让我深深地体会到：病在我身上，痛在您心里。当医生决定放弃时，您不放弃，又找中医，试图通过针灸来寻找新的希望。那段时间，您柔弱的肩膀承载了太多太多：照顾奶奶，不耽误工作，天天跑医院……天佑慈母，近4个月后，我康复了。可您的两鬓爬满了白发，您的脸上写满了沧桑。妈妈，为了您，我也一定要健康、平安！
    妈妈，我爱您，更尊重您。您不仅给予我生命，抚育我长大，您还言传身教，使我懂得了如何做人。奶奶及3个伯父家在农村，4年前由于拆迁，您把奶奶接到咱家，尽心地照顾。奶奶的到来，使得街坊、亲戚常常造访，您从不嫌烦。记得有一次中秋节，下着雨，您为了让奶奶高兴，开车把伯父们全接到咱家，吃完饭后又冒雨把他们送回去。您说：“只要你奶奶高兴就好。”正是由于您的孝顺，爸爸才得以在外地安心工作。作为一名教师，您做到了学高为师，身正为范。您的业务能力、敬业精神，是大家公认的。您爱学生就像爱自己的孩子。我住院期间，您把学生的作业带到病房批改，从未耽误过一节课。您教育我，做人要有责任心、上进心，要有奉献精神，要懂得感恩。刚到部队时，由于条件比较艰苦，我有点不适应，您就鼓励我，开导我，让我乐观地面对一切，在逆境中磨练自己的意志，做一名合格的军人。2014年春节，正赶上我值班。除夕夜，您给我打电话说：“为了千家万户的团圆，你坚守在岗位上，妈妈感到自豪。”妈妈，3年的军旅生活，我已练就了钢铁般的意志，我不会再让您为我担心，我将插上鹰的翅膀，为了您的梦想、我的梦想，为了祖国的伟大复兴而展翅翱翔！
    亲爱的妈妈，远在千里之外的儿子不能与您一起庆祝节日，就把这篇小文当作一束康乃馨献给您吧，衷心祝妈妈保重身体！母亲节快乐！
〖-ZW/正文〗
