〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警陕西省总队榆林市支队改进机关办事作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务基层坚持急事急办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迎辉/马邦邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘迎辉、函授学员马邦邦报道：“电视机竟然这么快就配发了，机关的作风果然很给力！”4月15日，在武警陕西省总队榆林市支队政工网的“塞北博客”上，一中队战士樊强动情地留言。
    4月12日，支队政委张健全晚饭后来到一中队，发现本该集体看新闻联播的时间，战士们却在宿舍拉家常。询问值班员，才知道是中队电视机坏了。电视机坏了怎么不及时修理呢？张健全责问指导员陶国建。“我们当时就找了维修人员，说要花2600多元才能修好，我们感觉不值，就与支队业务部门联系，答复是：可以更换，但文化装备器材的配发计划刚做好，主管领导还没签字……”陶国建解释说。电视机坏了六七天，就因为在报批上 “卡了壳”，使基层官兵看不了新闻。为什么不边汇报、边落实？张健全当即给政治处打电话，并要求尽快把电视机送到一中队。
    党委会上，张健全把这件事儿摆了出来。大家分析后认为：机关股室按章办事没有错，可牵扯到基层官兵急需解决的事，以制度为借口，为自己的不作为开脱，就是错。支队长宇光亚说：“小事连作风，事事连作风，对那些看似合理，实则与服务基层、服务官兵不相适应的习惯性做法，必须彻底纠治。”
    会后，支队党委常委分头深入基层，采取问卷调查、集体座谈、网上征集等方法，虚心听取官兵的意见建议，梳理出6个不合理的习惯做法。支队党委不遮不掩，对存在的问题认真研究，并制定出具体举措：只要是涉及官兵切身利益且急需解决的，可以特事特办、急事急办，可以跳出“框框”边落实、边汇报。
〖-ZW/正文〗
