〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国市县领导干部表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真落实中央精神和总书记指示确保第二批教育实践活动不走形不变味〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二批党的群众路线教育实践活动目前正在全国市、县领导机关、领导班子和领导干部中深入展开。习近平总书记5月9日前往河南省兰考县，实地指导兰考县委常委班子专题民主生活会并发表重要讲话的消息，引起各地市、县领导干部的高度关注，纷纷表示，一定要把中央精神和总书记指示落实到位，确保第二批教育实践活动不走形不变味。
    广大市、县领导干部认为，习近平总书记两次到兰考，同群众“零距离”接触、“面对面”指导兰考县委常委班子专题民主生活会，这种“直接抓、现场抓”干部作风建设，传递出党中央不仅重视高级领导干部作风建设、更重视基层干部作风建设的强烈信号，必将对全党深入、扎实、持续开展群众路线教育实践活动，加快转变作风、更好服务群众起到重要推动作用。
    河南省禹州市市委副书记范晓东说，看到习近平总书记到兰考指导县委常委班子专题民主生活会的报道，一下子就吸引住了我们。总书记点评分析得非常具体细致到位，我们要按照总书记的要求，以焦裕禄精神为标杆，确保教育实践活动不搞形式、不走过场，以实际成效取信于民。
    河南省济源市市委书记何雄、太康县县委书记王国玺对记者谈到，学习习近平总书记讲话精神、观看兰考县委常委班子专题民主生活会报道，受到很大触动。要按照总书记提出的要求，真学、真查、真改，促进“四风”问题彻底解决。
    5月10日，湖南省新田县委常委全体开会学习讨论习近平总书记在兰考指导专题民主生活会上的讲话。县委书记唐军告诉记者，党的群众路线教育实践活动开展以来，新田县通过走千村进万户，打开大门听民声，收集到各类意见建议5000多条。她表示，要以群众满意为尺度，聚焦干部的“四风”问题，即知即改，立行立改。
    陕西省陇县县委书记杨宝玉说，要把群众满意作为衡量作风建设成效的严格尺度，建立干部作风群众评价机制，自觉接受群众监督评判，把各项工作做到群众心坎上。
    作风建设如何避免一阵风，形成长效化？各地干部表示，一定要按照总书记的要求，在抓常、抓细、抓长上下功夫。
    四川省甘孜州州委书记胡昌升说，甘孜自然条件恶劣、经济社会发展滞后。在这里抓干部作风，只能踏踏实实地真抓实干，加强与农牧民面对面交流和帮扶，这样才能真正走进他们的心中。
    许多地方党员领导干部表示，在作风建设上要率先垂范，做到立破并举、扶正祛邪。
    辽宁省沈阳市副市长、浑南新区区委书记杨亚洲表示，第二批教育实践活动在群众的家门口展开，触及许多老百姓看得到的具体问题，应当出真招、办实事，让群众真正满意。
    （据新华社北京5月11日电）
〖-ZW/正文〗
