〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清醒认识面临的战争威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张啸天〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张啸天
    习主席指出，国际形势保持总体和平、缓和、稳定的基本态势，但世界依然面临着现实和潜在的战争威胁。新的历史条件下，为了有效维护国家安全和发展，我们必须拓宽战略视野，严密关注国际形势的发展变化，清醒认识面临的战争威胁。
    霸权主义与强权政治引发的危机动荡。当前，世界正处在大变革大调整之中，尽管和平与发展仍是时代主题，但世界并不太平，地区冲突和动荡此起彼伏。虽然导致冲突的因素很多很复杂，但是霸权主义和强权政治的深层影响仍然不可忽视，仍是诱发军事冲突的主要原因。其一，美国极力维护世界霸主地位，着力强化对亚太地区和世界其他重要地区的战略控制，不断插手地区安全事务，动辄使用和威胁使用军事力量解决问题。其二，在美国对世界和地区掌控力相对下降的背景下，一些大国在霸权国家的暗中支持下，也想借机发挥更大的作用，急于打破地区秩序，实现自己的政治军事企图，甚至不顾与周边国家关系大局，制造事端，引发危机。在此背景下，容易导致这样那样的摩擦甚至战略意外。
    领土主权和海洋权益争端引发的冲突与战争。领土、主权和战略资源争端问题，往往涉及重大的经济和战略利益，加上外部敌对势力的干预破坏，容易导致危机和冲突。当前，随着海洋战略地位的不断提高，海洋已经成为国际政治、经济和军事斗争的重要舞台，相关国家围绕海洋权益的争夺日趋激烈。西太平洋沿海地区是世界海洋利益矛盾最集中最复杂的地区之一，围绕岛屿主权、海域划界和资源开发的争端日趋激烈，已引起了世界范围的广泛关注，更值得我们高度警惕。
    新型安全领域面临的风险挑战。当前，太空和网络空间等新型安全领域已成为军事斗争新的制高点，许多大国为此展开了激烈争夺。在太空安全领域，美国不断强化领先优势，发布了国家安全太空战略，提出未来10-15年要具备从太空等领域实施1-2小时的全球快速打击能力，先后推出了临近空间飞艇、高超音速飞行器和空天作战飞机等临近空间飞行器，多次进行以争夺太空主动权为背景的“施里弗”演习。在网络安全领域，美英俄等国纷纷出台网络空间战略文件，加紧研发网络战武器，组建网络战部队。日本、韩国、德国、印度等国也纷纷效仿，建立或筹组网络空间司令部，网络空间的军事竞争日益激烈。
    未来一个时期，世界范围内引发军事危机和冲突的不确定、不稳定因素日益增多，世界依然面临着现实和潜在的战争威胁，要求我们必须不断拓展和深化军事斗争准备，提高打赢信息化条件下局部战争能力，有效应对各种安全威胁和挑战。
〖-ZW/正文〗
