〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区边防连用电纳入国家电网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐5月11日电 记者孙兴维报道：5月8日，新疆军区和国家电网新疆电力总公司共同在昌吉军分区乌拉斯台边防连，举行边远边防连队通电工程启动仪式。据介绍，此项工程将为军区首批12个无长明电的边防连队接通国家电网，计划今年9月底前完成。
    多年来，新疆军区投入了大量人力、物力和财力改善边防一线连队生活设施，但受新疆特殊地理环境影响，迄今仍有部分边防一线连队和执勤点位因地处雪域高原、无任何社会依托，没有接通国家电网。连队用电保障仍依靠太阳能、风能和柴油机发电等方式，不能实现长明电，给部队正规化建设和官兵日常训练生活带来一定影响。近年来，新疆维吾尔自治区电力部门大力推进“村村通”农网改造工程，计划为每一个乡村接通国家电网。新疆军区联勤部相关部门了解情况后，多次到国家电网新疆电力总公司沟通协调，把新疆军区无长明电的边防连队用电纳入国家电网新疆电网建设规划，解决连队用电难题。
    据悉，今年将先期为距离国家电网30公里以内、具备接引条件的12个边防连队接通国家电网，剩余的边防连队将纳入规划，在条件允许时建设。新疆军区副司令员齐延平告诉记者，军区将全力配合国家电力部门共同把这一“暖心工程”建好用好。
〖-ZW/正文〗
