〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握“火候”好编兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林某预备役师在民营企业编兵整组的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继才/杨铭/郑万宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/亮点推介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――吉林某预备役师在民营企业编兵整组的一段经历
    ■王继才 杨 铭 郑万宝
    原来还有“小九九”
    今年元旦刚过，吉林某预备役师所属团队的领导就接到不少民营企业负责人打来的电话，询问企业能否编配预备役组织。一些企业负责人还亲自登门，向团领导表达自己加入预备役的强烈愿望。
    “过去，民营企业对预备役工作普遍不重视，如今反差咋这么大？”师领导带着疑问分头走进预编地民营企业展开调研。在对民营企业支持国防建设的热情给予肯定的同时，调研组也发现一些民企负责人还有其他的想法。
    前些年，有家电子企业编配预备役排后，企业负责人如获至宝，每逢企业有迎接学习考察、签订合同等活动时，都要让预备役官兵统一穿军装迎来送往。团机关发现后，及时对此现象进行了纠正。师领导在调研中了解到，一些民营企业负责人确实有想通过编配预备役来提升企业形象的“小九九”。
    不少企业负责人认为，预备役部队也是个难得的交往平台。每逢“回营日”，身为预备役官兵的企业员工，都有机会和同为预备役的地方各级干部一起学习训练，甚至有可能成为朋友，方便今后协调办事。
    调研中，师领导就听到这样一件事：一家民营企业资金链出现困难，又没有融资渠道，企业领导一筹莫展。有一天，身为预备役军官的该企业负责人突然想起自己的新战友，就连忙登门拜访在参训中认识的同为预备役军官的某银行干部，最终企业顺利得到资金支持。
    立起编兵“硬杠杠”
    面对“编兵热”，该师就如何在民营企业编兵的问题组织全师官兵开展讨论。一些机关干部认为：宁可不在民营企业编兵，也不能让军装成了他们的招牌。
    然而，师党委却敏锐意识到，随着民营企业在人才、装备、技术上的优势凸显，预备役编组必须跟着新兴经济体走，才能找到战斗力的增长点。师长张维佳说：“关键是要用战斗力的标准来把好民企编兵热的火候。”
    为及时回答民企关心的能否编、怎么编的问题，今年整组工作展开后，该师主动依托预编地新闻媒体开展宣传，联合政府职能部门走进企业座谈，引导企业领导对照战斗力标准端正编兵入队的动机。
    依据国防法规，军地联合制定下发《关于进一步规范民营企业编兵的实施意见》，明确企业依法编兵、用兵的职责和任务，出台了相关奖惩措施，使民企编兵有了“硬杠杠”。
    在对预编地30多个县（市、区）建有党组织的民企进行国防潜力调查的基础上，各团坚持做到“四不编”，即：与战斗力建设关系不大、专业不对口的企业不编；企业资质不好、长期亏损的不编；生产时令性、季节性强的企业不编；企业员工流动性大、工作相对分散的不编。
    截至4月底，该师已在150余家大中型民营企业编兵，进一步优化了专业技术兵员结构，提升了大型机械装备的储备能力。
    用制度搭建“恒温箱”
    4月中旬，该师组织教练员集训。期间，某民营企业领导以接到订单急需骨干回厂突击生产为由，召回了3名参训预备役士兵。
    该企业属于专业对口单位，企业领导之前也是主动找上门要求编兵，然而关键时刻却掉链子。师政委赵连伟认为，不能仅凭一时热情来编兵，必须建立和完善相应的制度机制，为编兵企业搭建“恒温箱”。
    今年整组一结束，该师就下发《关于依法组织民营企业预备役人员参训的实施意见》，指导各团在组训时抽调企业干部共同成立管理小组，一起抓好集训期间预备役官兵的管理。
    为抓好基层预建党组织建设，该师会同吉林省委组织部联合下发《关于加强基层预建党组织的实施意见》。对曾经热情高涨却因种种原因没能编兵的企业负责人，对已经出队的民企预备役军官，该师定期邀请他们来队参观座谈，并组织现役官兵与这些企业开展军民共建活动。从今年起，该师还会同预编地30多个县（市、区）的国教办和双拥办，大张旗鼓宣传企业拥军的事迹，帮助企业保持参与国防建设的“恒温”。
    思路一变天地宽。民营企业的加入，为该师战斗力建设注入了强劲的发展动力。前不久，该师专门选定了一批民营企业担负平时储备和战时转产军用物资的任务，组织开展了一次动员演练，收到较好效果。
〖-ZW/正文〗
