〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进强军目标在基层落地生根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加空军“五级”主官培训的学员代表畅谈聚焦强军目标聚力基层建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽/郭洪波/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――参加空军“五级”主官培训的学员代表畅谈聚焦强军目标聚力基层建设
    ■本报特约记者 武艾丽 郭洪波 记者 黄昆仑
    引言
    前不久，习主席在空军机关调研时强调，要紧紧围绕党在新形势下的强军目标，全面加强部队革命化现代化正规化建设，加快建设一支空天一体、攻防兼备的强大人民空军，为实现中国梦、强军梦提供坚强力量支撑。为深入学习贯彻习主席系列重要讲话特别是视察空军机关时的重要讲话精神，着眼推进强军目标在基层落地生根，4月16日至30日，空军举办军区空军 （军）、师、旅（团）、营、连 “五级”主官示范培训，300多名将校尉军官以普通一兵身份，住进班排宿舍，集中研究解决以强军目标为统领推进基层建设问题。现选登10位学员代表的发言，供大家参考。
    深化实现强军目标的理解认同，增强推进基层建设的行动自觉
    余爱水（北空政治部主任）：空军“五级”主官培训，最鲜明的特点就是自始至终贯穿习主席系列重要讲话精神特别是强军目标战略思想这条主线。开班“第一课”就是全面系统学习习主席视察空军机关时的重要讲话，使各级主官把强军目标深深烙印在脑子里、体现在行动中。通过15天集中学习，我深感实现党在新形势下的强军目标不仅要集中全军的意志和力量，更要集中全党、全国人民的意志和力量；不但军队各级领导要带头学好，基层官兵也要学习；不但军队要学好，地方也要学习，让全社会都了解强军目标、支持强军目标。具体落实到部队工作中，我感到思想滞后于口号、行动滞后于思想的情况还一定程度存在。通过这次培训，让我们进一步找到了结合处、对接点，就是以强军目标为指导，搞好对部队建设的总体谋划，研究解决部队建设中的重难点问题，向改革要强军、向创新要强军、向顶层设计要强军，以更大的决心、更强烈的忧患、更有力的举措推进各项建设。
    郭普校（空降兵某军政治部主任）：这次培训启发我们，推动强军目标向基层拓展，必须杜绝学习表面化、落实口号化、检验评估模糊化倾向，以正在做的事情为抓手促进实践转化。特别是在保持部队纯洁巩固上丝毫不得马虎，加强国际国内形势、意识形态领域斗争和隐蔽战线严峻态势教育，帮助官兵廓清迷雾、保持清醒，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠；在提升部队实战能力上须臾不可停歇，强化战备观念和忧患、危机、使命意识，严密组织战斗力标准大讨论，以基地化训练、实战化检验和参加各种演习为契机，全面提升部队实战能力，全力推动以军事斗争准备为龙头的各项任务圆满完成，为建设一支空天一体、攻防兼备的强大人民空军作出应有贡献。
    【延伸思考】强军目标闪耀着时代光芒和真理光辉，是习主席建军治军战略思想的理论精髓和创新标志，是新的时代条件下军队建设的高昂旋律、思想引领和精神旗帜。只有深入学习领悟才能学懂弄通、把握要义，只有反复学习领会才能武装头脑、指导实践，只有被广大官兵所掌握，才能转化为推动部队建设发展的强大思想武器和科学指南。这次培训中，“五级”主官共谋强军策、共议强军事，让各级按强军目标要求抓建基层的指导思想更加明确、工作思路更加清晰。
    强化实现强军目标的责任担当，增强抓建设谋打赢的事业心责任感
    刘青松（空军某指挥所政委）：今年“五级”主官培训是在去年基础上的深入、深化、巩固和拓展。培训让我们重过连队生活、重尝兵之味、重温官之初，吃的是大锅饭，睡的是高低床，一起走队列、喊口号，一同练脱帽、整内务，我仿佛又回到了25年前当基层主官那段激情燃烧的岁月，找回了朴实充实踏实的感觉，也启发了作为领导干部怎样看待基层、怎样对待基层官兵等很多思考。部队建设源自一茬茬官、一代代兵的传承接力。空军建设发展的接力棒传到我们这一代人手里，同时也把沉甸甸的担子压在我们的肩上。作为一名领导干部，就要接好接力棒、跑好接力赛、打好接力仗，在本职岗位上躬身实践、埋头苦干，为建设强大人民空军献出全部力量，作出应有的贡献。这种共同事业征程上的传承和接力，在生动的重复中，铸就了人生的荣光，成就了事业的辉煌，推动了强军目标在基层的落地生根。
    胡 波（空军航空兵某旅旅长）：空军“五级”主官培训让我们进一步认识到强军目标落实到一线部队，就是实实在在的打赢能力。一线师旅团长在强军征程上该担当什么、怎样担当，这非常重要。培训促使我思考，军事主官应怎样带领部队打赢未来战争？最关键的是要提高平时训练的针对性。针对性来自哪里？来自主官组训思路的清醒。一方面，一定要明白未来和谁作战，因为对手不一样、装备不一样、战争形态也就不一样。另一方面，核武器诞生后，战争打破过去无限作战模式，变成有限作战，我们有限“限”到何种程度？力量用到何种程度？等等。这些脉络清楚了再组织训练，就会很有目的性，训练效能也会大大提高。同时，要在训练中培养飞行员的进取心，既要从严要求、讲求标准，也要强化危急时刻敢于亮剑的战斗精神，确保一旦有事，真正“能打仗、打胜仗”。
    【延伸思考】强军先要强能，基层是强军的基础，基础牢靠，才能“打胜仗”。基层主官是部队建设和带兵打仗的中坚力量，主官天天谋强军之策、想打赢之“道”，部队战斗力水平才会有质的飞跃，打仗才会多一分胜算。强军必须先强基层，强基层必须先强主官。在实现强军目标的伟大征程上，各级领导特别是主官应勇敢承担起时代所赋予的历史责任，把事业举过头顶，把使命放在心上，以只争朝夕的紧迫意识、责无旁贷的担当精神、搏击蓝天的凌云壮志，一心促发展、全力谋打赢，创造出经得起历史检验和评判的一流实绩。
    提高基层党组织凝聚力战斗力，建强实现强军目标的“战斗堡垒”
    周俊强 （空军航空兵某师政委）：通过深入学习习主席重要论述，我深感加强基层党组织建设的重大意义，深感航空兵部队应在“动中抓建”战斗堡垒上下功夫。要动中建支部，伴随任务及时成立临时党组织，确保任务执行到哪里、党组织就延伸到哪里；紧贴任务搞帮带，结合任务特点理思路、教方法、传经验，强化临时党组织的功能作用，做到无论时间多紧、任务多重，组织生活质量不降、集体领导坚强有力。要动中抓教育，把理论武装抓到第一线，抓住间隙插空学、联系实际深入学，坚定“翅膀硬了为党飞”的信念；把思想工作做到机翼下，通过三五分钟谈心、三五句话暖心，号准官兵思想脉搏，开好药方对症下药，帮助消除思想顾虑，保持高昂士气，确保“鹰飞万里不偏航”。要动中抓管理，严标准立规矩，依据条令条例制定外出机组行为准则，建立外出机组责任制，签订军令状、实行问责制，确保“人员再散不失控”。
    凌旭望（空军雷达某旅政委）：培训把组织开展基层党支部会议进行示范模拟，带教了方法，也促使我们思考如何抓好基层党组织建设问题。我感到，作为“一线指挥部”，师旅团应扭住加强基层党组织书记队伍建设这个核心，加强指导帮带，切实解决好基层党支部书记想干不会干的问题。具体来说，注重手把手帮，及时传授方法套路，适时提醒注意事项，搞好经常性传帮带。注重面对面训，本着“缺什么补什么、弱什么帮什么”的原则，采取集中培训、经验交流、观摩示范等办法，帮助支部书记提高思想水平和业务素质。注重实打实考，把考核结果与个人进步挂钩，树立“靠素质立身、凭实绩进步”的鲜明导向。通过帮带，使支部领导骨干特别是正、副书记熟悉党务工作，提高工作能力，不断夯实基层党组织建设根基，促进各项任务的圆满完成。
    【延伸思考】把强军目标贯注基层，关键环节就是加强党支部建设。党支部堡垒坚强，基层才能稳如磐石，军队方能战无不胜。这次培训就基层党组织建设问题进行专题研究，牵住了基层建设的“牛鼻子”，深化了认识、带教了方法，为部队基层党组织建设助力添翼。抓基层党组织建设，是一场唱不完的“大戏”，永无止境。实现强军目标，必须始终把党支部建设作为部队建设的永恒主题，作为基层建设的关键和核心，作为根基性工程摆在突出位置紧抓不放、常抓不懈，不断增强基层党委、支部的凝聚力战斗力，真正把党的政治优势和组织优势转化为推动部队建设发展的强大力量。
    扎实做好两个经常性工作，夯实实现强军目标之基
    胡阳阳（广空某通信团四连连长）：培训围绕提高基层主官的“七种能力”，采取连队化组织管理方式，让我深感经常性管理工作对推进强军目标在基层落地生根的重要作用。经常性管理工作必须把“法”作为标准贯穿始终，在日常管理教育中学法、知法、懂法，牢固树立法规的权威地位；必须把“严”作为要求贯穿始终，一线带兵人带头坚持严的标准、树立严的导向、做好严的示范；强化部队纪律观念和作风养成，从集合站队、穿衣戴帽、礼节礼貌等小事具体事抓起，坚持在“常”、“长”二字上下功夫。
    王佳印（空军航空兵某旅机务大队教导员）：培训强化了我们抓好两个经常性工作的自觉，促使我们思考如何让经常性思想工作落实到位、发挥作用。应搞好调查研究，通过日常细节了解掌握官兵现实思想情况，真正把官兵想什么、关注什么、需要什么搞清楚，确保有的放矢开展教育；应尊重官兵的思想需求，把官兵需要不需要、愿不愿意听作为确定教育课题的依据，紧紧围绕官兵普遍关注的热点话题、敏感问题和遇到的现实难题抓教育，充分发挥官兵的主体作用，积极借鉴大众传媒中深受欢迎的教育形式，不断增强教育针对性；应坚持解决思想问题与解决实际困难相结合，满腔热情地帮助官兵解决工作、生活和成长进步中遇到的实际问题，有效增强教育感召力。
    【延伸思考】夯实实现强军目标之基，经常性思想工作和经常性管理工作是基本抓手，抓实了、抓到位，实现强军目标才有可靠思想保证和群众基础。新的历史时期，官兵思想形态和部队管理形式呈现出许多新特点。开展“五级”主官培训，就是组织各级主官集中“下连当兵”，严思想、严纪律、严作风，贯彻从严治军、从严治官要求。作为部队管理教育的组织者实施者，各级主官应真正抛开杂念、沉下心思、扑下身子，把艰苦细致、日复一日的两个经常性工作变成“生动的重复”，切实从思想、组织、能力、作风上全面打牢部队根基，才能把强军目标真正内化为官兵的信仰信念、思维模式、责任担当、行动自觉，才能推动部队建设全面发展。
    持续推进基层作风风气建设，激活实现强军目标正能量
    李 峰（空军某基地政委）：作风建设这一“无字”专题是这次培训的突出特点。在坚持去年走队列、唱军歌、睡板床等做法的同时，又增添了雨天不打伞、就餐不剩饭等内涵。“无字”专题是大抓作风风气建设的有力举措，也是夯实强军之基的内在要求。15天连队式生活，使我更加清醒地认识到，学好“无字”专题，培塑优良作风，是实现强军目标的有力保证，一定要作为重大现实问题突出出来；更加真切地领悟到，部队环境特殊，作风建设是确保安全稳定、长远发展的客观需要，一定要作为重要课题抓紧抓好；更加深切地体味到，领导干部住连当兵一阵子不难，难的是心中想兵一辈子，一定要把为兵务实清廉摆上位抓到位；更加深刻地感受到，领导干部不接地气、不难也难，回归兵心、难也不难，只要经常接地气，工作就会强底气，自身就会长锐气，部队就会有豪气。
    芮经忠（空军航空兵某师政委）：以强军目标统领基层建设，必须坚持“严”字当头，较真碰硬纠治基层不良风气。应拿出滴水穿石、燕子垒窝、九牛爬坡的恒劲和决心，把严纠不良倾向作为“家常饭”，抓反复反复抓，防止问题反弹；应抓小防大破除潜规则，从官兵习以为常、不以为然的结婚宴请随礼、逢年过节送礼、考学立功贺礼等具体事抓起，把基层常抓常犯的吃吃喝喝、大手大脚、说三道四等不良风气作为整治重点，抓点滴抓具体；应把条令条例和各项规章制度作为纠治基层不良风气的法典和依据，建立纠治风气长效机制，严格实行问责制，严肃查处发生问题的人员，形成净化基层风气的浓厚氛围。
    【延伸思考】作风建设的“无字”专题，是“兵味重温、兵情体验、兵心回归”，祛除的是“官气、暮气和娇气”，提振的是“朝气、锐气和虎气”，锤炼的是强军兴军的精气神，让部队的“排头兵”、“领头雁”深刻体悟抓建基层作风风气建设的重大意义和方法要求。当前，第二批党的群众路线教育实践活动正在师级以下部队深入开展，基层风气建设是重点，亲历过连队化管理的各级主官们必定会把“无字”专题培训成效扎实体现到本职工作中，带领部队把风气建设落实到基层这个“神经末梢”，真正让清风正气充盈军营，进一步凝聚起官兵献身强军实践的磅礴力量！
    （题图设计：李宇阳）
〖-ZW/正文〗
