〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见肯尼亚副总统鲁托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与非洲国家领导人共同会见记者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周少平/邓玉山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社内罗毕5月11日电 （记者周少平、邓玉山）国务院总理李克强11日上午在内罗毕会见肯尼亚副总统鲁托。
    李克强说，肯尼亚是我这次非洲四国之行的最后一站。我同肯雅塔总统举行了富有成果的会谈，达成广泛共识，并见证签署了一系列合作文件，访问取得丰硕成果，为我此次非洲之行画上圆满句号。感谢肯方的盛情款待，这体现了中肯深厚的传统友谊和肯方对双边关系的高度重视。
    李克强表示，当前，中肯都处在发展振兴的关键时期，双方合作空间广阔。中方将继续支持肯维护国家稳定、发展经济、改善民生的努力，与肯方共同落实好访问成果，推动中肯全面合作伙伴关系不断向前发展。
    鲁托表示，李克强总理将肯尼亚作为首访非洲的国家之一，充分表明中方对肯中关系的重视。访问取得圆满成功，有力推进了肯中、非中合作，将给肯尼亚和非洲人民带来更多福祉。肯方愿与中方共同落实好此访成果，重点加强基础设施、农业、旅游等领域合作，密切在地区热点问题上的沟通协调，推动两国关系迈上新台阶。
    据新华社内罗毕5月11日电（记者陈二厚、明金维）国务院总理李克强11日上午参观肯尼亚国家青年服务队。
    肯尼亚国家青年服务队是肯独立后第一个以动员民众建设家园、减少青年失业率为目标而建立的机构。目前共有约4万名18到24岁的青年队员，重点包括贫困家庭、孤儿等弱势群体，主要承担国家基础设施建设、工程承包和公益事业等项目。近年来，中国积极为服务队提供职业技术培训和工程机械装备，帮助队员提高职业技能。
    李克强抵达时，肯尼亚副总统鲁托和青年服务队负责人迎接，队员们挥舞中肯两国国旗列队欢迎中国贵宾到来。
    据新华社内罗毕5月11日电（记者张艺、俞铮）国务院总理李克强11日上午在内罗毕国家宫与肯尼亚总统肯雅塔、乌干达总统穆塞韦尼、卢旺达总统卡加梅、南苏丹总统基尔等东非地区国家领导人，以及坦桑尼亚、布隆迪、非洲开发银行代表共同出席肯尼亚蒙巴萨至内罗毕铁路项目中肯共同融资协议签字仪式并讲话。该项目将由中国公司承建。
    东非国家领导人表示，蒙内铁路是肯尼亚近百年来新建的第一条铁路，将进一步完善东非铁路网，增加东非国家的运力，推进东非地区的互联互通和一体化建设，促进各国经济发展。各国感谢中国的帮助和支持，将与中方齐心协力尽早建好这一铁路，造福本地区人民。
    据新华社内罗毕5月11日电（记者常爱玲、吕天然）国务院总理李克强11日上午在内罗毕国家宫与肯尼亚总统肯雅塔共同会见记者，介绍中非合作建设肯尼亚蒙巴萨-内罗毕铁路情况。乌干达总统穆塞韦尼、卢旺达总统卡加梅、南苏丹总统基尔等东非地区国家领导人参加。
    李克强指出，中非合作不仅是项目的合作，也是人与人的交流，心与心的沟通。中国是世界上最大的发展中国家，非洲是发展中国家最集中的大陆。两大发展中经济体优势互补、互为机遇、共同发展，不仅直接造福双方20多亿人民，而且将有力改变世界的发展格局。
    肯尼亚总统肯雅塔、乌干达总统穆塞韦尼分别致辞。他们表示，蒙内铁路对于推进东非互联互通和次区域一体化建设具有重大而深远意义，也是非中双方落实李克强总理在非盟总部演讲时提出的“461”合作框架的具体举措，充分体现了中方信守承诺，也体现了中非团结合作的巨大力量。非洲国家有了中国这样一个平等、真诚、可靠的朋友，就能实现国家发展建设的雄心壮志，造福广大人民。
〖-ZW/正文〗
