〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法总统说售俄两栖攻击舰合同仍有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商婧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林5月10日电 （记者商婧）法国总统奥朗德10日访问德国北部城市施特拉尔松德时说，法国将继续履行此前与俄罗斯签订的关于向俄出售两艘“西北风”级两栖攻击舰军售合同。
    奥朗德当天出席与德国总理默克尔联合举行的新闻发布会时说，这份合同于2011年签订，目前正在进行中，整个合同将于2015年10月完成。
    在俄罗斯今年3月正式接纳克里米亚和塞瓦斯托波尔后，美国和欧盟采取了一系列制裁措施。法国外长法比尤斯接受法国媒体采访时曾说，如果俄罗斯不改变现行乌克兰政策，法国将会考虑取消这一合同。
    俄罗斯与法国于2011年签订了购买两艘“西北风”级两栖攻击舰的合同，合同价值12亿欧元。首艘攻击舰已于2011年底在法国动工，计划今年10月交付俄方，第二艘将于2015年交付给驻扎在塞瓦斯托波尔的俄罗斯黑海舰队。
〖-ZW/正文〗
