〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西浦北县人武部严格落实民兵整组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选优的编 往实里抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伦富/陈政希〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选优的编 往实里抓
    本报讯 刘伦富、陈政希报道：4月29日，广西钦州军分区对浦北县担负节日值班的民兵应急分队进行突击抽点，城区民兵应急连2小时内集结完毕，兵员到位率达95%。召之即来，得益于今年民兵整组工作的扎实开展，选优的编，往实里抓，较好纠正了以往“纸上编兵”的现象。
    今年民兵整组工作展开后，该县会同地方有关部门做出规定，对出现虚假编兵问题的单位相关责任人将给予处罚。针对民兵干部业务水平参差不齐等问题，县人武部加大培训力度，邀请长期从事武装工作的同志授课，帮助查找容易出现的问题。
    在人武部的组织下，参与民兵整组的人员走村入户，逐个核实掌握民兵是否在位、在哪务工、从事什么职业等情况，切实把长年在位、思想素质较好的人员纳编，对不符合应急应战要求的坚决清除出队。
    为编出战斗力，各乡镇结合上级开展的抢险救灾、应急处突等演练，及时调整民兵组织布局，通过整组训练发现和培养人才骨干，将一批军事素质过硬的兵员编入重点民兵分队。同时，县人武部还联合地方纪检监察部门组成2个督查组，分阶段、分片区进行随机抽查和点验，确保整组工作实打实，向真打实备聚焦。
〖-ZW/正文〗
