〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某大队组织官兵学习条令法规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强法纪意识树立底线思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马骥报道：“刚才的视频中，战士小王的行为是否符合条令条例，条令中是如何规定的？”4月下旬，南海舰队某大队礼堂内，一场别开生面的条令法规知识擂台赛正在进行，官兵们时而凝神倾听、时而争抢作答。
    “这是我们加强条令条例学习，让官兵在寓教于乐中增强法纪意识、树立底线思维的又一举措。”大队长刘志勇介绍说，前不久在他们组织的一次条令法规考核中，达到“优秀”以上的官兵有90%左右。然而，在时隔一个月后的条令抽考中，“优秀”率却下降了近20个百分点。缘何反差如此之大？该大队调查了解到，不少单位为应付考试，常常是在考前组织官兵突击背记。“当时成绩是上来了，可没过多久个别规定又混淆在一起了。”被抽考的士官小刘说。
    “官兵对条令法规缺乏理解是问题的关键。”症结找到后，该大队随即组织专人对条令法规知识进行解析，并梳理出容易引起官兵混淆的法规120余条，坚持条令法规学习常态化，广泛开展“你问我答”“条令问题大家谈”等寓教于乐的学习活动。同时，广泛开展典型事例剖析活动，让官兵认清违法乱纪给个人和单位带来的严重危害，切实树立底线思维。
〖-ZW/正文〗
