〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军机场排弹抢修取得新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田春晖/李建文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田春晖、记者李建文报道：“呜……”5月4日上午10时30分，随着一阵刺耳的防空警报声响起，一场战时机场排弹抢修演练在空军某部机场打响：机场遭“敌”航空炸弹袭击，跑道受损，机场工兵勤务队驾驶系列排弹抢修装备迅速投入抢修。
    “机场跑道是未来作战敌人突袭的重点目标，快速排弹抢修对机场防护具有重要意义。”现场观摩的空军后勤部机场营房部副部长孙欣告诉记者，为了适应未来战场需要，空军应用多种高新技术，研制开发了系列排弹抢修装备，使空军机场排弹抢修实战能力实现了新突破。
    记者在现场看到，一辆新研制的清障勘察车充当先锋，用其可变形的推铲和磁引爆棒，快速开辟出一条安全通道，未爆弹探测工程车、排除工程车、数字航弹探测器、铯光泵磁力仪等高新装备紧随其后投入清障排弹。“轰！”在系列高新装备辅助下，排弹人员很快确定地下未爆弹位置，并用某新型地下引爆弹将其引爆。
    铺设玻璃钢道面板遮盖弹坑，新型野战机场供电车完成夜航灯光保障，新型机动式拦阻网自主架设……排弹结束后，抢修分队采用系列新装备新工艺快速抢修跑道，很快让陷入瘫痪的跑道恢复战机起降能力。
    据空军机场排弹试验训练场主任李德战介绍，空军机场排弹抢修能力大幅提升还得益于空军自主研发的地下未爆弹模拟探测训练系统。该系统可随机模拟设定未爆弹位置、深度和姿态，实时准确评定操作结果，彻底改变了过去提前预埋、人工评定的传统训练方法。
〖-ZW/正文〗
