〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗306医院护士群体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多种预案，为科研试验战场护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/孙海霞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “迷彩天使”，卫勤一线展英姿
    ――向军队护理工作者致以最诚挚的节日问候和崇高敬意
    100多年前，一位“提灯女神”率领38名护士在战争前线救死扶伤，仅半年时间使伤病员的死亡率由42%下降到2%，用卓有成效的战绩证明了护理工作在战争中的作用和价值。她就是现代护理事业创始人――南丁格尔。我军护理队伍秉承和发扬南丁格尔精神，按照“能打仗、打胜仗”的要求，以坚定的理想信念、崇高的敬业精神，夜以继日战斗在卫勤保障一线，在联合军演、卫勤演练、人道主义救援、护航维和、抗震救灾等多样化军事任务中留下了拼搏奋斗的身影。
    今天又迎来了国际护士节，我们撷取一组军中“迷彩天使”在卫勤保障一线的战斗身影，以此向辛勤工作、无私奉献的军队护理工作者致以最诚挚的节日问候和崇高敬意！
    ――编者
    306医院护士群体――
    多种预案，为科研试验战场护航
    ■本报记者 张晓祺 特约记者 孙海霞
    没有圣洁的燕帽，不见轻盈的白衣。迷彩服、红十字，记者眼前的军中护士分外英姿飒爽。
    快速包扎、静脉穿刺、紧急后送……护士节到来之际，306医院组织护士以野战训练比武的形式迎接自己的节日。比武场上，参训护士麻利的动作、娴熟的技能，博得了观摩人员阵阵掌声。
    “别看她们平时文静，关键时刻都是勇敢的白衣战士。”护理部主任秦柳花说：“从神舟五号到神舟十号，在载人航天工程等重大科研试验战场，都留下了她们忙碌的身影。”
    在神经内科主管护师彭星的记忆中，那是无比幸福的一刻――
    2013年6月26日8时07分，神舟十号飞船返回舱载着3名航天员，徐徐降落在内蒙古阿木古朗草原。迎着金色的朝阳，彭星和战友赵敏、李名贺，亲手把鲜花献给航天员聂海胜、张晓光、王亚平。
    为了迎接航天员回到祖国，彭星和战友提前50多天来到着陆场区，制订了多种护理预案，准备了上百种急救药品，一遍又一遍地练习：微弱的光线下，确保静脉穿刺一针见血；摇晃的直升机机舱内，实施急救精准到位……
    “岗位直通战位，训练紧贴实战，医院扎实开展卫勤保障训练，锤炼护理人员战场救护能力，确保一声令下拉得出、冲得上、救得下。”护理部主任秦柳花向记者介绍说。
    走进医院各个科室的护士工作区，整齐划一的物品摆设，正规有序的操作流程，令人耳目一新。秦柳花对记者说，对护士实行军事化管理，是医院的一大特色。据悉，医院现有护士中，军人护士占10%，其余均为文职人员和合同制护士。潜移默化的军营管理，让这些不穿军装的护士也 “兵味”十足，不仅业务技能出色，也具备了良好的军政素质。
〖-ZW/正文〗
