〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敏感事务公开更要公正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以实际成效回应官兵期盼赢得官兵信任（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖文生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――以实际成效回应官兵期盼赢得官兵信任①
    ■廖文生
    编者按 敏感事务既要公开更要公正，内部关系既要和谐更要纯洁，考核评比既要规范更要真实，抓建基层既要减压更要还权，民主渠道既要畅通更要高效。这“五个期盼”，是官兵的心声，也反映了基层风气建设存在的矛盾问题。在第二批党的群众路线教育实践活动中，各级要发扬认真、求真、较真的精神，勇于担当责任，敢于直面矛盾，善于解决问题，以实际成效回应官兵期盼，赢得官兵信任。
    第二批党的群众路线教育实践活动在师以下部队开展，基层官兵看得更清楚，感受更直接，期望值也更高。特别是在基层敏感事务上，期盼既公开更公正。各级只有以实际成效回应官兵期盼，才能赢得官兵信任。
    实行基层敏感事务公开，尊重维护官兵的知情权、参与权和监督权，是加强基层民主建设、调动广大官兵积极性创造性、提高基层建设质量的重要措施。这些年，基层事务公开制度日益完善，敏感事务人人知，措施制度大家订，疑难问题共同解，士兵入党、考学、提干、学技术、评功评奖等问题处理更加公开透明，有效激发了广大官兵的主人翁意识和责任感，增强了部队的凝聚力和战斗力。
    但是，仍有个别单位只是走程序、做样子。有的在公开内容上“做选择”，回避关键环节、重要内容，公开的内容不关注，关注的内容没公开。有的在公开条件上“划圈圈”，“量身”定标准、卡范围。有的在公开程序上“打埋伏”，看似“安民告示”实则私下暗示，开会研究认真但会前已经定调。这样的“公开”，其实是一种作秀、一件“马甲”，落入了形式主义的窠臼，更有官僚主义的嫌疑。
    公开是公正的基础，没有公开，就难以保证公正。但公开毕竟只是一种手段，公正才是目的。公正关系到每个官兵的前途和发展，关系到每个官兵的切身利益。一个单位在敏感事务上公正，官兵就会沿着正确的道路前进、朝着正确的方向努力，就会感到有盼头有干头有奔头。公开而不公正等于没有公开，甚至比不公开更糟。
    从公开到公正还有不小距离，以公开求公正需要付出努力。在第二批教育实践活动中，要让官兵叫好，必须向问题叫板，使敏感事务公开更积极、更坦诚、更实在，使热点问题不“热”、难点问题不“难”、疑点问题不“疑”。各级要增强法规制度的执行力，做到坚持原则不动摇、执行标准不走样、履行制度不变通，对违规违纪现象发现一起、查处一起，决不姑息迁就；拓宽民主监督渠道，加强组织监督、群众监督和舆论监督，设立基层事务公开栏、网上领导信箱、网上纪检信箱、实体意见箱；坚持开好基层军人大会、官兵恳谈会、机关与基层双向讲评会，保证官兵充分行使知情权、参与权、建议权和监督权。
    （作者单位：南京军区“临汾旅”）
〖-ZW/正文〗
