〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诵诗祝福祖国母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳玻/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王艳玻 本报特约记者 彭小明
    “祖国啊母亲，我是您最远的儿子，虽然身在中东雷场，我祝福您越发富强……”当地时间5月11日上午，黎巴嫩南部辛尼亚村的中国维和工兵分队营区内诗声朗朗，官兵们以“草坪诗会”这种特殊的方式为祖国母亲送上祝福。
    蓝天白云，海风猎猎，绿茵茵的草坪上，官兵们席地而坐。“今天是母亲节，请大家敞开心扉，尽情表达赤子之心”，副队长肖燕作了简短开场白。
    “在我欢快的时候，您鼓励我展翅飞翔；在我失落的时候，您伸出您温暖的臂膀……”彝族战士、扫雷作业手阿洛天喜第一个起身，他以《祖国母亲哺育我》为题，为大家吟诵自己在祖国大家庭里成长的经历。15年前，阿洛天喜还是个放牛娃，如今他已5次参加赴黎维和、4次荣获“联合国和平勋章”，成为中东雷场上的行家里手。他动情地吟诵道：“每一个荣誉都凝聚着祖国的期望，每一次进步都离不开祖国的培养。”
    “慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖”。第一次走出国门的张秋鹏深情朗诵完《游子吟》后，从兜里拿出一张照片说：“临行前，重病的母亲嘱咐我，为祖国争光，就是对她最大的孝心……”
    “古有岳母刺字精忠报国，今有张母支持异国维和。”分队队长唐兵起身带头鼓掌。他说，慈母爱、家国情，每一名身处异国他乡的维和官兵都有家国情怀，都有崇高的忠孝之心。
    “在联黎部队的7支工兵分队中，只有中国才被允许举行授勋仪式”“每周数十起针对联黎部队的袭击威胁，无一起针对中国”……官兵们尽情诉说着在国外受到的特殊待遇：“我们自豪，因为我们有一个强大的祖国做后盾”。
    “祖国请您放心，您无私的爱是我们劈波斩浪的勇气源泉；母亲请您放心，您的怀抱给了我们雷场建功的不竭动力。”感恩环节，官兵们将写满祝福的彩纸折成纸鹤放飞出去。官兵们表示，要把感恩之情化为奋斗之行，在本职岗位上履职尽责，以优异的成绩回报祖国母亲。
    “长江长城、黄山黄河，在我心中重千斤……”灿烂的阳光泻在草坪上，诗歌会落幕之时，官兵们把头上的蓝盔认真整理，向着祖国的方向庄严敬礼。
    （本报贝鲁特5月11日电）
〖-ZW/正文〗
