〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴黎维和医疗分队开展护理技能竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报黎巴嫩贝鲁特5月11日电田华报道：当地时间5月11日，成都军区总医院赴黎维和医疗分队护理组开展了一场护理急救技能竞赛，以更好地提升护士急救能力，为患者提供更优质的护理服务。护士们感慨：“在异国他乡以特殊的方式庆祝国际护士节，非常有意义。”
    该护理组由1名男护士和4名女护士组成，5人均参加过医院应急机动卫勤分队训练和非战争军事行动卫勤保障任务，拥有较强的临床和实战经验。护理组长孙进还参加了2007年首批赴黎维和任务，荣获联合国维和一级勋章。
    自1月中旬到达任务区以来，护理组面对繁重的医疗保障任务，秉持南丁格尔精神，坚持“以病人为中心”的服务理念，以“爱心、耐心、细心、责任心”对待每一位患者，出色完成了医疗救治任务，得到了联黎部队广泛好评。
〖-ZW/正文〗
