〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马尾冲的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051201103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘学伦
    1979年2月，我们部队住进一个叫马尾冲的寨子。那年我24岁，在团里当书记员。
    马尾冲建在半山坡，往上是连绵起伏的山峦，往下是葱翠的山林，一条清亮的河往北延伸，分割开来的一块一块的田裸露着红土，错落有致的草房像散落在树丛中的火柴盒。炊烟就从那些草房树丛后面升腾起来。
    我们房东的女儿是一个漂亮的壮族女孩儿，我不知道她的名字，就给她起了个名字叫“水姐”。她还有两个弟弟和两个妹妹。我注意到他们每天吃的都是苞谷粥和山药，就开始悄悄给他们带回一些米饭和菜。每天我一回来，那几个小孩子就高兴得手舞足蹈，我心里很满足。水姐每天都给我们生火，只要她一回来，家里就热闹起来。记得有一天，她双手抱着一个大树疙瘩拖进门来，从根上新鲜湿润的泥土来看，她是用力从土里挖出来的。她蹲下去，先用一个小树枝在树疙瘩下点燃，慢慢地把湿树根烘干，燃起。这个大树疙瘩一直到我们走也没有烧完。
    部队坐车离开的时候是半夜，他们全家都到公路上送我。我从大解放的车厢里伸出头去说，谢谢你们啦，赶快回去了吧。他们不说话，开始把一节节甘蔗往车上送。水姐的父亲从拎着的口袋里拿出年糕往上递。后面有车开始发动了，大灯一时间照得雪亮，晃过水姐的脸。水姐正把一捆甘蔗举了上来，一个拿旗子的干部跑过来，这是哪家人，赶快离开！水姐的父亲急了，就势把年糕一块接一块地扔了上来，年糕一块块落在大家周围，黑暗中也看不清楚，有的就滚到角落里去。我不敢说话，喉头哽住了。他们把一袋年糕扔完，车子就动了。黑暗中他们退到路边的一块高处站着。车颠簸着朝坡下开去，他们在我的视线里慢慢升高，在蓝黑蓝黑的天空衬映下留下一团模糊的剪影。我再想仔细看看他们，却只能看到一株株树干光秃秃的马尾松。
    我在他们家住时没看到他们吃过一次米饭，在我们离开时，他们却送上了整整一麻袋自己打的年糕。做这些年糕得要多少米啊！这个账我没法算，竟一直装在心里了。值得欣慰的是，我给“水姐”画过一张速写，我一直留着并发表在我后来出版的速写集里。几十年后，我一个人去马尾冲寻找，没有找到这家人，准确地说压根儿就没找到我住过的那间房子。
    今年再次赴滇，陪同我去的文山军分区的边富斌副主任很有经验，他联络了镇长、村长，拍胸脯说一定能找到。我们从文山出发经马关再走上通往麻栗坡的公路。35年前我打着绑腿在没有月亮的晚上，曾经丈量过这条半山腰上的泥巴公路，脚打了好几个大泡。如今都是柏油路了，两边依然风景如画。
    罗村长引我们向寨子里走去。我疑惑起来，原来的空地现在都盖上了房子，没走多远我就明显失去了方向。我只好拿出那本有水姐画像的书给村长看。他看了说，喔，以前的女孩子都是这样呢。我立马说，她家养了一匹小黑马。喔，养小黑马的家多呢，我家也养过呢。
    走进寨子，一连问了好几户人家，因为没有名字，被问的人都一脸茫然。我看村长和镇长也茫然起来，毕竟他们那时也刚刚记事。边副主任说，应该找一些老人问问。我们来来回回在寨子里转，问了两个老人都没有结果，实际上能找到的老人也不多了。
    我们再一次走到了寨子中心的位置，经过了一座拆掉的房屋。村长说，这家人姓代，搬到公路上边去了，他们家也住过解放军。今天他家父亲出门了，见不到。我们决定去代家碰碰运气。我们走上公路，代家就住在马路边。一个约莫40岁上下的妇女走出来，村长把我的书递给她。她翻到水姐画像那页，咧开嘴笑着说，这是我姐。她说得很肯定，我马上问她，你记得你家里住了几个当兵的？她说，三个嘛！听到这话，我感觉我的头发都要竖起来了！我又问她，你能记得他们是什么样子吗？她说记不得了，反正有一个带手枪的。村长用壮语和她交谈了一会儿，说她的姐姐在外地，比她大两岁。我心里一算，感觉岁数不对，水姐按我当时看，岁数现在至少也应该五十好几了。
    直到太阳西下，我们也没能找到，只好开车离开了。大家都安慰我说，一定会找到的。你走了我们继续找，找到就通知你。我回头看看马尾冲，心里满是遗憾。
    第二天一清早我们决定还是先到公路边的代家去看看，如果他家老人回来了，也许能为我们提供些情况。
    当我们再次来到代家，第一眼看到那位90岁的老人时，我的记忆一下就浮现出来，他就是我房东的主人！我赶紧上前，紧紧握住他伸出的手，眼泪夺眶而出。我们只说了一件事就确定了，当年我们帮他家推磨，把磨把手推断了。老人说，你要给我画张像。我说，那当然！于是，我坐下来为他画速写。画着，画着，老人突然站起，大声地唱了起来，解放军来到我们家里，我们家里好热闹！解放军就是好……他一边唱一边还手舞足蹈，转了一个圈儿。显然这是他自己编的歌儿。我们所有人都热泪盈眶。
    35年前离开马尾冲前那个的夜晚再次出现到眼前――
    小方桌旁围着人，水姐一家人张罗着让我们一起吃饭。我不敢正眼看水姐一家，心里酸酸的。张主任举着酒碗对老人说，你看，我和小刘书记来自四川，小罗来自贵州，这么多天来，我们处得像一家人一样，是不是？你女儿每天给我们生火，再忙回来也要做这件事。我们想帮你家推磨，还把磨把手搞断了。老人嘴慢，说不出话来直摆手，脸上青筋直冒。大家又把目光转向我这儿，水姐双手端起碗，送到我的面前，我一扬头，一口气喝了下去，为了这份说不清的感情！为了战争！
    一晃30多年过去了，老人告诉我，水姐结婚后搬到砚山去了，已经是两个孩子的妈妈，生活得很幸福。
    当然，接下来，我们就去找水姐。见到水姐的时候，我俩都很平静。周围的人却很激动，拍照个不停。大家围着一张大桌子吃饭，其乐融融，就像早就熟悉的一大家人。
    席间，水姐（她叫代正兰）说，那天晚上，你们走了以后，我们全家都在哭，我妈妈哭了几天几夜！我们全村的人都在哭！她妹妹又补充道。
    水姐说，那些日子我们流了多少眼泪啊！只要有部队回来了，我们就上公路去找，去等！找不着，我们又跟到烈士陵园……听到这儿，我们都流泪了。战斗打响后，小罗就牺牲在我身边！
    我问水姐，当年马尾冲住了那么多解放军，政府补贴你们了吗？她马上打断我的话，没有那些！解放军是为国家也是为我们啊！
    我再次流泪了。这就是我们的老百姓。
    作者笔下的水姐
〖-ZW/正文〗
