〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省荆州军分区在实战化演练中拷问训风演风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推倒重来，让战斗力标准立起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎磊/朱继红/王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051200901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黎 磊 朱继红 本报特约记者 王 宇
    前不久，湖北省荆州军分区组织开展了一场首长机关带民兵分队实战化拉动演练。一路上，他们采取问题倒逼、复盘整改的方式，着力破除训风演风痼疾，让战斗力标准在一次次的推倒重来中变得明晰起来，真正立起来、落下去。
    一问行动方案：指挥员为什么不能靠前指挥？
    脑袋领着身子硬
    看着被军分区领导退回来的演练方案，司令部的何参谋百思不得其解：行军路线经过多次现场勘察才敲定，演练内容对照实战标准反复进行了论证，怎么又被领导否定了呢？
    “抗美援朝战争中，我志愿军之所以打出了威风，靠的是各级指挥员身先士卒、靠前指挥。而在我们的方案里，司令员、政委回回都坐在基本指挥所，这就是‘和平积习’带来的惯性思维！”常委议训会上，司令员伍守荣的一席话引发大家的思考。
    党委“一班人”很快形成共识：按照战斗力标准转变训风演风，领导干部是关键；只有脑袋率先垂范，以上带下领着身子硬，才能把战斗力标准立起来。
    方案被推倒重来。官兵们对照战斗力标准查不足，瞄准实战化要求找短板，方案中的徒步行军指挥员不负重等7个问题被剔出，指挥所演练中不准念稿子等多条刚性要求被补充进来。
    领导动真格，官兵见行动。随后召开的演练“诸葛亮会”上，机关干部纷纷对照职责找差距、补短板、强标准，提出了10条合理化意见和建议。
    二问战术动作：为啥不能带着敌情来行动？
    说和做要一起硬
    行军途中，部队突然接到侦察分队的报告：前方浓烟迷漫，覆盖区域长达100米。军分区参谋长邓仲林迅速下达命令：“所有人员戴防毒面具，快速通过‘染毒地带’。”面对指令，个别人却用毛巾捂着口鼻，一路小跑冲过“染毒地带”。
    明知被“毒气”污染却不戴防护面具，这引起军分区领导的警觉：敌情观念不强，场地设置不逼真，是导致个别人明知故犯的主要原因。
    “战斗力标准不仅要口头上喊得响，更要在真、严、实、难的复杂战场环境中恪守。对这些见怪不怪的问题必须叫停，推倒重来！”军分区政委韩秀峰态度严厉，让弄虚作假的官兵直冒汗。
    半个小时后，演练场再次卷起滚滚浓烟。面对长达千米的“染毒地带”，参演官兵全部按防护要求快速通过。
    防空隐蔽、反敌袭扰等课目也相继被叫停复盘，当场纠正了21个与实战要求不符的问题。
    三问作战功能：炊事兵岂能不参加战斗？
    每根指头都要硬
    部队由摩托化行军转入徒步行军后，后勤部范助理按照预定方案，勘察好野炊地点，依托野战炊事车展开炊事保障。
    淘米、洗菜、做饭……正当5名炊事员紧张操作时，却收到指挥所提前叫停的指令。看着还未煮熟的饭菜，几个人疑惑不解。按照预定计划，20分钟后才开饭，怎么突然叫停？
    为什么不携带战斗装具？为什么没有进行车辆伪装？为什么没有安排警戒哨位？难道炊事兵只做饭不参加战斗？面对军分区领导的追问，几个人惭愧地低下了头。
    演练前反复强调提要求，演练中咋还冒泡？谈及原因，范助理道出了原委：原以为行军打仗就是作训部门唱主角，自己只管埋头搞保障就行，没想到跳出了战场环境。
    军分区领导还发现，像炊事兵只拿锅铲不拿枪这个问题不是个别现象。针对这一问题，他们在行军途中部署开展了“如何使本职工作向战斗力聚焦用力”大讨论，引导官兵认识到，现代战争靠的是体系支撑，打的是联合制胜，军、政、后、装各系统都必须指指过硬，才能攥指成拳。
    反复推倒重来，机关各部门认真整改。干部考核贯穿演练始终、战地宣传鼓动渗透演练全程……一个个先前看不见的“指头”，随着演练的展开逐渐变硬。
    四问战斗精神：打起仗来还能坐等收容车？
    从头到脚硬到底
    “命令你部迅速机动至川店镇方向。”接到上级命令后，分队指挥员迅速确定机动路线，下达了武装奔袭的命令。
    官兵们立即整理装具，沿指定路线开始武装奔袭。然而，20分钟后，分队指挥员却接到卫勤救护小组的报告：沿途发现4人身体出现不适，请求坐车收容。
    部队经过连续3天的行军演练后，由于天气炎热、负重量大，部分官兵脚底打泡、裆部破皮，个别人打起了“退堂鼓”，坐在路边等待救护车收容。
    “为防止发生意外情况，对实在走不动的是否由卫勤救护分队收容？”分队指挥员对个别官兵的体能素质心里没底，便通过无线电向指挥中心请示。
    没想到，军分区领导给出这样的答复：打起仗来还能坐等收容车？！从头到脚都要硬，就不能降低训练强度。
    “对身体不适者只进行简单处理，敦促其加快行军速度。”
    “命令你部避开最后一公里的通村公路，改为山地行军……”
    一道道指令提振着官兵的战斗精神。2个小时之后，官兵们陆续到达集结地域，虽然体能消耗较大，但目光中透露着坚毅。
    上图：拉动演练中，荆州军分区党委成员始终率先垂范站前排。胡 刚摄
〖-ZW/正文〗
