〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军党的群众路线教育实践活动领导小组《通知》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻习近平总书记在指导兰考县委常委班子专题民主生活会时重要讲话精神〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月11日电 全军党的群众路线教育实践活动领导小组日前发出《关于认真学习贯彻习近平总书记在指导兰考县委常委班子专题民主生活会时重要讲话精神的通知》，要求各级把学习贯彻习总书记重要讲话作为重要政治任务，及时组织传达学习，认真抓好贯彻落实。
    通知指出，习总书记5月9日在指导兰考县委常委班子专题民主生活会时的重要讲话，站在推进党和国家事业发展、夯实党执政兴国根基的战略高度，突出强调作风建设是永恒课题，要标本兼治，经常抓、见常态，深入抓、见实效，持久抓、见长效，通过立破并举、扶正祛邪，不断巩固和扩大已经取得的成果，努力以优良的党风政风带动全社会风气根本好转。习总书记重要讲话，为全党全军深入开展教育实践活动、持续推进作风建设进一步指明了方向，提供了根本遵循。
    通知要求，迅速抓好传达学习，切实用习总书记重要讲话精神统一思想和行动。各级要专门安排时间，采取常委会、党委会、中心组学习等方式，认真研读新闻通稿，并与学习习总书记系列重要讲话精神结合起来，全面领会精神实质，准确把握基本要求。要深刻理解讲认真是纠治“四风”的必然要求，必须坚决防止表面上热热闹闹，实际上用形式主义反对形式主义的现象；深刻理解“三个相统一”是提高批评和自我批评质量的必然要求，开好专题民主生活会关键是标准要定得高、尺子要把得严、功夫要下得深；深刻理解“抓常、抓细、抓长”是巩固发展作风建设成效的必然要求，着力从体制机制层面进一步破题，为作风建设形成长效化保障；深刻理解坚定理想信念、坚持求真务实、坚持清正严明是加强作风建设的必然要求，始终用严格的党内政治生活来规制和引导，认真贯彻执行党章和党内各项制度规定，发挥好党员领导干部示范带头作用。
    通知明确，各单位要紧密结合实际，采取务实管用举措，切实把习总书记重要讲话精神贯彻落实到教育实践活动每个环节。要把讲话精神作为重要内容深化学习教育，正处在学习教育环节的单位，要及时抓好讲话精神的学习领会；已进入查摆问题、开展批评环节的单位，要结合开展“回头看”组织集中学习，夯实纠“四风”改作风的思想根基。要按照讲话要求开好专题民主生活会和组织生活会，认真学习借鉴兰考县委的经验做法，进一步细化完善工作方案，扎实做好开展谈心交心、撰写对照检查材料、会前解决问题等工作。特别是会上要贯彻整风精神，开展严肃认真的批评和自我批评，真正触动思想、触及问题，开出高质量高水平。要以讲认真的态度解决突出问题，着力解决“四风”突出问题，解决发生在士兵身边的不正之风，解决服务基层“最后一公里”问题，尤其对官兵反映强烈的突出问题不能等、不能拖，做到一一回应、具体解决。
    通知强调，各级要认真贯彻落实习总书记重要讲话精神，把作风建设时刻摆上位置，把教育实践活动紧紧抓在手上，把作风建设已经采取的措施、形成的机制落到实处。要强化领导责任，党委领导特别是主要领导要管事、管人、管思想、管作风，班子成员要全程指导联系点活动，对那些搞形式主义、没有真正解决问题、活动走了过场的，要严格责任追究。要强化督导检查，各级督导组要真督实导，讲原则不讲关系，讲规矩不讲面子，不放松标准、不降格以求，及时发现和解决苗头性倾向性问题，切实把压力传导到位。要强化制度保障，及时总结固化抓活动改作风的经验做法，注重把作风建设有机融入日常工作，形成抓作风促工作、抓工作强作风良性循环。要强化作风导向，引导党员干部坚定理想信念，坚持求真务实，坚持清正严明，形成正气弘扬的大气候，凝聚起强军兴军的强大正能量。
〖-ZW/正文〗
