〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备战打仗思想必须落地生根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张践〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/临海观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■湖北省军区司令员 张 践
    习主席强调指出，军队首先是一个战斗队，是为打仗而存在的。战斗队的本质属性要求，既富有广泛性，又具有针对性，备战打仗始终是军人的主业。
    省军区系统作为军队重要组成部分，尽管在遂行多样化军事任务中有着不可替代的作用，但首要的职能无疑是备战打仗，这个认识必须落地生根。
    历史教训告诫我们，忘记备战打仗必定付出惨痛代价。120年前的中日甲午战争，北洋水师就是沉醉在一片海宇升平的荣光中，被日军不宣而战打得措手不及，直至全军覆没，最后清政府只得签订丧权辱国的《马关条约》，给中国近代史留下一道惨痛伤痕。
    昨天的伤痕历历在目，今天的我们不能掉以轻心。当前，西方敌对势力千方百计对我国发展进行战略遏制和围堵，特别是我海上方向安全面临的现实威胁呈上升趋势，而国内自然灾害、事故灾难、恐怖袭击和公共安全事件频发，省军区部队应对多种安全威胁和担负应急处突任务将更加艰巨。
    战鼓声声催人奋进。面对刻不容缓的现实挑战，我们头脑里必须时刻绷紧准备打仗这根弦。要深刻认识到，军分区、人武部同属军队编制序列，根本职能与作战部队一样，实战化训练要求与作战部队具有一致性，必须以备战打仗的精神状态抓工作、抓训练、抓落实。
    让备战打仗思想落地生根，关键要把强军宏图化为实干路线图。任何作战理论、作战原则、作战方案包括战法训法，都不是空想空喊出来的，必须经过实战化检验。这就要求我们必须把所有思想和精力向能打胜仗聚焦，不仅要抓好应战课目的实战化训练，更要抓好应急课目的实战化训练，在真抓实干中持续兴起军事训练热潮。
    让备战打仗思想落地生根，必须坚持用战斗力标准查问题、找差距。要对训练考核、演习等进行检讨式总结，及时纠正省军区部队基础训练不牢、指挥能力偏弱、装备器材缺乏、民兵预备役训用脱节、偏训漏训等问题，让官兵看到能力短板，增强大抓实战化训练的内在动力。
    归根结底，备战打仗既是每个军人的使命，也是每支军队的天职。如果淡化了这种意识，军队这辆战车就会脱轨倾覆；只有落地生根，党领导下的这支军队才会无往不胜，才能成为国家和人民信赖的柱石。
〖-ZW/正文〗
