〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层按需“点将”机关统筹“派员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆警备区按基层需求选配代职干部促进全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡显波/程道君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡显波、特约记者程道君报道：宣保处干事范小麟走上人武部主题教育讲台、军事法院审判员刘亚利走村串户普及法律知识……近日，重庆巫溪、城口、黔江等9个边远区县人武部向重庆警备区机关报喜，这次他们“点将”到基层代职的机关干部在各单位尽职责、解难题，发挥优势、积极创新，助推单位全面建设。
    以前，该警备区机关安排干部到基层代职时，往往考虑的是哪个干部正好有空闲，暂时离开不影响业务工作，而忽视了代职单位的实际需求。结果，有的机关干部虽人到基层，却因业务不对口，对一些“老大难”问题插不上手、说不上话，只能处处当“观察员”。
    在今年年初的机关业务工作座谈会上，一名人武部主官将这一问题提了出来，引起警备区党委高度重视。“发挥代职干部作用，关键是要把他们放在能发挥自身专业特长，最大限度为基层建设做贡献的合适岗位上。”警备区领导告诉记者，在广泛征求官兵意见的基础上，他们明确要求机关安排干部代职时，首先由基层单位根据自身实际按需“点将”，机关再整合资源、统筹“派员”。
    供需对口，代职干部到达基层后迅速发挥积极作用。在巫溪县人武部代职的宣保处干事范小麟结合多年教育经验，为代职单位开展主题教育出谋划策，并与人武部干部职工一起完善国防教育实施方案，增强了教育实效。
〖-ZW/正文〗
