〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影子戏讲述的作风故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晋军/周胜/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐晋军 周 胜 本报特约记者 张圣涛
    “影子戏”是种与皮影戏相似的表演形式，通过灯光照射到幕布上的影子成像表演。北京军区某旅装步二营爱好“影子戏”的战士党员韩成龙和身边战友耳闻目睹党委机关转变作风的实在变化，有感而发，他们自发编写剧本、制作道具、排练节目，创作了5幕“影子戏”，演出后受到官兵好评。下面，让我们走进“影子戏”，一起了解舞台前后的故事。
    故事一
    “流动工作站”来队以后
    台前 一连驻地离机关
    80公里，连队上士赖华
    剑家属准备过一阵来队探亲，但士官公寓已经住满，这可急坏了他。正巧，旅党委专为征求基层官兵意见建议设立的“流动工作站”这天来到了一连。了解赖华剑的情况后，工作站3名机关干部现场协调，帮他解决了家属来队住宿难题。一天下来，“流动工作站”收集到基层官兵反映要办的事项22个，意见建议5条。3名干部当场承诺回机关一一汇报并督促落实。
    幕后 该旅营区分散，10
    几个点位上的基层官兵
    到机关办一趟事很不容易，只能每周派人抽时间集中办理。今年以来，旅党委要求机关组建起 “流动工作站”，每周抽调机关干部轮流巡回到各营区开展工作，既可以及时听取官兵意见建议，又能开展现场办公。他们还请官兵对工作站情况进行评议，每月投票评选服务基层先进个人，不断激发党委机关履职尽责的积极性。
    故事二
    在“党员先锋队”里锻炼党性
    台前 仲春时节，一场山
    火突然发生，正在山上
    驻训的装步二营接到上级指令后奔赴现场。此时，火势迅速蔓延，已渐渐逼近附近一座村庄。“是党员先跟我上！”一名正在蹲连住班的机关干部发出了呐喊，全营30多名党员骨干迅速组成一支“党员先锋队”冲到最前沿勘察火势、扑救山火。他们带领官兵冷静分析风势，科学设置隔离带。经过6个多小时艰苦奋战，终于和随后赶来的支援力量一起控制住了火势。
    幕后 为强化党员先进性
    意识，旅党委发动各级
    党组织开展“党员先锋队”活动，并建立完善岗位公示、常委联系、定期汇报、考评奖惩等机制。旅党委书记韩寿庚说，他们要求机关干部蹲连住班时必须加入一支“党员先锋队”，由基层官兵对机关干部在岗表现情况进行监督评议，将评议结果作为评价干部的重要内容。
    故事三
    党员个个都是“作风监督员”
    台前 通信连战士小杨家
    庭条件较好。这不，他前
    两天休假归队，土特产带回好几包，说是要用来“融洽关系”。担任“作风监督员”的士官党员陈龙了解之后，认为此风不可长。他向连队党支部汇报了这个情况，建议组织一次“拒绝庸俗关系，靠实干进步”的主题党日活动，引导大家树立正确观念。小杨参与讨论后，主动把土特产寄回了家。
    幕后 该旅党委从纠治官
    兵身边的不正之风入手
    加强风气建设。他们在连队设置“作风监督员”，并发动每名党员都尽到监督职责，重点关注旅党委决策落实、党员干部作风形象，以及机关干部有无插手基层敏感事物等现象。
    旅里还建立了 “监督员之家”，让党员交流体会，提高工作水平。在全体党员共同监督下，婚丧嫁娶随份子、业余生活搞“小圈子”等9项不正之风得到有力纠治。今年，旅党委已采纳基层党员意见建议27条。
〖-ZW/正文〗
