〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“问题倒逼”方法培育战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗调查与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王文全
    在强军实践中强化战斗精神培养，是新时期政治工作必须解答的时代课题。习主席强调，和平时期，决不能把兵带娇气了，威武之师还得威武，军人还得有血性。这一重要指示，很值得各级警省和深思。最近，笔者通过调查研究，感到应该运用习主席提倡的“问题倒逼”的方法，通过重点研究解决培育工作中的实际问题，不断培育官兵敢打必胜、视死如归的血性和永不言败、不畏强敌的战斗精神。
    首先解决危机感使命感不强的问题。这主要是针对：和平麻痹思想比较突出，虽然嘴上喊“准备打仗”的人多了，但心里想着“仗打不起来，打起来也轮不上”的仍大有人在；受独生子女增多和社会大环境影响，一些官兵牺牲奉献精神有所弱化，军人职业意识较为缺乏，等等。解决这些问题，应加大战斗精神专题教育力度，抓好战斗精神系列教育和《战斗文化丛书》的学习，重点抓好强军目标教育、安全形势教育、牺牲奉献教育、根本职能教育，引导官兵认清政治上的忠诚与军人血性的一致性，认清战争随时可能发生的严峻性紧迫性，增强当兵打仗、练兵打仗、带兵打仗的使命感责任感，增强培育战斗精神的自觉性主动性。同时，要用好干部尤其是用好主官，按照打仗的标准要求选干部，大胆使用和重用那些军政素质好、战斗作风强的干部，依靠过硬的干部队伍带出过硬的作风士气。
    突出解决打赢信心不足的问题。战斗精神不是凭空而来的，从根本上讲来自于敢打必胜的信念，而这种信念既需要雄厚的物质基础做支撑，也需要深入的思想教育来引导。要通过认清我军优势和发展趋势增强自信。通过经常性思想教育和请领导、专家作形势报告等形式，讲清我军未来作战的正义性和特有优势，讲清这些年我军装备建设取得的巨大进步和成就，讲清党中央和习主席对军队建设的高度关注和国家持续的巨大投入，以及我军战斗力建设的强劲发展态势，使官兵切实认清自身优势，增强信心决心。通过扎实的军事训练锻造自信。进一步加大实战化训练难度强度，借鉴特种部队“猎人集训”、孤岛生存等训练，让官兵在挑战极限中挖掘自身潜力。同时，要把心理训练纳入部队整体训练计划，采取建立战场模拟环境、组织相关拓展训练等手段，培养官兵过硬的意志品质。
    切实解决狠劲拼劲韧劲不够的问题。战斗精神表现在平时，就是有狠劲拼劲韧劲，就是敢于扛红旗争第一。这与战场上舍生忘死、一往无前、敢于战胜一切敌人的勇气在本质上是一致的。从调研情况看，培育官兵的战斗精神，“考比拉”是个很好的载体和抓手，不仅强化了部队的战备意识、提升了战斗力水平，也有效调动激发了官兵敢打敢拼、勇于争先的积极性。运用“考比拉”机制锤炼部队战斗精神，还应注意三个问题。一是提高“比”的广泛性群众性。少数单位在竞赛中仍然有拼凑尖子、重点准备、强化突击的问题。要区分层次和专业，广泛开展群众性岗位练兵活动，尽可能让多数官兵有比的机会。二是坚持“考比拉”的随机化常态化，做到不提前通知、不突击准备，使“考比拉”更好地反映部队真实情况。三是注重做好严奖惩、树导向的工作。心理学认为，缺乏激励的人只能发挥潜力的20%-30%，而受到充分激励的人可发挥潜能的80%-90%。近几年，部队落实训练奖励的力度越来越大，训练表彰奖励的范围也在不断加大，但部分官兵认为有的课目人员少、竞争小，奖项却相对偏重；有的比武照顾平衡、利益均沾，训练尖子不服气；还有的有奖无罚，对缺乏争先意识的官兵触动不够，需要引起重视，认真加以解决，使奖惩真正发挥激励鞭策作用，为培植战斗精神服务。
    着力解决战斗文化氛围不浓的问题。战斗文化是军营文化的本质属性，是从更高层次上影响和培育官兵战斗精神的有效途径。这几年，各级对军营文化建设高度重视，投入了很多财力物力，对活跃官兵文化生活发挥了重要作用。但军营文化建设也存在内容上陶冶情操有余、聚焦打仗不足，形式上讲究花样较多、激励士气不够的问题。因此，军营文化建设一定要多些战斗味、硝烟味，不断涵养熏陶军人的胆气血性。要大抓部队优良传统和作风的弘扬，深入梳理总结反映部队优良传统的特色精神，挖掘部队传统的血性基因，抓好旅团史馆和连队荣誉室建设，为战斗精神培育提供传统课堂。要对部队战斗文化建设进行统一规划，加强具体指导，尤其要使本单位的“战功、战将、战例、战斗英雄”进电视、上灯箱、入橱窗，使官兵在抬首驻足间受到激励感染。风气直接影响和决定着战斗精神的强弱。要针对发生在官兵身边的不正之风、官兵反映比较强烈的问题，结合群众路线教育实践活动，逐一进行整改纠治，努力营造风清气正、催人奋进的良好环境。
    （作者单位：二十六集团军政治部）
〖-ZW/正文〗
