〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这身迷彩服给我力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海文/艾力・托拉克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈海文 艾力・托拉克
    4月29日上午，白雪皑皑的东天山脚下，一场3公里武装越野考核在新疆伊吾县民兵训练基地拉开序幕。笔者环顾参赛队伍发现，全县19名专武干部一人不落。
    伊吾地处高原，进入4月仍然寒风卷雪花，冻得人直打哆嗦。
    站在排头的盐池镇武装部部长买合木提今年已经37岁了，虽然年龄有点偏大，但历次体能考核他都拿冠军，战友们称他是“不老的飞毛腿”。前些日子，他带着村里的民兵修整水渠，天天忙碌，今天他的气色明显有些疲惫。吐湖芦乡武装部部长刘伟东的年龄也有45岁了，这两天身体发烧感冒，但接到考核通知后，他没有任何推辞，带病上场。
    听到考核的哨音响起，买合木提第一个冲了出去。苇子峡乡的专武干部亚森、淖毛湖镇的专武干部刘亮，紧随其后。
    一刻钟后，笔者在终点再次见到了买合木提，他说：“14分40秒，这个成绩不理想，比上次慢了30多秒。”笔者问他：“你怎么次次都能拿第一？”他笑着说：“是这身迷彩服给我力量。”
    “哈密军分区有100多名专武干部，89%有过从军的经历，他们都很珍惜这身迷彩作训服。”考核组组长、哈密军分区副司令员穆塔利夫说。
    训练场上，射击、投弹、警棍术等课目的考核在寒风中如期进行。
    因为天气寒冷等原因，这次考核有4名专武干部的成绩被判定不合格，但县人武部部长陈继荣仍然对他们顽强拼搏的精神给予表扬。
    表扬归表扬，考核不过关的，按照今年初哈密军分区与驻地政府联合出台的《专武干部使用管理规定》，他们4人必须接受“留用察看半年”的处理，还要向军地领导做出检查，按规定扣掉全年一半的绩效工资。
    “专武干部作为基层带兵人，打牢他们的军政素质，对于维护边疆社会稳定有着重要作用。”军分区政委闫会作信心满怀地告诉笔者。
〖-ZW/正文〗
