〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学与多国名校加强战略合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/罗金沐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月11日电 记者褚振江、特约记者罗金沐报道：5月7日上午，国防大学迎来进行校际交流的美国国防大学将官班代表团。与此同时，国防大学校长宋普选率领的该校代表团，从英国、法国等军事院校访问归来。
    作为中国最高军事学府，国防大学积极与世界多国名校加强战略合作。目前，该校已与美国、澳大利亚、韩国等7个国家的国防大学建立正式校际关系。此次出国访问，国防大学与英国国防学院、皇家国防研究院，法国战争学院、高等军事研究中心等世界著名军事院校及其研究机构，就校长互访、互派教官讲学、大学下属战略研究所对话会、为学员代表团互访提供方便等事项进行交流对话，商谈加强校际间学术交流计划，促进与国际名校间的战略合作，培养具有世界眼光的新型联合作战指挥人才。
    近年来，该校每年接待外宾近百批千余人次，组织出国考察访问、参加国际学术会议、执行援外任务等数十批，为多国军队培训高级学员，在推进国际军事学术交流、加强中外军事院校友好合作、培养高级军政人才等方面发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
