〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗163医院野战医疗所护士长曹杭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平时苦练，战场上才能不辱使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖余平/罗衡辉/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    163医院野战医疗所护士长曹杭――
    平时苦练，战场上才能不辱使命
    ■肖余平 罗衡辉 本报特约记者 周彦涛
    黎明，辽阔的阿拉伯海域，第十五批护航编队接到中远航运大康号商船打来的求救电话：“我们一名船员受伤急需救治，情况十分紧急！”
    “请让我随行前往商船救治伤员！”指挥室，医疗队一名女队员主动请缨。她随医疗小分队乘坐小艇赶往大康号，发现患者是因重物撞击到鼻梁导致鼻前庭部出血不止，她立即配合医生实施鼻前庭填塞手术，止血、缝合、包扎……紧张的手术后，患者得到了有效救治。
    她，就是有着“战地玫瑰”之称的163医院野战医疗所手术组护士长曹杭。别看曹杭身体瘦弱，但工作起来雷厉风行、处事果断，参加过“98抗洪”、抗击“非典”等重大卫勤保障任务，立下不少战功。
    手术组在野战医疗所中担负着重要任务，需要扎实的业务功底、丰富的处置经验和灵活的应变能力。“只有平时苦练，战场上才能不辱使命。”训练场上，曹杭对自己的要求近乎苛刻。一次，医疗所组织战伤包扎转运伤员，有男同志说：“这些体力活儿你们怕是干不了吧！”然而，曹杭带领组员找伤口、止血、固定、包扎、转运，硬是独立顺利地完成了丛林伤员转运任务。
    去年野外驻训，医院与某团进行综合演练遭遇雷电天气，空袭警报响起，一线阵地遭“敌”空袭，多名官兵受伤。“医疗小分队，跟我上！”曹杭背起担架和救治包带头冲进雨幕之中。那次演练，医疗保障任务完成得非常出色，但曹杭的小腿却被石头划开了一道长口子，鲜血染红了裤脚。她却说：“流点血怕啥，救不下战友才可怕。”
    正是凭借这股拼劲，曹杭不仅在训练中一马当先，还带出了一大批野战医疗队员。参加野战医疗队以来，曹杭代表医院参加上级组织的技能比武，几乎次次都捧回个人全能冠军。
〖-ZW/正文〗
