〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗169医院野战医疗队护士长旷艳春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走向战场，我们需要多准备几手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/袁巍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    169医院野战医疗队护士长旷艳春――
    走向战场，我们需要多准备几手
    ■本报记者 濮 照 通讯员 袁 巍
    “伤员太多，引流管已经用完了！”在5月初的卫勤保障演练中，169医院野战医疗队手术组护士长旷艳春遭遇特殊情况。
    器材不足，手术便难以进行。只见旷艳春剪下一段段“压脉带”，放入高压消毒锅，作为引流管替代品确保手术顺利完成，主刀军医孙坚为她的机智竖起了大拇指。
    战友们说旷艳春是战场上的“智多星”，而她却说：“我其实跟大家都一样，只不过平时准备的可能多一些。”为积累经验，她平时进行每台手术时，都会将所需器材、出现状况按手术的不同类型和伤情分门别类地详细记录下来，现已装订了几大本，应对突发情况得心应手。
    野战条件下展开手术车，必须符合快速展开、快速工作、快速转移的要求，手术展开的行动预案也是其中重要一环。旷艳春大胆摸索，对每种物资的增减反复试验，提出了改进器材装箱搬运方法和优化人员进入流程的建议，并发明 “抽屉式”箱组，做到定人、定岗、定位，极大提高了工作效率，使手术车展开时间比以往缩短了3分钟。
    “手术预案的展开实施，需要护理人员娴熟的技能作为支撑。”旷艳春担任医疗队手术组护士长后，为了与其他组实现无缝对接，她按照实战想定与手术预案，对预先了解伤情、后送安置等多个环节进行规范，广泛开展护理人员盲扎、颠簸下穿刺等技术擂台赛，还引导护理人员苦练动态插管、止血、固定等急救技术，有效提升了应急处置能力。
    “人员出现损失怎么办？”“器材遭到损毁怎么办？” “突然停水停电怎么办？”……旷艳春与战友一道制订完善的手术处置预案已达百种，可是每次演练后，她都与战友们反复讨论可能出现的各种新的突发情况。她说：“走向战场，我们需要多准备几手！”
〖-ZW/正文〗
