〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雁阵南飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051201102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■林贵鹏
    关于汶川特大地震的记忆，总会在5月复活。
    2008年5月14日，汶川县映秀镇。中央首长的飞机即将到来。纷乱的映秀镇坝滩上，救灾官兵用石灰划出3个直升机坪。一侧，聚集了上百名伤员，先前抵达的第三军医大学医护人员正逐个号诊，并用红布缎标识轻重缓急。带上录音笔、相机和采访本，我跑到中间那个机坪的哨兵中间。
    “叔叔，请你派人去救救我爸爸妈妈！”不一会儿，一位小女孩从身后拉住我的迷彩服袖口。
    我退了两步，俯下身来。小女孩头发蓬乱、泪眼婆娑。她用手揩了揩泪水，竭力镇定下来，说：“我爸妈和姐姐在家不知死活，请派人救救他们。”
    “你家住哪儿？”
    “那边山湾。”她一边说，一边用手朝东山指了指。“我在映秀小学读书。”她继续说，“寨上好多人今天逃到这里了，我看不到爸爸妈妈……”
    说着说着，小女孩哭起来：“叔叔――请你派人――救救――我爸爸妈妈……”
    悲恸的哭声，沉重撞击我的心灵。多可怜的孩子！她兴许见我一身戎装，才满怀希望求援。可该如何帮助她呢？救灾部队正翻山涉水陆续来到映秀，但抵达的不过两三百人；即便更多，在这震中地区，哪儿的灾情都十万火急！
    我安慰她：“不着急，你爸爸妈妈不会有事……”她的泪水，再度如泉奔涌。
    少顷，天边隐隐传来“隆隆”声响，转瞬，三架直升机鱼贯相随，拐过山脊来到坝滩上空。
    情急之中，我在采访本空页写了电话，撕下来，连同裤袋里仅有的一根火腿肠和一个安慰眼神，塞给她……
    2008年5月12日14时28分，四川汶川8.0级特大地震发生。5月13日凌晨，我和报社几位同仁从北京西郊机场乘空军运输机赶赴灾区。
    汶川县映秀镇。这个往昔美丽而宁静的小镇遍体疮痍、神情黯然。哀伤哭喊的人们，泪水已然流干。一下午，我和同事海明分头采访，合作写稿。夜幕降临，在一个小土丘旁用海事卫星将采写的通讯《今天，我们踏上汶川》发回报社后，饥饿感剧烈起来。我们朝亮起灯火的某救灾部队营地走去，路过直升机坪时，我猛然想起那个小女孩。
    她在哪里？还在映秀吗，找到亲人没有，有没有东西吃，今夜借宿何处？
    她在哪里？稚嫩双肩，如何承受灾难之重！幼小心灵，怎能经受命运打击！
    那头发蓬乱、泪眼婆娑的样子，又浮现眼前……
    我们在映秀采访了近一周，离开时，灾区学校已经复课、简易教室传来朗朗书声。
    不知那个小女孩重新走进教室没有，她的家人是否平安？我在伤痛和感动中采访、写稿，日复一日。每每闲暇，小女孩那头发蓬乱、泪眼婆娑的样子，就浮现眼前……
    8月的一天，我的手机突然响起。电话是小女孩母亲打来的！我又惊喜，又疑惑。
    “一家人都平安吗？”我迫不及待地问。
    “都好！”她说，那天，她、丈夫和大女儿从山里劳作归来，快到家时，地震发生了。房子垮了，她们在废墟旁用残砖剩木搭建了临时住所。前几天，她们十几家人被安置到映秀坝滩，住过渡板房。搬家时，她在小女儿衣袋里发现了那张字条。
    我问她有什么困难，她停了停，说：“有吃的，有穿的，有住的，都还好。”
    她没有过多的祈求，语气平平和和。她说打电话是想感谢我那个时候给了她女儿抚慰和关心，说得我自惭形秽。
    心中的悬石终于落地，而女孩母亲平和的话语和感恩的心境，却让我的心池泛起丝丝波纹，久久难平。
    我决定再访映秀。
    汽车在弯弯环环的山路上疾驰。山体上道道泥石划出的伤痕，已着色干结，开始愈合，有些地方竟抽出了新草芽。路旁，蓝色、白色、军绿色帐篷错落有致，沿山脊铺展。帐篷以外的废墟，成了建筑工地，忙碌的机器轰轰作响。这片伤痛沉寂的灾区大地，又焕发出了勃勃生机！
    映秀坝滩是灾区一个特大集中安置点，成了万千受灾群众的诺亚方舟。一栋栋白墙蓝顶板房沿河道排列，小女孩临时的家在河堤上游的岷江大桥旁。
    她叫周小雁。小雁回忆，那天，一位志愿者叔叔带着她，在飞落的泥石中连滚带爬了四五个小时后，见到更为焦急的父亲母亲……
    小雁的姐姐叫小蓉，18岁了。幼时因高烧治疗不当致聋。令人欣慰的是，几天前，上海一家企业免费给小蓉安了德国进口助听器，这位如花似玉的姑娘重闻了人间美妙之音。
    小蓉心灵手巧，羌绣、蜀锦织得一流。此时，她坐在窗前，在花梆子上一针一线地绣羌图，描绘心中的美好愿景。这是一幅大型羌绣：烟柳漫漫，小河弯弯；艳阳高照，春暖花开；南归的大雁，“人”字阵形凌云高飞……
    小雁父亲去工地做零工了，小雁母亲领我参观完简陋居所，说，小雁要去南方某市上学，新学校建好才回来，过几天就走了。她问我去过那个城市没有，那里冷不冷，治安好不好？我到过那个地方，于是凭着印象和常识，一一解答。
    我给了小雁一些零用钱，提醒她在外要照顾好自己，鼓励她努力学习奔个好前程。小雁昂头不语，用那双水灵灵的大眼睛看着我……
    后来，我和小雁母亲通过几次电话，每次她都说：“有吃的，有穿的，有住的，都还好。”
    2008年底，成都军区千辆军车为灾区抢运建材，我跟随采访来到映秀。这时，小雁一家已离开映秀，回山湾附近的受灾群众安置点去了。
    6年过去了，每每忆及汶川灾区的人或事，我就会想起小雁，想起她那水灵灵的双眼；就会想起小雁母亲，想起她那平和的心境；也会想起小蓉，想起那幅美丽羌绣――烟柳漫漫，小河弯弯；艳阳高照，春暖花开；南归的大雁，“人”字阵形凌云高飞……
〖-ZW/正文〗
