〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区123医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动问需官兵形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓文/张媛媛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨晓文、张媛媛报道：5月上旬，笔者在南京军区123医院医德医风办公室了解到，今年以来他们印发的工作月报悄悄发生着变化：住院官兵反映的问题少了，满意度高了；体系部队问卷调查表上的意见少了，赞扬声多了。这是该院主动问需官兵、延伸服务取得的实际成效。
    据介绍，该院党委“一班人”瞄准提高体系部队官兵满意度这一目标，建立了常委联系点和机关部门领导挂钩科室制度，要求党委领导征求意见直通病房，到诊疗室和伤病员身旁听取意见建议，并且明确规定常委每周一至周四下午必须到部队、进病房问需求计，每周五上午召开会议做小结。
    对查找出来的问题，他们坚持立行立改，力求反馈意见在现场、解决问题不过夜。部队一名伤病员反映，检查报告出来正好碰到医院中午下班，只好等到下午再就诊。当天，医院就决定为急诊科增派两名全科医师，每天中午专门接诊上午滞留的伤病员。体系部队反映巡诊医生“不对口”问题，医院立即决定改“送医上门”为“订医上门”，今后巡诊前及时与部队沟通，按照实际需求选配专家，备齐药品和检查器材。
〖-ZW/正文〗
