〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队优质护理服务示范工程惠及官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏畅/林敬秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月11日电 魏畅、记者林敬秋报道：国际护士节前夕，总后卫生部公布了第四批全军优质护理服务示范单位。2010年以来，总后卫生部持续推进军队优质护理服务示范工程活动，经逐级推荐和考核，截至目前全军共建成71个“军队优质护理服务示范医院”、296个“军队优质护理服务示范病房”，一大批优秀护理人才脱颖而出。
    近年来，全军各大单位卫生部门和医院以实施优质护理服务示范工程活动为牵引，积极探索实施护理管理改革，不断创新护理服务模式，以责任制整体护理取代功能制护理，使责任护士能够为伤病员提供全过程、全方位、个性化的护理服务。据悉，目前全军师级医院100%的病区、团级医院80%的病区实施了责任制整体护理，门诊、手术室等也开展了各具特色的整体护理服务。
    全军卫生护理系统还积极探索改革传统的护士管理模式，逐步实现护士从身份管理向岗位管理转变。将护理岗位分为护理管理岗位、临床护理岗位和其他护理岗位等，按照“以事定岗、以岗定人”的原则，明确各岗位性质和岗位任职条件，合理配置、分层培训和科学调配护士，保证护士的数量和能力素质满足需要，伤病员满意度大幅提高。
    各医疗单位还通过关键岗位培训、岗位轮转、外送培训等途径，加大人才培养力度，不断优化全军护理队伍结构，持续提升人员整体素质和专业技术水平。5年来，依托第四军医大学举办了7期共计522人次的全军文职人员护理骨干培训班；依托第二军医大学举办全军护理部主任培训班，已累计培训护理部主任、副主任千余人次；依托建成的临床护理示范基地组织专科护士培训，培养急诊急救、重症监护、创伤骨科等重点专科护理骨干2600余人。
〖-ZW/正文〗
