〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿行“新加坡海峡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段君奉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051200807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 段君奉
    早上，南海“赤染海天万里空”的日出美景还在记者脑中回旋，眼前又出现了难得一见的景观。
    百舸争流、千帆竞渡。各式各样的油轮、货轮在训练舰编队的两侧忙碌往返，其中不乏几十万吨位的“大家伙”。有的船身水线吃得很深，显示正装载着大宗货物；有的水线则露出很高，表明已完成运输任务而喜悦返航。几天里常见的渔船在这里变得非常稀罕了。
    “前面就能看到陆地了。”编队政委、大连舰艇学院政委李建军指着舰艏方向说：“再往前走就是新加坡海峡，那是世界最繁忙的水道之一。”老航海人久久远眺的目光中，充满了对海军走向深蓝的骄傲，也流露着对重要水域的战略思量。
    新加坡海峡东接南海，西接马六甲海峡，是沟通太平洋和印度洋的交通要冲。海峡长100余公里，东口宽37公里，西口宽18公里，中间最窄处仅4.6公里，最浅处水深只有20多米，航道弯曲狭窄，礁多流急。这里年通航船只超过8万艘，堪称世界经济的 “海上生命线”。
    9点30分左右，编队融入缓缓“船流”，进入了新加坡海峡。
    此时，编队教学组正在利用难得的海域条件，组织实习学员展开一系列部署操演。只见罗经平台的“观测手”目不转睛地盯着目标，舷梯口的“记录员”迅速准确地标注情况，教室内的“航海长”紧张专注地绘制海图……
    “我们的目的就是要让学员们在重要海域、重要水道反复接受锻炼，迅速担起重任。”大连舰艇学院航海系地文航海教研室主任易成涛说。在编队教学计划上记者看到，他们借助这次远航中不同航段的海域特点，利用现地教学的方式，直观地向学员介绍各海域、水道的水文、气象特点，要求学员实地测定陆标、绘制海图、检验航法，让他们亲身感受不同海域的战略意义。对此，学员们表现出了极大热情。
    午饭后，大家来到甲板上透气。最兴奋的莫过于上舰实习的新加坡学员林奕良和林智恩。虽然来了只有4天，但他们已经和大家相处得很融洽了，他们对 “和谐世界” “和谐海洋”的理念深深认同。两人指着舰舷右方蓝天白云下的座座楼宇，热情地介绍着故乡，并向朋友们发出了邀请。
    此时，恰好有群白鸽安详地飞过远处蔚蓝的天空！
    （本报新加坡海峡5月11日电）
    下图由本报记者 段君奉摄
〖-ZW/正文〗
