〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某通信团党委常委带头交出“明白账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁/史大帅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宁、史大帅报道：党委书记张胜利围绕住房、公务接待、家属子女从业上学、选人用人等讲清个人事项；纪委书记李超围绕解决办人情事、收面子礼的廉洁问题，提交《廉洁自律监督档案》……5月上旬，笔者在济南军区某通信团一次民主生活会上看到，党委常委按照个人自评、民主测评、组织讲评等“三评”要求，逐一讲清个人事项。
    “教育实践活动不只是为基层解难，更重要的是转变作风。转作风必须领导干部以身作则、以上率下，方能取得实效。”据该团领导介绍，在第二批党的群众路线教育实践活动中，他们要求党委常委人人交出“明白账”，以上率下确保教育实践活动深入扎实推进。他们坚持作风转变从自身严起、模范带头，常委人人填写纠治情况报告表，公示在局域网上。笔者在该团民主生活会上看到，常委在讲清个人事项后，逐一接受基层官兵代表监督点评，现场回答质疑，让问题晒在“阳光”下。
    查问题刀口向内，转作风率先垂范。为了解基层实际困难，该团7次组织党委机关干部蹲连住班，收集到基层官兵反映强烈问题54个，先后9次修改完善专项整改方案，细化整改要求，制订整改任务书、时间表，使整改措施具体化、可操作，确保整改成效。
    常委们真诚的举动受到官兵赞誉。大学生士兵刘瑶瑶说：“常委带头交‘明白账’，让我看到领导机关转变作风的决心，更感受到教育实践活动给基层官兵带来的实惠。”
〖-ZW/正文〗
