〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络时代基层读报用报现状分析〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对全军和武警部队15个基层单位的专题调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋明亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――对全军和武警部队15个基层单位的专题调查
    ■本报记者 宋明亮
    运用报纸指导工作是党和军队的优良传统，也是加强部队建设发展的一条成功经验。作为部队经常性思想政治工作的重要手段，网络时代如何读报用报？半小时读报遇到了什么新情况？上网能否成为新的 “半小时”？带着这些问题，笔者先后到解放军和武警部队的15个基层单位展开专题调研。
    读报缘何成了最难落实的“半小时”
    调查发现，80%以上的机关干部和70%以上的基层营连干部能保持读报习惯，将其作为领会上级精神，学习他人经验，提升个人能力素质的重要渠道。而战士的读报情况不容乐观，对多个单位的1500多名战士的抽样调查结果显示，只有约9%表示本单位“每天都安排”读报，36%表示本单位“每周适当安排2-3次”，17%表示本单位“工作不忙时安排，忙时就放一放”。而能每天坚持听广播和看新闻联播的分别占78%和65%。读报为何成为最难落实的“半小时”？主要存在四个方面原因：
    缺乏制度保障，没时间读。各部队普遍把收听广播安排在早上六点半至七点，官兵可以边洗漱整内务边收听；每晚七点的《新闻联播》时间与其他工作不冲突，也容易坚持；而读报评报由于没有制度保障，往往随机安排，读报时间经常被挤占。
    思想认识不到位，不组织读。有的官兵认为，现在部队训练任务重，时间安排很紧，报纸属于可读可不读；有的平时不读，要写学习体会、发言材料时才找报纸翻一翻。
    报纸时效性不强，不及时读。各部队驻地条件千差万别，报纸送达时间难以保证。如有的高山哨所官兵，每年大雪封山期，最多的有半年看不到报纸，还有海军远航编队、出国执行维和任务部队等也看不到报纸，只能靠网络阅读军报。还有一些边远连队哨所网络不畅，网上读报得不到有效落实。
    读报形式单一，不愿意读。在信息相对闭塞的年代，战士们通过读报获取新闻资讯、掌握时事动态、聆听党的声音，读报效果较好。而现在获取信息的方式很多，应当改变一人读报众人听的传统模式。
    网络时代为何要坚持读报传统
    济南军区某旅对2013年入伍的1310名新兵调查显示，30%的新兵入伍前基本不看时政新闻类报纸和电视节目，有72.6%的新兵入伍前平均每天上网1小时以上。那么传统的读报用报还要不要坚持？在某旅现场提问15名即将完成集训的新兵：“安排半小时读报时间，你选择读纸质报还是网上读电子报？”结果仅1人选择网上读报。对1500多名官兵问卷调查，对于“网络时代，你认为还有必要再读纸报吗”，92%的官兵选择“有必要”，仅有8%认为“没必要”。座谈中，来自官兵的切身体会对这一现象做出了令人信服的回答。
    读纸报更利于静心学习思考。济南军区某工兵团新兵高振国谈到：“新兵连每天坚持半小时读报，我学会了很多军人必备的知识，养成了细心阅读、静心思考的好习惯，摆脱了对手机和网络的迷恋。”
    读报评报有助于提高交往能力。云南省军区某边防连指导员杨帆谈到，读报评报有助于解决个别官兵痴迷网络交流、集体意识淡化的问题，提高人际交往能力。
    上网读报不便集中安排。网络对硬件和场地要求高，连队无法统一组织半小时上网读报。空军某部指导员李南昌认为，读纸报可以随时停下来，就某一项内容与官兵一起讨论交流，这是网络阅读难以实现的。
    上网读报是舍近求远。海军某支队新兵小荆说：“上网主要是交流、娱乐和查资料，偶尔浏览一下新闻还可以，如果上网只是为了读报，那是舍近求远，不如直接看报纸。”
    网络信息筛选难度大。济南军区某旅新兵高林谈到，网上信息混杂，半小时不知该看什么，而报纸是经过编辑们筛选的精华信息，权威性强，可信度高，读起来一目了然，适合在有限时间内阅读。
    军报主阵地不能丢。广州军区某师政委方明说：“在坚持读报活动中我们感到，虽然现在第四、第五媒体不断发展壮大，但传统的纸质媒体，特别是军报，能够及时传递党中央、中央军委和总部的决策指示，大张旗鼓传递正能量，理直气壮批驳歪理，可以凝神聚气，提振军心，是其它媒体无法替代的，必须引导官兵多读、多看，入脑入心。”
    由此可见，网络时代，我们既要引导官兵懂网用网，也要防止网络浅阅读、浮躁心态、快餐文化、提笔忘字等现象的蔓延，用报纸的特有优势培养官兵深度阅读、深刻思考、深入讨论的良好习惯，实现报网的良性互动，互为补充。
    解决当前读报存在问题的建议
    妥善解决艰苦边远地区部队官兵读报难的问题。一方面，加大报邮合作力度，使更多的部队官兵尽早看到军报。另一方面，加强部队网络的末端建设，使驻艰苦地区部队官兵能通过政工网同步看到当日报纸。
    妥善解决官兵驻训期间读报难的问题。一方面，协调邮政部门，满足部队野外驻训期间军报异地投递的需求。另一方面，充分利用现代技术手段，用无线终端、电子阅读器等把军报传送至驻训地，组织官兵利用训练间隙读报。
    妥善处理读报与上网之间的关系。目前，官兵比较认可的做法是：非正课时间开放电脑室，使官兵每天都有时间上网。每天尽可能安排半小时的固定时间读报评报，这样上网与读报互相补充，各得其所。总之，网络时代，对军人来说，读报应当成为一种习惯和工作生活的必须。
〖-ZW/正文〗
