〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第54集团军新形势下团支部和军人委员会建设与时俱进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队两个群众组织生机勃发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵廷磊/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者赵廷磊、梁申虎报道：5月上旬，第54集团军某团“红一连”大学生士兵李旭参加野外驻训近两个月了，虽然训练强度很大，但他依然精神抖擞。
    聊起缘由，李旭说，一方面连队军人委员会发动大家建言献策，调动训练积极性，他提出的“紧急出动时连队应减少不必要的报告程序”等3条建议被评为“金点子”；另一方面连队团支部利用训练之余，组织丰富多彩的文体活动，缓解训练压力，他在“战功、战例、战将、战斗英雄”主题擂台赛中过关斩将，当上了“擂主”。该团政委李民告诉记者，此次野外驻训，官兵的训练热情之所以如此高涨，除了科学合理的组训模式和扎实有效的宣传教育外，团支部和军人委员会两个群众组织同样功不可没。
    “两个群众组织是我军的传家宝，是连队党支部的‘左膀右臂’。新形势下，官兵精神需求更加多样、民主诉求更加迫切、成才愿望更加强烈，这要求团支部和军人委员会的工作必须与时俱进、持续加强，永葆生机和活力。”集团军政委徐远林介绍说，针对基层单位团支部和军人委员会开展工作存在时间难保证、内容难落实、方法难创新等问题，集团军专门下发《两个群众组织建设措施》，对推进两个群众组织建设作出规定，将其日常工作细化规范到“月、周、日”。
    前不久，该集团军召开专题研讨会，组织所属单位交流抓好两个群众组织建设的思想认识和经验做法，汇编推广《两个群众组织负责人培训资料》和《常见矛盾问题40个怎么办》，并将两个群众组织开展相关工作的10个示范录像挂到了集团军政工网上，供官兵下载学习。
〖-ZW/正文〗
