〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请管好你的“信用账号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏 寅
    近日，“我国明年将出台并实施以公民身份证号码为基础的公民统一社会信用代码制度”的消息经报道后，引发了社会的广泛热议。这意味着，我国的诚信建设将因此拥有更加完善的制度保障。未来公民个人的信用记录情况，不仅会关系到其求职就业，可能还会影响到买房贷款等方面，如果一旦信用记录被涂上了污点，则无疑会影响公民个人参与社会活动的信誉度。由此看来，如何管好你自己的“信用账号”，的确不是个小问题。
    守信，是立身之本。孔子有曰：“自古皆有死，民无信不立。”人有信，则人信之，四海宾朋，可以畅行天下；人无信，则人避之，孤家寡人，终将寸步难行。《郁离子》中就记载了这样一个故事：一个济阳商人过河时船沉了，他大声呼救，一个渔夫闻声而至，商人忙喊：“我是济阳最大的富翁，你若能救我，给你100两金子。”被救上岸后，这名商人却翻脸不认账，只给了渔夫10两金子。不料，商人后来又遭翻船，有人欲救，那个渔夫说：“他就是那个说话不算数的人！”于是再无人肯施救，结果商人被淹死了。失信，让济阳商人付出了生命的代价；同样，失信也让烽火戏诸侯的周幽王最终落得个国破家亡的下场。鉴古知今，每个人都应管好自己的“信用账号”，莫等“狼来了”才追悔莫及。
    守信，是一种修为。失信固然要付出代价，守信却不应仅仅只为了规避风险。多年前媒体曾报道过这样的一件事：在一次例行检查中，海尔公司的工作人员发现有76台库存冰箱存在缺陷，时任厂长的张瑞敏立即决定将这些冰箱当众砸毁。把诚信和信誉视为生命，不仅为企业赢得了美誉，更促进了中国企业质量意识的觉醒。我国的诚信建设，固然需要完善的制度作为保障，但诚信作为中华民族传统文化的基本内涵、社会主义核心价值观的重要内容，不仅是一种外在的、强制性的约束，也应是一种内在的、自觉的追求。守信，不只是“不欺人”，更重要的是“不自欺”，是对道德修为的锤炼，更是对精神高地的坚守。
    守信如登，重在坚持，久久为功，方能守得“信用账号”一片清白；失信如崩，一旦失守，前功尽弃，不良信用记录将伴随一生。西方有句名言，“信用就像一面镜子，如果有了裂痕，就难以复原。”对于信用这面镜子，我们不仅要用心呵护，防止出现裂痕，还要“时时勤拂拭，勿使惹尘埃”。守信不易，请管好你的“信用账号”。
〖-ZW/正文〗
