〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗须珍惜“乔治丝带”的精神力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年5月9日的卫国战争胜利日，是独联体国家的共同节日。从2005年俄罗斯发起“乔治丝带”运动起，俄罗斯、乌克兰等国民众逐渐习惯在5月9日佩戴橙黑相间、象征反法西斯战争胜利的“乔治丝带”。今年的胜利日，“乔治丝带”依然闪耀在莫斯科的街头巷尾，而在乌克兰首都基辅，人们却被建议不要佩戴“乔治丝带”。面对争议，许多人士认为――
    须珍惜“乔治丝带”的精神力量
    ■新华社记者 孙 萍
    在基辅举行的官方纪念活动中，欧洲纪念二战遇难者的象征物――红罂粟花取代了“乔治丝带”。基辅市政府称，联邦制支持者手持“乔治丝带”在东部举行抗议活动，佩戴“乔治丝带”是“挑衅”行为。小小的纪念物被赋予了政治色彩，折射出俄乌之间的恩怨。
    乌克兰局势动荡已延宕半年，从基辅政权更迭到克里米亚入俄再到东部闹独立，乌克兰的内部矛盾与外部博弈交织成惊人的破坏力，把国家一步步推向内战的边缘。俄罗斯与西方之间的猜忌、乌克兰当局与民间武装之间的互不信任，导致政治解决危机的进程进展缓慢。
    乌克兰当局动用军队“围剿”东部民间武装组织，欧洲中部大地上杀戮与流血冲突不止；东部武装组织不顾俄总统普京的呼吁，执意按原计划在11日举行关于独立的全民公决。双方的举动均不利于局势缓和，不仅会导致暴力循环，也使得全民对话无法开展。
    乌克兰危机的解决需要有效的国际协调机制。此前日内瓦四方会谈达成的文件缺乏落实机制，乌克兰局势不仅未能缓解，反而加剧。欧安组织日前提出“路线图”，规定乌全民对话、宪法改革等方面的措施，得到俄罗斯的积极回应。
    西方迫切希望乌克兰本月25日的总统选举能够顺利举行，而俄罗斯一直质疑选举的合法性，要求推迟选举。“路线图”出台后，俄罗斯对选举的态度有所缓和，称选举的方向是正确的，同时强调乌克兰必须在选举之前举行关于修宪的全民对话。
    乌克兰当局也表态赞成全民对话，总理亚采纽克称最快下周就能举行全国民族团结圆桌会议。“路线图”使人们仿佛看到了隧道尽头的一丝亮光。
    然而，笼罩在乌克兰上空的阴云并未消散，乌当局不愿放弃“反恐行动”，东部民间武装也誓言战斗到底。谁先放下武器？俄罗斯呼吁西方敦促乌克兰当局撤军，而西方则要求俄罗斯对东部武装组织施加影响促其解除武装。解决乌克兰危机的钥匙不在任何一方手中，需要多方共同努力打开解决危机的大门。
    俄乌两个民族血缘密切，数百年来和睦相处，在二战期间并肩作战赶走法西斯侵略者。“乔治丝带”凝结了两个民族共同的历史和荣耀，提醒人们珍惜用生命换来的和平，它的精神力量理应得到传承。
    （新华社北京5月11日电）
〖-ZW/正文〗
