〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党课是制度 讲好是学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某机步团提高党员教育质量的几段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟成真/刘森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党课是制度 讲好是学问
    ――济南军区某机步团提高党员教育质量的几段经历
    ■孟成真 本报特约通讯员 刘 森
    党课制度是七项组织生活制度中的一项重要内容，是保持和发展党员队伍先进性的重要途径。党课制度落实好不好、质量高不高，能在很大程度上反映一个班子的能力素质。今天怎样上好党课？济南军区某机步团研究探索党课制度规律，从解决问题纠偏正向入手，不断提高党课教育质量，其做法有借鉴意义。
    深度观察
    可以这样对待党课教育吗
    【现象回放】六连党支部书记是一名任职时间较长的老书记，可去年，他却在检查中被点名批评。原因他自己也清楚：连队党员人数不多，他觉得专门为准备党课下功夫没必要，为图省事就将党课教育和一般政治教育“一把抓”了。
    深入调研后发现，有些连队党支部要么无法分清党课教育与一般政治教育的区别，要么在工作中把这两者“眉毛胡子一把抓”。当被问及“党课教育与一般政治教育有啥区别”时，个别党支部书记说不清楚，有些新任党支部书记更是连连摇头。
    “用一般性政治教育代替党课教育，实际上是不清楚党课教育标准，会直接影响党课教育的质量”。团党委书记、政委梁中辉在随后组织的党支部书记培训班上，专门就怎样把握党课教育内容进行了一次专题辅导。他告诉大家：从授课对象上讲，党课教育是只对党员进行的一种特殊教育；从授课内容上看，对党员不仅要进行一般的政治教育，而且还必须进行党章和党建法规制度等党的基本知识和做合格党员的一系列教育；从授课要求上说，对党员的要求比一般官兵要更高、更严。
    随后，团党委指导基层党组织突出围绕增强先进性意识、发挥先锋模范作用等内容，明确党课教育主题。前不久，该团开展“遵守廉政规定，纠治不正之风”教育活动，在组织官兵进行两天政治教育基础上，又用1天时间对全体党员进行了党课教育，对党员提出了更高的标准要求，教育收到良好效果。
    党课是书记一个人的“独角戏”吗
    【现象回放】党课该由谁来上？以往，该团基层党员经常会说，是党支部书记。党课教育记录本上也印证了这个答案，党课教育几乎是书记一人“包”了。这种情况带来的最大问题是：党课教育长年累月一副面孔一个腔，难免会单调乏味，吸引力减弱。
    很多连队党支部尝试进行改变。三连让一名党龄最长的士官党员讲党课，这名士官党员虽然语言幽默、气氛活泼，可不少党员反映，他的课“趣味”盖过了思想性。从那以后，党课教育又变回了书记的“独角戏”。
    党课是教育的一种，就要尊重教育的规律。连续两年参加集团军党课评比获奖的九连士官党员胡彦说，不管谁授课，都要把针对性实效性结合起来，如此才容易被党员接受，并内化于心外化于行。该团近两年一直进行这方面的尝试，他们一方面扩大授课人选择范围，请优秀党务工作者、地方专家、基层党员前来授课，使党课教育百花齐放；另一方面，深入研究党课教育形式和内容有机结合的方法，活用网上资源，把全军优秀党课资源进行集纳整理，不断学习借鉴、为己所用。
    第二批党的群众路线教育实践活动展开后，三营围绕“改作风，党员应该怎么干”组织了一次系列党课活动，请不同身份、不同阅历的党员登台，结合个人经历和工作实践进行授课。营党委书记刘伟杰只是进行了几次辅助串讲，但活动成效得到了全体党员的好评。
    教育内容为何年年都上“一年级”
    【现象回放】有一段时间，中士党员韩旭一听参加党课教育，就直皱眉头。这也难怪，入党3年，他对每堂党课都做了笔记，后来拿出来一算账：40多堂课，有关“党的宗旨”的内容听了4遍，有关“党的基本知识”的内容学了5遍……“这种简单重复，影响了党课的教育效果。”他这样说。对比该团前些年机关和基层党支部的党课教育内容，这种“教育内容年年都上‘一年级’”的情况时有发生。
    “盲目照搬照抄，不分时机场合和对象情况的教育谈不上有效。”团党委常委、政治处主任戎猛说，从去年开始，他们尝试把党课教育内容由上级统揽改为营连互动。开展党课教育时，打破连队界限，以营为单位，按照党龄长短进行合理分组、分层施教。内容上区分党的基础知识教育、党性修养教育和党员先进性教育3部分。每逢重大任务和重要时间节点，基层党组织会密切配合党课教育，开展知识竞赛、心得交流、党员讲堂等活动。这样一来，党课教育的灵活性和实效性大为增强。
    延伸思考
    用好党课这个教育手段
    ■彭 军
    开展党课教育，是党在长期实践中形成的一种经常有效的传统教育形式。作为七项组织生活制度之一，党课教育充分体现了党高度重视从思想上建党这一光荣传统。不管形势任务怎么变，党课教育只能加强，不能放松；党员的素质只能提高，不能降低。上好党课，对于提高党员素质、促进党员思想入党、发挥党员先进性作用有着重要意义。
    新形势下，我军党员队伍知识层次提高了、视野开阔了，对党课的鉴赏水平也大大提高，大家不仅希望在党课教育中感受真理的光辉和魅力，也渴望在党课教育中得到高雅的审美体验和享受。这些，都对各级党组织开展党课教育提出了更高要求。很多情况下，不是党员不愿听党课，而是一些党课容易出现教育流于形式，缺乏制度化；教育内容单一，缺乏创造性；理论脱离实践，缺乏针对性；教育方法单调，缺乏说服力等问题，削弱了党课的吸引力和实效性。这些不是小问题，各级党组织要从确保党的纯洁性、提高部队战斗力的高度来重视和对待，坚决纠正和克服把党课教育视为可有可无的软指标，“说起来重要，忙起来不要”的错误倾向，把党课教育作为党建工作的大事抓紧抓好。
    组织实施党课教育，各级党组织首先要精心选好用好授课人，让忠于真理、信仰真理的党员走上讲台，把对党的忠诚、对真理的理解渗透在鲜活的文字上，体现在热忱的语言中，使党课走出刻板说教，充满真挚感情。其次，要注重吸纳、传播精辟凝炼的真知灼见，避免云山雾罩的“弯弯绕”和装点门面的“假大空”，用独到的思想观点和语言风格，把真理讲精彩、把哲理讲生动，使人耳目一新、精神一振。再次，要营造民主互动的党课教育氛围。讲党课者和听党课者在职务、学识水平、资历等方面虽有所差别，但都是平等的同志关系，授课者要自觉地把自己和听众融为一体，不能板着面孔说教，更不能动辄训人。这样才能使听者如沐春风，才能让大家愿意听、听得进、记得牢、做得到。
    （作者系77556部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
