〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合成营，如何打开体系制胜之门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦新疆军区高原驻训部队合成营训练的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张应翔/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标树牢战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051200501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――聚焦新疆军区高原驻训部队合成营训练的探索
    ■本报记者 孙兴维 特约记者 张应翔 王传峰
    视角之
    兵种要素，延长的手还是拓展的脑
    新闻案例
    空中铁骑探寻“地面兵法”
    “这场复盘本就是一次洗礼！”新疆军区某陆航旅副旅长邢春明如是说。
    其实飞行员们有些不情愿――昆仑之巅的一场合成营演练刚刚落下大幕，陆航分队的飞行员们就被旅里安排来到防空分队的营区里一同进行演练复盘。
    “家丑干嘛要跑到别人院里晾？”“他们在地上跑，又不懂飞行，能帮咱们分析个啥？”
    “但人家最懂怎么打我们，对咱们的软肋看得准！”面对飞行员们的议论纷纷，邢春明一语破的。
    难怪飞行员们气闷，这一仗他们打得纠结――飞抵预定地域后，战机立刻爬升，然而俯冲攻击的“拳头”还未伸出，就被“敌”发现！霎时弹炮齐响，直升机被判“击毁”。
    面对失利，飞行员们满是疑惑：前期摸索出的低空突破防空雷达的战法，在去年的对抗中屡试不爽，缘何这次就失灵了呢？
    答案揭晓：防空分队利用信息系统，有效整合了探测要素，形成预警合力，有效弥补了雷达探测盲区。
    一只凶猛的猎鹰对猎物的变化没有适应，最终只能饿死。一支部队对敌人的战法不能以变应变，战场上就会被吃掉。
    “合成作战的各个要素之间，不仅是延长的手，更是拓展的脑。我们不仅要在作战中借助各要素的效能，更重要的是借助他们的作战理念启发我们自己，不断创新战法，追求作战效能的最大化。”陆航旅领导的思考还在延续。
    这次失利，也给陆航官兵上了一堂生动的实战课。他们随后派出76名干部赴防空旅当兵锻炼，上炮位、进方舱，在矛与盾的角色转换中探索梳理新的战法。
    一套联教联训的方案也随之出炉：定期组织战法研究小组研讨交流；在训练中采集的海量数据实行共享；每年组织不少于两次的机关干部到对方部队学习；每年利用野外驻训实现常态对抗……
    新闻案例
    车管助理导演“兵阵之变”
    一场合成营演练大获全胜，新疆军区某师领导却把第一功记在了师保障部车管助理陈超身上。
    因为他担纲制定的机动计划，是合成营演练的一个亮点。“这是被逼的呀！”陈超坦言，是高原的作战训练环境把自己逼上了前台。
    过去，机动计划主要由作训部门制定，与车管助理基本没有多大关系。然而此次，一切都变了。
    此次演练，全程要翻越4座“猴子都爬不过去”的雪山达坂，走过行程600多公里的高原“盘山路”，难度可想而知。
    以往，在各类演习中一直当配角的车管助理，一下子被推向了风口浪尖――
    一方面，高原道路狭窄，山高谷深，弯多坡陡，重型装备速度慢、启动难……另一方面，敌人信息火力一体攻防，发现即摧毁，不能快打快撤就会成为敌人的好靶子……
    “其实，未来战斗没有主角和配角之分，今天是配角，明天就可能是主角，指挥员必须具备‘会谋划全局、能合成指挥’的能力。”陈超说，合成营演练中，作为配属运输分队指挥员的他，走到了制定进攻战斗计划的台前。
    巍峨昆仑，伸手抓云。在海拔5000米的麻扎达坂上，他们小规模编队、大间隔跟进，从容应对各类突发情况：道路被炸、卫星过顶、通过染毒地带……
    铁甲奔驰，沙尘滚滚。战斗打响，平板车在狂风中，“身背”各类重型装备向海拔5000多米的战斗地域挺进，展开火力突袭后，又以迅雷之势旋即撤离……
    “合成营作战，对指挥员素质提出了更高要求。”走出硝烟的陈超感慨地说：“在未来战场上，合成营的每一个要素，不只是多出来的手，更应该是多出来的脑袋、多出来的思维。只有真正凝智聚力，才能把握更多的胜算。”
    视角之三
    仗怎么打，兵怎么“合”
    新疆军区某师优化合成营编组提升作战效能的一段经历
    ■本报记者 孙兴维 特约记者 毛德海 通讯员 陈金财
    风雪昆仑，炮声渐稀。兰州军区合成营作战能力评估揭晓：由新疆军区某师抽组的合成营，名列7家抽考单位之首。
    指挥车内，营长李国锋听闻喜讯，长长舒了一口气。由步兵营到合成营，如何“合”出体系效能？数百个日日夜夜，雪山见证了他们的步履艰辛。
    李营长清楚地记得，上级赋予他们合成营训练任务之初，师里按照“兵种配属、要素齐全”的思路编组“合成营”。一时间，合成营如同长出了“三头六臂”，在对抗中势不可挡。然而好景不长，一次攻坚战斗中，以步兵为主的编组阵容因火力散、行动慢，战损率惊人；一场戈壁沙漠中的机动演练，按照惯例编入的舟桥分队、火炮分队等仗打完了还没派上用场，反而因行动迟缓成了包袱……
    合成营编组，要素是否“多多益善”？演练复盘，官兵们一致认为：不能因地、因时、因“敌”编配力量，就无法打出体系效能。
    对照“精兵制胜”的要求，战时需要什么就编什么，仗怎么打兵就怎么编。随着理念的更新，该师在合成营建设中打出一套“组合拳”：
    ――按照“任务类型”设计合成营编组。打破自上而下、“条块”分割的树状编配模式，宜大则大，宜小则小，切实与任务需求匹配对接。今年，师里3次推翻与实战要求不符的合成营演练方案，砍去3成与任务无关的配属兵力。
    ――指挥员轮流担纲。在机动、打击、协同、保障等时节，轮流让不同要素的营连指挥员担纲指挥。复盘演练，互学互评兵力编配、运用的得失，诸如身合心不合、配属当配角等问题得以纠正。
    ――加强“能力编组”研练。基于“任务定样式、样式定能力、能力定编组”的精兵合成思路，在随机设不同任务、定不同战情等时机下，做到打一仗精确一次兵力、评定一次效果。
    昆仑演兵，今朝不同。师领导感慨道：以前一组织合成营训练，只看配属兵种全不全、要素多不多，如今精确使用兵力，战斗力成本进入指挥决策，推动合成营重构力量类型规模向聚合效能转变。
    戈壁山地与“敌”不期遭遇，工兵配属多了一倍，要点构工很快完成；对“敌”实施强攻，以火力单元为主编组，作战效能事半功倍……李营长介绍说，与同一蓝军多次交锋，虽然编配兵种和兵力比过去减少了三分之一，毁伤效果和作战效能却大幅提升。合成营编组灵活多变，指挥员仗越打越精……
    视角之
    合成营要在“习以为常”中跨越
    ■新疆军区司令员 彭 勇
    合成营，是我军合成作战的一种新的编组形式。它的出现，有效填补了我军基本作战单元合成的空白点。合成营训练，是生成体系作战能力的源头活水，是叩开体系制胜之门的有益尝试。
    近年来，部队在开展合成营训练方面动脑筋、谋突破，收获不小。但同时，也有一些现象值得关注。一是不演不合。不到演习的时候不想合成的事，平时联系少，演前“拉郎配”，一年见一面，演习合一阵。二是不演不训。不到演习跟前不搞针对性训练，兵种训练与合成训练“两张皮”，合成营训练起点低。三是不训不编。上级未赋予具体任务，就不实际编组训练，使其停留在嘴上、纸上。
    细思原因：一是没有“硬杠杠”。对合成营谁来编、编多少、何时编、怎么编和如何训，缺乏明确的制度规范。二是缺少“主心骨”。配属分队多，兵种运用要求高，指挥员现有素质难盘活；临时观念强，刚性约束少，指挥员权威不够难管控。三是保障“不给力”。合成营训练战场环境构设难，对抗训练器材缺，训练质量受到一定影响。
    要解决以上问题，真正使合成营训练常态化落实，可考虑从以下五个方面入手。
    一是抓制度。适时制定、颁布有关合成营训练的法规措施，从制度上规范合成营训练的时间、内容、方法、标准、程序、保障等，确保有章可循。各级也应根据自身实际，建立常态化落实合成营训练的相关机制。
    二是抓统筹。统筹好训练课题，依据作战任务或部队演习课题，进行总体设计，确保合成营各要素的训练
    课题既符合自身功能定位，整体上也配套互补；统筹好训练进度，建立协商与通报机制，使合成营各兵种分队训练进度上相协调、内容上相匹配、场地上互为条件。
    三是抓人才。指挥院校应设立合成营指挥员培训班，研究确定课程体系，建立健全培训机制。部队可将侦、通、炮、防等多个专业，纳入合成营指挥训练范畴，真正抓好合成指挥员和合成参谋人才培养。
    四是抓保障。参照师旅团演习经费保障办法，明确合成营训练演习经费标准；利用训练基地、区域型训练场等资源，把合成营放在生疏环境下进行轮训，检验和锻炼整体作战能力。
    五是抓考评。坚持先考后合，营指挥员适时抽考配属分队专业技能、战术课目，合格一家、合成一家；坚持以考促训，把考评成绩作为主体营及配属分队的年度战术训练成绩，作为评选军事训练一级单位、优等指挥员的重要依据，并录入训练档案，增强官兵参训内在动力。
    视角之四
    精准高效是“合成”之要
    ■新疆军区某师副师长 赵 勇
    我曾有幸两次出国参加上合组织的联合军演，外军在合成作战行动中的兵力编成和高效指挥让我深受启发。
    合成营已成为信息化条件下的新型基本作战单元，其编成应着眼破击体系、打击要害，发挥作战力量整体优势。通过与外军进行合成作战演练，我体会最深的是：精准高效是“合成”之要！
    “和平使命-2007”联合军演，俄罗斯参演兵力由营战术群、特种、伞兵、炮兵和内卫部队等组成。在兵力编成上，均以营为基本作战单位，空中、地面及特种力量较强大，在不同战斗行动中，各种信息手段和详细的联络规范，将指挥控制、侦察情报、火力打击、快速机动、战斗保障各要素集成一体，体现了高效作战的特点。
    演习开始后，先分别由航空兵、陆军航空兵、地面炮兵实施3轮火力突击，再由反坦克火箭进行一次直瞄火力打击，尔后地面突击群迅速向既定目标发起冲击，最后由空降突击力量实施垂直截击。整个战斗过程，诸军兵种行动快捷、衔接紧密、打击精确，精彩展现了“空地立体打击、联合围歼清剿、纵深突入追歼、垂直截击歼敌”4个战术行动，表现了高水准的职业军人素养。
    “和平使命-2012”联合军演，参演单位多，指挥协调难。指挥部将所有的作战行动融入“一图一表”：战术行动图和73分钟的实兵行动计划。
    我至今记忆犹新：“一图一表”减少了冗长文书带来的行动效率低下。指挥员组织协同时见图即明，作战脉络清晰、目标明确；部队行动时间节点精确，一目了然，真正实现了一图明行动、一表共进退。
    此外，俄军作战兵力编成上，体现出模块混编、空地一体、整体互补，在防护力、机动力及打击力上有机结合，达到小、全、精，攥指成拳更为有力。
    最让人难忘的是，俄军直升机实弹射击时，地面就是自己的坦克和装甲车，火力分界丝毫不差。整个战斗过程，各种火力配系一次性完成分散、集火和近、中、远等多种打击，既避免了重复打击、误打误伤，又最大限度发挥了火器效能，堪称精确合成的典范。
    集火攻击
    夜间突袭
〖-ZW/正文〗
