〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈密军分区强化党员骨干能打胜仗意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗议战议训，从党小组开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海文/高继刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈海文 高继刚
    5月初，新疆哈密军分区下马崖边防连召开的党小组会上，全体党员除向党小组汇报思想外，还专题就连队近期组训情况进行了讨论。经过梳理总结，几个党小组向党支部提交了6条关于训练的意见建议。
    把议战议训当做党小组活动的一项重要内容，有助于强化党员战斗员意识。军分区党委书记闫会作说，他们要求党小组每半个月讨论一次训练情况，内容包括汇报个人和连队训练问题，进行训练重难点问题研究，对重点人员进行帮带，制定训练措施，等等，由党小组长组织落实。
    笔者翻阅该边防连第二党小组会议记录看到：代理排长冯黎明就上个月因身体原因抓训练劲头有所松懈的问题开展了诚恳的自我批评，党小组长张晓宇对上周体能考核中两名未过关的党员骨干进行了批评，其他党员也进行了补充发言。随后，这个党小组对大家提出的连队训练器材短缺、小兵种专业课目场地不正规、个别技术干部体能较弱等问题进行了讨论，形成意见建议并上报党支部。
    党小组开展议战议训，有效增强了该分区所属部队党员骨干的打仗意识，让大家自觉养成各项工作向战斗力聚焦的观念。一名体能考核未过关的干部坦言： “再不补齐短板，下次会被党小组点名批评，那滋味可不好受。”
〖-ZW/正文〗
