〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅按战斗力标准推进“练胃”机制常态化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野战食品也要常吃多练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋开国/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考/从战场末端看后勤保障（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从战场末端看后勤保障②
    第二炮兵某旅按战斗力标准推进“练胃”机制常态化
    野战食品也要常吃多练
    本报讯 宋开国、特约记者李永飞报道：4月下旬，南国腹地，深山鏖战。第二炮兵某旅一场封闭条件下实战演练剑拔弩张，发射分队蛰伏地下阵地伺机待战，蓝方封锁了补给线。对垒七日，趁着蓝方人困马乏，战车长剑突破防线成功实施导弹火力突击。几百人被切断补给线7天何以生存？该旅旅长徐东峰说：“坚守阵地全靠野战食品保障，这得益于我们常态化野战食品食用训练，让官兵的胃更适应战场。”
    去年春，该旅发射分队挺进深山，蓝方设卡切断后勤供给线，野战食品成为官兵“口粮”。没想到3天后，半数战士出现积食腹胀、肠胃不适、浑身乏力等症状，演练被迫中断。该旅调查发现，以前野战食品保障没有形成规范，野外驻训只是穿插吃几顿，有的单位甚至选在食品临近过期前突击食用，造成长时间食用战士的胃难以适应。
    为此，该旅把“练胃”纳入训练课目，规范野战食品食用训练：野战干粮坚持平常每周吃至少一次，演练至少连续吃一周；在驻训、演练、实弹发射期间，根据任务不同野战食品连续食用延长至3天甚至一周；旅里将野战食品纳入训练保障需求，根据各营上报的“练胃”计划随吃随补；新兵入伍训练3个月，第一个月每半月吃一餐，第二个月每半月吃一天，第三个月进行一次连续吃2-3天的训练。
    晚餐时间，记者走进该旅六营食堂，不见热气腾腾的饭菜，炊事员抬出的却是一箱箱野战食品。记者查阅食堂公示栏上的食谱发现，野战食品进入日常食谱，每周都有一餐是野战干粮。官兵领到干粮后，从注水、加热到食用动作娴熟。营长邱黄成说：“通过常态化训练，官兵肠胃适应能力不断提高，野战食品‘平常不吃、战时难咽’的局面得到根本改变。”
    该旅官兵还结合训练，总结了不少“战场吃法”：食用量逐步加大，从吃一餐开始逐渐过渡到吃三餐；吃前统一安排人员把自热食品揉均匀，适量加水加热到位；吃压缩干粮时小口吃适当饮水，准确把握就餐时间和数量……此外，官兵也期待野战食品种类更加多样，建议包装小型化便于携行、容易开启，适合多种战斗姿态食用，而且能与作训服或单兵携行装具相配套。
    冷思考
    呼唤野战食品“实弹化”
    ■高志文
    美军在实战化训练中，专门推出了一种作战训练口粮。这种口粮作为一种训练工具，在包装外观、食品内容等方面与标准野战快餐口粮相似，不同之处一是采用了商业包装降低了成本，二是卡路里含量低于标准快餐口粮。它可以模拟野战食品保障，使受训部队通过熟悉与普通野战快餐口粮类似的食品，了解其准备、使用、消耗、处理等多个环节。
    野战食品保障作战，不能仅作为战备食品锁进库房、摆在货架，更不能在食品临近过期时才“销毁式食用”。让战士的胃适应战场需要一个周期，迫切需要把“练胃”作为训练课目，吃在平时、练在日常，到了战时才能吞下各种风餐露宿的苦。要让野战食品食用训练经常化，各级保障部门应建立野战食品储备、食用、补充、轮换等一整套配套保障机制，让部队官兵战备无忧、食之无虑、食后能补，这也是为战时野战食品快速精确保障探索积累经验。
〖-ZW/正文〗
