〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抓常抓细抓长上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认真学习习总书记在指导兰考县委常委班子专题民主生活会时重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――认真学习习总书记在指导兰考县委常委班子专题民主生活会时重要讲话
    ■本报评论员
    习总书记在指导兰考县委常委班子专题民主生活会时强调，作风建设已经采取的措施、形成的机制要扎根落地，已经取得的成效要巩固发展，关键是要在抓常、抓细、抓长上下功夫。习总书记的重要论述，是对正在开展的第二批教育实践活动提出的具体要求，也为全党全军全面加强和改进作风建设提供了根本遵循。我们要认真学习、深刻领会习总书记重要讲话精神，将其贯彻落实到第二批活动的全过程、各环节。
    第二批活动与官兵联系更直接、更紧密，涉及的矛盾和问题更具体、更尖锐，广大官兵也看得更清、期待更高。活动搞得怎么样，直接关系军心士气，关系战斗力建设，关系强军目标在末端落实，关系各项任务顺利完成。只有把作风建设作为永恒课题，坚持标本兼治，经常抓、见常态，深入抓、见实效，持久抓、见长效，才能把教育实践活动不断引向深入，确保取得扎实成效。非“常”不足以治本，非“细”不足以克难，非“长”不足以巩固。抓而不紧，抓而不实，抓而不常，等于白抓。
    当前，第二批活动已经进入关键阶段。总的来看，各单位能够分层分类抓好学习，广开言路汇集民意，原汁原味反馈意见，按照规定的程序和步骤，不折不扣抓好每一项工作。但也有些单位学习教育流于形式，听取意见走了过场，查找问题大而无当，开展批评虚晃一枪，表面上热热闹闹，实际上是用形式主义反对形式主义。比如，以开会次数、笔记页数、心得体会篇数作为衡量学习效果的标准，用共性问题、表面问题、集体问题代替个性问题、深层问题和个人问题，等等。如果不及时加以纠正，就可能使活动走形变味、做成夹生饭，甚至事与愿违，不仅达不到预期的成效，反而会引起广大官兵反感。
    作风问题具有顽固性、反复性，抓一抓有好转，松一松就反弹，甚至变本加厉。只有建立常态化的制度机制，才能使改进作风的成果得到巩固，新风得到坚持。要在抓常上下功夫，把作风建设时刻摆上位置、有机融入日常工作，做到管事就管人，管人就管思想、管作风；在各项工作中落实作风建设具体要求，形成抓作风促工作、抓工作强作风的良性循环。
    “天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。”面对作风上的沉疴痼疾，只有坚持从易到难，由小到大，才能啃下硬骨头，积小胜为大胜，从根本上达到转变作风的目的。要在抓细上下功夫，多到基层一线发现问题、研究问题，着力解决“四风”突出问题，解决发生在士兵身边的不正之风，解决服务基层“最后一公里”问题，不搞“权力下放”，不当“甩手掌柜”。透过现象看本质，在解决个别具体问题的同时，着力解决好普遍性问题。
    作风建设只有进行时，没有完成时。抓作风就好比钉钉子，需要一锤接着一锤敲，才能把钉子钉实钉牢。“锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。”要在抓长上下功夫，反复抓、抓反复，不能三天打鱼两天晒网，集中抓的时候雷霆万钧，平时放任自流；认真落实作风建设各项制度，形成长效化保障，做到有章必循、违规必究。只要我们进一步强化经常抓、深入抓、持久抓的政治自觉和行动自觉，拿出更高的标准、更严的要求、更实的举措，确保力度不减、温度不降、常抓不懈，就一定能不断巩固扩大教育实践活动成果。
〖-ZW/正文〗
