〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层“四怵”引发机关“四心”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某场站确保群众路线教育实践活动取得实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘若男/孙建霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员刘若男、孙建霖报道：“过去基层有‘四怵’：一怵家属来队没地儿住，二怵探亲休假时部队来电话，三怵请柬太多囊中羞涩，四怵干部处事不公吃亏无处诉……现在，让我们基层官兵一想到就‘犯怵’的事儿没了。”4月24日，沈空某场站政工网一篇名为《我们“犯怵”的事儿去哪儿了》的帖子，引来官兵纷纷点“赞”跟帖。该场站四站连四级军士长闫洪营从家属住上临时来队房一事，列举了该场站开展“四心”活动以来发生的一系列让官兵感到欣喜的变化。
    第二批党的群众路线教育实践活动伊始，该场站党委机关在调研中发现，部分官兵“有问题不敢说、提意见不愿说、揭矛盾试探着说、搞批评奉承着说”等现象依旧存在。政治处主任马晓彬告诉笔者，学习教育决不能浅尝辄止，必须在触动思想、打牢基础上狠下功夫。为确保教育实践活动落到实处，他们紧贴官兵思想实际，大力开展主题为“问自心、悟兵心、立决心、化爱心”的“四心”活动，引导机关把转作风的要求内化于心、外化于形，收到了固本培元、入脑入心的效果，确保了第二批党的群众路线教育实践活动一开始就扎下根子，取得实效。
    该场站在党的群众路线教育实践活动中结合年度主题教育，开展“基层流动床铺”“带兵周记”“走进飞行团、感知到一线”“假如我是带兵人”“教育实践活动大家谈”“知心热线”“我身边的正能量”等一系列活动，着力体悟兵心了解官兵期盼。他们还围绕发生在官兵身边的不正之风和服务基层、服务官兵问题，认真进行反思改进。
    群众路线教育实践活动开展以来，该场站共解决诸如改建家属临时来队房等37个官兵期盼的问题，制定了《进一步活跃基层文化生活的安排》。他们还分4个批次组织官兵外出参观，协调中国工业博物馆来站巡展，邀请2名专家进行心理健康和婚恋授课。教育抓得活，活动效果好，受到基层官兵的一致称赞。
〖-ZW/正文〗
