〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“还是粗茶淡饭最相宜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一犁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/读史思廉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1957年，朱德视察昆明。云南省委领导考虑到他已年逾古稀，让宾馆工作人员把伙食标准定高一点。但朱德对自己的日常生活要求十分严格，再三提出不能超出平时的伙食标准。
    过了一阵，检查接待工作的省委领导发现朱德每天的伙食费大大低于规定标准，就批评了接待人员，吩咐做一些燕窝、银耳给他吃。接待人员立即做了“燕窝煮鸽蛋”，刚端上桌朱德就委婉地批评说：“你们对我照顾得很好，不要再搞这些昂贵的东西给我吃了，要看到普通群众的生活还很苦。”接待人员再三解释，朱德严肃地说：“我身体很好，不需要那些高级食品。这次燕窝的钱我付，下次再弄我可就罢吃了！”
    过了几天，接待人员又做了一次燕窝，硬着头皮给朱德送去。这下，朱德真的生气了，一口也不吃，还让康克清专程去商店调查燕窝的价格。从那以后，工作人员经常给朱德做些青蚕豆焖饭、炒香椿、豌豆尖等地方风味的家常便饭，朱德十分满意，吃饭时经常高兴地说： “还是粗茶淡饭最相宜！”
    （军事经济学院张一犁辑）
〖-ZW/正文〗
