〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“格子军”克罗地亚队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报记者/仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗32强巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 仇建辉
    说起克罗地亚队，就不能不提1998年世界杯上他们的首秀――苏克用他那“会拉小提琴”的金左脚率领“格子军”拿到了世界杯季军，震惊了全世界。
    16年过后，克罗地亚队的实力有增无减，前中后三条线上都有在豪门效力的实力派球员压阵，单是曼朱基奇、莫德里奇和拉基蒂奇的攻击组合，就能带给球迷很多遐想。在A组论综合实力，克罗地亚队无疑是小组出线的有力争夺者，但在主帅尼科・科瓦奇看来，16强仅仅只是第一步。
    尼科・科瓦奇，在德甲成名多年，曾先后效力过勒沃库森、汉堡、拜仁等豪门球会。2009年，科瓦奇步入教练生涯，2013年，他升任克罗地亚队主教练，这是他第一次正式执教大球队。
    莫德里奇，无疑是这支克罗地亚队中的最大牌球星。绰号“魔笛”的他成名于英超热刺，在白鹿巷成长为一名世界顶级中场，此后被皇马相中，远赴西班牙加盟银河战舰。在“魔力鸟”的手下，莫德里奇的定位较为模糊，导致他并未拿出令人信服的表现。本赛季意大利主帅安切洛蒂上任后，莫德里奇迎来大爆发，成为皇马进攻的中场核心。今夏世界杯，克罗地亚有这名虎将相助，“格子军”有望取得不错成绩。
    曼朱基奇，则将在世界杯上承担起克罗地亚队攻城拔寨的重任。在上赛季加盟德甲豪门拜仁后，他帮助拜仁成就三冠王伟业。本赛季在瓜迪奥拉帐下他的出场时间并没有足够的保证，但这或许会让他拥有更好的能量在世界杯上去挑战巴西、墨西哥等队的防线。
    此外，克罗地亚还有很多不错的攻击手。德甲沃尔夫斯堡的佩里西奇擅长边路突破后内切射门。塞维利亚的拉基蒂奇则是一名技术出色的前腰选手。不要忘了，他们还有老而弥坚的奥利奇。
    2002年和2006年的两届世界杯，“格子军”都遗憾地止步小组赛，而2010年南非世界杯，他们甚至没能获得参赛资格。2014年，是他们第四次世界杯之旅，如今已成为足协主席的苏克坦言，“希望球队能走得更远。”
    （本报北京5月12日电）
〖-ZW/正文〗
