〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英超大结局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曼城3年夺2冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剑挥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051201201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京5月12日电 剑挥报道：今晨，2013/2014英超联赛落下帷幕，最终“蓝月亮”曼城主场2∶0力克西汉姆联队，以86个积分砍下冠军，3年来第2次问鼎英超。利物浦主场2∶1逆转纽卡斯尔，2分之差屈居亚军，错失了20年来最佳的夺冠良机。
    这是英超史上第7次最后一轮决出冠军。曼城在当天的比赛中，只要不输球就能稳获冠军。比赛在大雨中开场，第39分钟亚亚・图雷右侧低传，纳斯里在门前27米处拔脚怒射破网，曼城取得领先。下半时第4分钟，纳斯里左侧开出角球，孔帕尼在小禁区捡漏推射入网，2∶0，曼城锁定胜局。
    利物浦主场迎战纽卡斯尔，第20分钟利物浦后卫斯科特尔解围失误，将球踢进自家大门，0∶1，这也是斯科特尔本赛季的第4个乌龙球，创造了英超单赛季乌龙的新纪录。此后，阿格和斯图里奇先后打进两球，利物浦以一场胜利结束本赛季。
    切尔西和阿森纳双双取胜，排名第三四位。“红魔”曼联则客场战平，积64分名列第7无缘欧战。诺维奇、富勒姆和卡迪夫城不幸降级。
    弗格森退休后，英超进入群雄并起的时代。本赛季，阿森纳、切尔西、利物浦、曼城、热刺、埃弗顿、曼联等7支球队都曾一度是英超冠军的潜在竞争者，依稀让人想起当年“意甲七姐妹”的盛景。
    竞争的惨烈程度，从榜首的频繁更迭就可见一斑。38轮联赛，10次更换领头羊，曼城、利物浦、阿森纳、切尔西都曾相继坐上宝座。作为半程冠军的“枪手”阿森纳一度领跑达到128天，而最终加冕的曼城仅仅在榜首位置上待了2周而已。但古人云，笑到最后，方能笑得最好。
    此外，曼城在佩莱格里尼治下大打攻势足球的踢法，也让他们颇受媒体和球迷赞誉。本赛季“蓝月亮”英超进球数定格在102球，刷新纪录，他们赢得英超冠军无疑极具含金量。
    3年夺2冠，“蓝月亮”高悬英伦上空。展望下赛季，曼城更期待“闪亮”欧冠赛场。
    上图：曼城球员纳斯里（右）和萨巴莱塔庆祝进球。 东方IC供图
〖-ZW/正文〗
