〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北疆卫士”豪情激越生命禁区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/张晶智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉善军分区清河口边防连官兵饱蘸青春热血诠释“草原胸怀、胡杨意志、骆驼品格、战马雄风”――
    “北疆卫士”豪情激越生命禁区
    本报讯 记者黄超、特约记者张晶智报道：4月底，记者赴北京军区阿拉善军分区清河口边防连采访，路遇强沙尘暴袭击，飞沙打得人睁不开眼。滚滚黄尘中，隐隐出现了边防连官兵的身影，他们在连长王中苗带领下，用背包带相连，在茫茫戈壁上完成了近30公里的巡逻。几十年来，连队官兵怀着对党和人民的忠诚，扎根“生命禁区”，建功边关，生动诠释了以“草原胸怀、胡杨意志、骆驼品格、战马雄风”为主要内涵的“北疆卫士”精神。北京军区最近下发通报，给清河口边防连记集体一等功。
    清河口边防连驻守在巴丹吉林沙漠深处，地处北京军区八千里边防线最西端。这里夏季戈壁滩能烤熟鸡蛋，冬季触到铁石能够粘掉皮肉。更严酷的是，这里严重缺水，是联合国教科文组织确定的“生命禁区”。连队成立之初，周恩来总理曾亲自指示派直升机为连队官兵送水，并嘱托多为连队配一台拉水车。多年来，一代代官兵牢记党的关爱，艰苦不言苦，苦中有作为，在大漠戈壁筑起一道坚不可摧的铁壁铜墙。
    连队守卫着100多公里边境线。去年盛夏执行边境封控任务，连队5人潜伏小组冒着酷热，在狭小的地窝子里顽强坚守了7天7夜。任务结束，每个人浑身都脱了一层皮。连队驻守的无人区矿产资源比较丰富，这两年曾有地方老板拿着巨额现金找到连队，想要在防区“借道”，无一例外被连队严词拒绝、报警处理。阿拉善军分区政委王永华说，凭着坚定意志和顽强斗志，连队近年来拦截非法入境人员100余人次，抓获盗猎人员40余人，为保卫边疆立了新功。
    为了维护边境安宁稳固，连队官兵献出了青春，甚至献出了宝贵生命。2002年，年仅19岁的战士张良在执勤途中，将半壶救命水让给中了暑的战友，却把自己的生命永远留在了大漠。这些年，连队官兵没有一人因为环境艰苦提出调离，历任主官在清河口干满5年以上的有18人。3次申请到连队任职的指导员朱爱军说：“这里再偏再苦，也是祖国母亲身躯的一部分，我们会用生命守护她！”
    短评
    用行动回答时代课题
    清河口边防连驻守的地方，连胡杨都很难存活，陪伴官兵的只有一种植物――骆驼刺。骆驼刺之所以能够生存，是因为根部深扎大漠20多米。由此想到，能支撑连队一代代官兵扎根 “生命禁区”，坦然面对艰苦环境、生死考验的，正是如骆驼刺一般不惧风沙、顽强生长的“北疆卫士”精神。
    习主席在视察内蒙古边防部队时，勉励官兵要弘扬“北疆卫士”精神，坚决听党的话、跟党走，矢志扎根边防、守卫边防、建功边防。新一代戍边官兵应当牢记习主席嘱托，把个人理想抱负融入强军梦，把艰苦环境当做实现强军目标的“磨刀石”、当做个人成长的“炼钢炉”，不断锤炼吃苦耐劳、以苦为乐的意志品质。
    有人说，能在“生命禁区”守边，就是躺着也算是为党和人民作贡献。清河口边防连官兵的可贵之处，在于他们从未有过“躺”的想法，不仅扎住了根，还苦中有作为。可以说，他们的过硬事迹，也是对“新一代青年官兵是否经得住各种考验，是否担得起使命职责”这个时代课题的响亮回答。
〖-ZW/正文〗
