〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军总医院南丁格尔志愿服务队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无私大爱，伴中国海军航迹延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/毛宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051200405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    海军总医院南丁格尔志愿服务队――
    无私大爱，伴中国海军航迹延伸
    ■本报记者 陈国全 通讯员 毛 宇
    “残奥会上‘芭蕾女孩’李月的故事家喻户晓，从那时起我就知道了海军总医院，后来知道了医院南丁格尔志愿服务队的故事，就更加坚定了我到这里工作的信念！”5月5日，海军总医院招聘会现场，毕业于哈尔滨医科大学护理系的王程艳说。
    南丁格尔奖获得者、海军总医院护理部总护士长王文珍也来到了招聘现场。6年来，王文珍保持着与李月的电话联系，始终关注着李月的身体情况。2008年5月15日，在汶川震后坍塌的楼板中，王文珍和同事们冒着余震，为被埋60多个小时的李月实施了震后第一例现场截肢手术，经过精心护理，李月恢复良好，“芭蕾女孩”在北京残奥会翩翩起舞。
    2011年，在王文珍的倡议下，海军总医院成立了南丁格尔志愿服务队。几年来，服务队积极传播“人道、博爱、奉献”的南丁格尔精神，播洒的无私大爱随着海军舰艇的航迹不断延伸，在世界各国展现了中国医护人员的良好形象。
    2013年11月28日，在菲律宾台风重灾区，孕妇利图皮娅饱受灾后惊吓，身体异常虚弱，赴菲律宾执行人道主义医疗救助任务的该院医护人员果断通过直升机将她转运至和平方舟医院船。在护理人员精心护理下，这名孕妇顺利产下一个健康男婴。
    医院船上，悉心照料这对母子的李洪艳、史巍等护理人员，全部来自南丁格尔志愿服务队。在印尼海啸救灾任务中、在“科摩多”多边人道主义救援减灾演习和“海上合作-2014”多国海上联合军事演习现场，面对一次又一次的复杂海况和实战背景下医疗救治演练，服务队医护人员凭着专业的海战场救治技能赢得了外军同行们的赞誉。
    3年来，优秀团队带教、精品护理课程、过硬护理技能，成为南丁格尔志愿服务队打造全国一流护理队伍的法宝，团队也接连获得全军优质护理示范病房、全军巾帼建功先进集体、全国巾帼文明岗等荣誉。
    题图：乌鲁木齐总医院“迷彩天使”卫勤训练归来。
    本报特约记者李 翔摄
〖-ZW/正文〗
