〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向着美好的梦想飞翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王玉锋
    踏着清晨的阳光，我走进办公室，桌子上静静地躺着一封信，一看地址是来自遥远边防的一个部队。我拆信细读。“都说解放军总医院牌子大、门槛高，没想到对我这样一个普通士兵这么体贴入微、关爱备至，我们还有什么理由不好好驻守边防呢！”读着来信，我的眼前不禁浮现出那个战士初来医院时怯生生的模样。他身患疑难病症，当地的医院治不了，只好孤身一人带着介绍信找到我们请求住院。从他欲言又止的神情和疑虑的目光中，我仿佛揣摩出他的心思，专门叮嘱工作人员：“边防战士来京看病很不容易，咱们一定要为基层官兵服务好，让他们感受到温暖，真正体现总医院姓军为兵的服务宗旨。”随后，这名战士在我们的全程陪护下住进医院，治愈归队时他专门到科室给我们敬礼告别。尽管每年像这样的来信，我们不知道收到多少封，但每次展读，还是感到非常快乐，也由衷地为自己是总医院的一员而感到自豪和骄傲。
    去年医院走过了整整一个甲子。翻开那厚重的历史，我们体味到了一代又一代301人创业历程的艰辛与辉煌。从60年前的荒滩野陌，到今日成为举世闻名的医学圣殿，医院的每一步都凝结着几代301人的心血和梦想，让我们时时处处都体会到了作为301人的光荣、尊严和自豪！作为这个光荣团队中的一员，回想起自己在这里20多年的工作生活，我时常感到，美丽的“三○一之梦”与自己是那样息息相关。近年来，解放军总医院建设进入快节奏、大跨越发展的新的创业期，日门诊量达1.4万人次，候床患者日均都在3000人之多！“住院难”的矛盾非常突出，作为住院管理科主任，我深感工作压力之大。院党委提出，医院的发展愿景是让病人不托人就能在这里得到同等的医护质量保证。这个目标的追求在我们科如何能得到很好的践行？我便暗下决心：一定要带领全科人员想尽一切办法缓解住院难的问题，让每个需要住院的患者都能得到及时的救治！
    在沿用传统做法的同时，我们推出了一系列缓解“住院难”的措施，探索实行了“短、平、快”的工作模式。在临床科室的共同努力下，我们加快了床位周转，有效缓解了“住院难”，医院的床位使用率和周转率明显提升，使一些危重患者得到了及时治疗。我们更是对军人患者实现了“零候床”目标――只要是军人，在工作日开的住院申请单，24小时之内就要想方设法保证他们能住上院！这个举措，得到了战友们的交口称赞。记得一位基层干部真诚地对我说：“军人零候床，不仅为总医院的名片增添了亮度，也让我们感受到了解放军总医院的‘总’字标准与责任。”
    总医院名气大，几乎每天都有一些患有疑难杂症而又十分困难的群众前来求治。无论是谁，我们都尽力帮其所需，解其所难。有一对农村夫妇带孩子来医院看病，接连几天我都发现这一家三口每天蹲在住院大厅守候，吃的是自带的硬干粮。我忍不住上前询问，原来他们为给孩子治病变卖了家产，看着孩子那种呆滞无助的眼神，我不由一阵心酸：像这样举债求医的贫困家庭，病情等不起，经济拖不起，不帮他们良心上都过不去。我当即与有关科室联系，及时加床将其收住。当孩子病愈出院时，他们全家找到我，一进办公室就齐刷刷地跪在了我面前……此情此景，一直到现在我仍然历历在目。也正是这种常常发生的“非常谢礼”，才不停地鞭策着我用真诚对待每个病号，用挚爱温暖每个患者。
    服务需要付出，奉献意味牺牲。这些年来，为及时掌握病房床位周转情况，我坚持每天都提前一小时上班，推迟一小时下班，从未休过一个完整的节假日。我们工作的地方在医院的地下室，整天见不到阳光，但从事的工作却是让病人顺利通向解除痛苦大门的阳光职业。是啊，每天看到候床的病人总是排成长队，一脸焦急，面对“候床病人多、供需矛盾多、咨询电话多”的实际，作为科室主任的我深感肩上的担子和责任。于是，我上任后第一件事就是带领并要求大家要严守一个准则，必须把权利当责任，把维护患者权益作为行医的一切指南，并制定了科室廉政建设“四不准”：不准吃患者一顿饭，不准拿患者一分钱，不准收患者一份礼，不准利用患者关系办一件私事。至今，这条“高压线”没有人碰过。患者常常感动地说：“这才是军队医院的楷模，是真正的排头兵！”
    辛勤的汗水换来了累累硕果。在平凡的岗位上，我们收获了圆梦的喜悦：服务满意率连续6年达98%以上；科室被表彰为全军先进基层党组织、为部队服务先进科室和全军廉政建设先进单位。而我个人，也先后多次被评为医院优秀基层干部和医德医风先进个人，2011年被总后评为廉洁勤政先进个人，2013年被全国妇联表彰为“全国三八红旗手”。
    春日阳光好，逐梦正当时。在这个初夏的早晨，放下手中来信，迎着冉冉升起的太阳，走在医院那滚滚的人流中，我感到脚下生风，浑身都充满了力量……
〖-ZW/正文〗
