〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编钟故里保护文物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华山/刘高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张华山 函授学员 刘 高
    “这里是文物保护重地，谢绝参观！”4月27日，位于湖北省随州市叶家山的西周墓群保护现场，一支由某预备役工兵团应急力量组成的文物保护小分队正在劝阻游人。现场负责的该团现役干部苏晓羽说：“能为保护珍贵文物作贡献，我们深感自豪。”
    随州是国家历史文化名城，辖区内地下文物极为丰富，已初步探明的古墓有数百座，闻名中外的曾侯乙编钟就在这里出土，随州因此成为名副其实的“地下博物馆”。全国各地的盗墓团伙和文物贩子也把目光聚焦这里，盗挖古墓、贩卖文物的现象屡禁不绝，给文物保护工作带来严峻挑战。
    “积极支援驻地文化建设，要求我们在文物保护中发挥重要作用。”该团领导介绍说，为打击不法分子盗挖古墓和走私文物的嚣张气焰，应地方有关部门请求，该团报请上级批准从预备役专业应急分队中抽调精干力量，组建了多支文物保护小分队，加大对古墓区周边的巡查和管护力度。此外，他们还利用不同时机和场合，向群众广泛宣传文物保护知识和法规。
    一次，群众举报义地岗有人盗挖古墓，该团文物保护小分队闻讯而动，火速出击，配合当地干警，将正在盗墓的3名不法分子当场抓获，收缴出土文物29件。
    该团文物保护小分队一直活跃在随州的各个古墓遗址和文物挖掘现场，先后出动预备役官兵2000多人次参加巡逻执勤，配合公安机关抓获盗窃古墓和文物走私的不法分子27人，避免了40多起盗挖古墓案件的发生，被群众亲切称为编钟故里的文物“守护神”。
〖-ZW/正文〗
