〖ZQ/总期〗20576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2014德甲落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拜仁小胜收官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林5月10日电 （记者王东）2013/14赛季德国足球甲级联赛经过9个月34轮的角逐，今天落下帷幕。拜仁慕尼黑队提前7轮卫冕。多特蒙德队也早早锁定亚军。在最后一轮联赛中，沙尔克04队主场获胜，拿到季军。
    德甲联赛的前三名将直接参加下个赛季的欧冠正赛。
    拜仁与斯图加特激战90多分钟，正当人们都以为比赛将以互赠鸭蛋的结局结束时，拜仁队的皮扎罗在伤停补时阶段进球，绝杀了斯图加特队，帮助拜仁1∶0取胜获得了创造历史的90分总积分。
    比赛结束后，举行了颁发联赛冠军奖盘的仪式。德国足球联赛联盟主席赖因哈德・劳巴尔将色拉盘授予拜仁慕尼黑队队长菲利普・拉姆。这是拜仁慕尼黑队历史上第24次夺得德甲联赛冠军。在上万名主场球迷的欢呼声中，拉姆将色拉盘高高擎起，五彩缤纷的纸屑从看台上飘下，安联体育场变成一片欢乐的海洋。
    对于拜仁以及主帅瓜迪奥拉来说，本赛季的成绩令人不爽。拜仁在欧冠半决赛上遭到皇马的双杀。
    斯图加特队保级成功，荷兰籍主帅胡布・史蒂文斯也圆满地完成了自己的任务。赛后，他宣布因个人原因辞去斯图加特队主帅一职。
    即将转会拜仁的波兰前锋罗伯特・莱万多夫斯基今天梅开二度，帮助多特蒙德队客场以4比0拿下柏林赫塔队。他最终以20个进球超越拜仁的曼祖季奇，跃升射手榜头名。去年他获得了射手榜亚军。
    黑黄球队没能从拜仁手里夺回联赛冠军，又在欧冠赛场上被银河战舰击沉。今天拿到联赛亚军后，剩下唯一的希望就是足协杯冠军了。17日，他们将东征柏林，争取挟一个月前客场3比0大胜拜仁的余威，最起码让德国的两大赛事冠军一家一个。
〖-ZW/正文〗
