〖ZQ/总期〗17915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕玉霜：旅客出行的“活地图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕玉霜：旅客出行的“活地图”
    有着“问不倒”美誉的沈阳铁路局大连火车站问事员吕玉霜去年退休了，但是大连站候车大厅里醒目的“全国劳模吕玉霜服务台”的牌子仍赫然在目。她的徒弟们继续向来往旅客提供着吕玉霜式的百问不厌、热情周到的服务。
    1986年走上问事员岗位的吕玉霜，苦练普通话，并努力学习各地的方言，背下了全国5000多个车站、1000多对旅客列车的始发和终到时间以及中转站的换乘车次等，成了旅客出行的“活地图”。
    在问事员的岗位上，吕玉霜共接待旅客问询近400万人次，没有一次答错，没有一名旅客投诉。
    来问事的旅客什么样的都有，但是不管旅客是什么样的身份、态度，提出什么样的问题，吕玉霜都是有问必答，耐心而热情。她的同事说，有的时候，在旁边的人包括其他乘客都觉得不耐烦了，而吕玉霜还是口气和缓、态度热情，直到旅客满意为止。
    吕玉霜不仅对乘客有求必应，而且还经常主动替旅客排忧解难。有一次，一位衣衫不整的老大娘来到窗口前，吕玉霜主动地迎了上去。原来，这位老人到大连看望当兵的儿子，不幸的是，在车上丢了钱、车票和儿子所在部队的住址、番号，她只能说出儿子的姓名，只好在街上转了一夜。吕玉霜把老人让进屋，打来热水为老人洗脸、梳头，泡上方便面，然后根据姓名这一唯一的线索，费了3个小时的周折，为老人找到了儿子。
    吕玉霜也有烦恼的时候。她家里生活并不宽裕，结婚时买的12英寸黑白电视机直到2002年车站奖励有突出贡献的员工时才换，但她遇到乘客有困难时，总是慷慨解囊，尽管不少答应日后还钱的旅客了无音信。对这种事，吕玉霜曾不止一次地下决心，以后再也不给钱了，但是每当碰到旅客有困难，她还是会掏出自己的钱包，以至于车站领导对她说：“以后你兜里不许装钱。”
    很少有人知道吕玉霜为自己的工作付出过多大的努力。她的儿子在上中学时的一篇作文为此做了最好的注脚：“妈妈有三怕：上班口渴了不敢多喝水，怕去厕所，耽误旅客问事；患咽炎不敢含喉宝，怕旅客误解自己嘴里含糖，不礼貌；睡觉时枕头底下必备草珊瑚含片，怕半夜咳嗽，影响我和爸爸休息。”
    去年10月，吕玉霜退休了，但她把服务方法和心得毫无保留地传给了她的徒弟们，使得车站问询台的服务得到了整体提高。原大连站客运车间主任孙桂荣说：“吕玉霜带出来的徒弟，语调、语气都跟她一样，我有时跟她们通话，都听不出是哪个接的电话。”
    吕玉霜最小的徒弟刘晓芸看到一些旅客的行李包突然开线，便自费买来方便袋、不干胶带、捆绑绳等解旅客之急；发现有的旅客急需了解大连港客轮班次，就与有关部门沟通，印制了一些标有航线、开船时间和咨询电话的小卡片送给旅客。
    “全国劳模吕玉霜服务台”自2003年设立以来，至今无一例旅客不满意的投诉，却有旅客表扬信2000多封。（新华社大连1月27日电）
    新华社记者 蔡拥军
〖-ZW/正文〗
