〖ZQ/总期〗17915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大与美参议院举行会议机制主席会晤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月26日电 中国全国人大常委会副委员长兼秘书长、全国人大-美国参议院会议机制主席盛华仁应邀于25日至26日在夏威夷与会议机制美方主席井上健参议员和共同主席史蒂文斯参议员举行中美（参议院）会议机制主席会晤。
    这是美新一届国会成立后中国全国人大与美国国会的首次高层会晤。双方积极评价中美关系近年来取得的进展，一致认为当前中美关系总体发展良好，共同利益不断扩大，进一步落实胡锦涛主席和布什总统达成的一系列重要共识对全面推进21世纪中美建设性合作关系具有重要意义。
    双方就台湾问题交换了意见。盛华仁介绍了两岸关系近况，揭露了陈水扁当局顽固推动所谓“宪政改革”、谋求“台湾法理独立”的图谋，强调台湾问题事关中国的核心利益，反对和遏制“台独”、维护台海地区的和平与稳定符合中美两国的共同利益。井上健、史蒂文斯表示充分理解中方在台湾问题上的关切，重申美方坚持一个中国政策、恪守美中三个联合公报的立场没有改变。
〖-ZW/正文〗
