〖ZQ/总期〗17915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查政委的“挡箭牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡广飞/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查政委的“挡箭牌”
    1月18日，安徽省泗县人武部新营院主体装修进入收尾阶段。
    上午10时许，人武部政委查寓才又准时出现在工地上。这时，从门外走进一位中年人，老远就冲着查寓才说道：“都已经是优质工程了，干吗还要盯这么仔细？”
    “我不常来转，你能拿上优质工程？”查寓才笑着反问来人赵某。赵某是一家工程建筑公司经理，也是人武部新营院主体工程的承包商。去年12月底，军地质检部门联合对人武部营院工程验收，评定为优质工程。
    “查政委不光腿勤，还有管用的‘挡箭牌’呢！”赵某向在场的几位人武部职工竖起了大拇指。
    去年6月，新营院工程启动后，部党委决定以公开招标方式选择施工单位。在上级机关和纪检部门的监督下，技术雄厚的邻县某工程建筑公司中标。工程动工后，部长赵敏、政委查寓才坚持每天来工地巡查，先后3次发现质量问题，当场要求返工。
    8月中旬的一天，查寓才顶着烈日在施工现场查看，没想到赵某竟带着他的高中同学李某来到工地。午饭后，赵某提出去洗桑拿，李某也积极响应，并硬拉查寓才一同前往。
    对方明摆着是另有所图，可当着老同学的面如何拒绝？查寓才眉头一皱计上心来。他悄悄对身边的政工科长庄宗方嘀咕了几句，便出了门。走到一家洗浴中心门口时，查寓才的手机突然响了。“省军区工作组抽查战备值班情况，让我速回部里。”查寓才显出无奈的样子向老同学道别。
    30分钟后，当赵某回到工地，又看到了查寓才的身影……
    “我就是想借洗桑拿，让老同学出面说情，劝他对施工质量不要太认真，没想到他用上了‘挡箭牌’。”赵某这天向众人道出了实情。
    这时，人武部职工张克昌接过了话茬儿：“查政委办事最较真，去年底还被省军区评为党风廉政建设先进个人呢！”大家向远处的查寓才投去钦佩的目光。
    胡广飞 本报特约通讯员 张军有
〖-ZW/正文〗
