〖ZQ/总期〗17915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳网女单小威夺冠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨尔本1月27日体育专电澳网女单决赛属于塞・威廉姆斯。这位赛前世界排名81位的美国人27日在拉瓦中心球场直落两盘，击败头号种子莎拉波娃，第三次捧得这项大满贯赛事的女单桂冠。
    如果说，本届澳网公开赛成全莎娃登上女单世界排名第一的宝座；那么，澳网决赛则成全小威用一种不可思议的方式击败了新的世界头号女单选手。作为非种子选手，小威决赛仅用1小时3分钟，就以6∶1、6∶2轻取莎娃。这是澳网百年历史上赢得女单冠军的第二位非种子选手，上一次是本土选手克里斯・奥尼尔在1978年以黑马身份夺取冠军。
    从比赛开始，小威阴冷的眼神就是个危险的信号。一次破发，又一次破发，一转眼小威就在首盘比赛中以5∶0领先。莎娃勉强保住自己一个发球局后，小威即以6∶1轻松拿下首盘。
    第二盘比赛，万众期待的莎娃依旧没有起色。她以“双误”开局之后，一上来又被对手成功破发。自己的失误加上对手的强悍，莎娃在第二个发球局数次领先却还是无法逃脱发球局再次被破的局面，到0∶4落后时，逆转的希望已极其渺茫。随后，莎娃尽管两次保发成功，但小威没有给她一次破发的机会，莎娃最终以2∶6落败。
    全场比赛，小威得到6次破发机会，4次成功破发；莎娃只在首盘得到两个破发点，却没抓住一个。这场比赛小威最大的优势在于发球，她67％的一发成功率以及79％的一发得分率高得惊人。
〖-ZW/正文〗
