〖ZQ/总期〗17915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲水医电中国兄弟情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国与非洲是朋友，是兄弟。短短两个星期的非洲之旅，从老百姓淳朴的笑容里，从点点滴滴的社会变化中，处处能体会到中非之间这种感情。
    水车至尼日利亚首都阿布贾公立女子中学时，正是学生们排队打饭时间。校园的一角是口井，井水清澈，井台清洁。校长扎多克・阿迪加舀了满满一杯井水，仰起头喝了个痛快。
    16岁的女学生布莱欣・卢卡说，过去，她们喝不到干净的水。去年中国人帮她们打了这口井后，全校5000名寄宿学生的饮食、洗澡、洗衣服全都靠它，“实在是太好了”。
    打井供水项目是中国政府向尼方提供的援助项目。到今年7、8月份，北京地矿工程建设公司将为尼18个州和首都地区共打598眼井，其中大部分位于尼中北部边远农村穷困缺水地区。
    在离阿布贾几百公里远的扎里亚小镇，一位会计说：“我们以前要去很远的地方取水，而且水很脏……这些井不仅对我们很重要，对整个州也很重要。”另一位当地农民说：“中国给了我们水，谢谢中国，我们的朋友。”
    医在坦桑尼亚最大的医院莫希比利医院，刚走进儿科门诊楼，浓浓的中药味便扑鼻而来：20多平方米的中药房一半空间堆满黄色纸箱，箱内是中国政府捐赠的中药。
    自上世纪80年代以来，中国就和坦桑尼亚就中西医防治艾滋病展开联合研究。该项目负责人瑙米・姆潘巴医生介绍说，目前这里每周开展3次艾滋病中医门诊，每天就诊病人10至15人。许多上世纪90年代来这里看病的艾滋病毒携带者至今仍在健康地生活并工作着。
    电广袤的荒漠和古老的尼罗河似乎是构成非洲最大国家苏丹北部景观最基本的元素。但现在还有了亘古未有的新风景――一座座银色铁塔穿越大漠，飞架起条条银色“情丝”。
    这就是由中国哈尔滨电站工程有限责任公司承建的麦洛维大坝水电站输变电线路，总长度达1776公里，蔚为壮观。麦洛维大坝水电站建成后，苏丹将从一个只能局部供电的国家跃升为一个拥有先进国家电网的国家，而这条输变电线路便是未来苏丹国家电网的核心组成部分。
    这条输变电线路延伸至喀土穆市以北65公里处撒哈拉沙漠边缘的戈壁上时，与苏丹吉利电厂连接在了一起。苏丹吉利电厂一期工程也由哈尔滨电站工程有限责任公司承建，是中国与苏丹的第一个电力合作项目，2003年12月竣工，比预定竣工日期提前了7个月，成为中国电站工程在非洲大陆上的样板。
    苏丹目前百废待兴，最急需解决的就是供电问题。苏丹总统巴希尔曾动情地说：“感谢中国人在我们最需要的时候来到苏丹，带给我们光明。”
    新华社记者 徐剑梅
    （据新华社北京1月27日电）
〖-ZW/正文〗
