〖ZQ/总期〗17915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勾部长的“小动作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林剑/孙国柱/李著文/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勾部长的“小动作”
    1月17日上午11时，湖北省丹江口市人武部大院内停着两辆满载办公家具的卡车，干部职工们搬的搬，卸的卸，忙得不亦乐乎。
    “勾部长，我算是服了，你的小动作里有大境界呀！”来送家具的老板王某冲着部长勾开敏说道。
    “作为领导干部必须坚持公正，而且要避嫌。”勾开敏如实说。
    去年12月中旬，人武部党委研究决定，预算2.8万元，购进一批办公家具。部里专门成立了采购小组，大家一致推举勾开敏当组长。
    很快，几家经销家具的公司老板得到消息，先后上门推销。在暗地拼价格的同时，都想搞点“小动作”。
    去年12月21日，王某敲开了勾开敏办公室的门。“一点见面礼，先交个朋友再说。”王某边说边拿出“红包”，没想到被勾开敏挡了回去。“部队不兴这一套。同样的品牌货，谁家出的价格低，我们就买谁的。你有诚意的话，先出个你们能承受、我们能接受的价格。”看到情形不对，王某只好报出底价，便匆匆离去。
    几番讨价还价，还是王某最后开出的价格低，其他公司只好放弃。
    就在此时，勾开敏的一个做家具生意的堂弟找上门来。堂弟几天前曾打过电话，当时就被勾开敏拒绝了。
    “我不要你关照，他们给什么价，我也可以给。”话都说到这份上，怎么拒绝好呢？看着一堆报价表，勾开敏眼睛一亮，决定使个“小动作”。
    “你看，这是别人给我们的报价，一样的货，有的比这还低，你能不能给？”勾开敏顺手拿出一份价目表递给堂弟。其实，这个价目表是采购小组综合几家公司的报价，列出的一个目标价位，比王某的报价要低许多。看到利润不大，堂弟只好悻悻地走了。
    1月12日，采购小组的经费预算方案出来了，比原计划减少了2500多元，方案很快在党委会上通过。1月15日，王某接到了人武部的订货电话通知……（林剑 孙国柱 李著文）
    〖JZ/加重〗 编者小议〖-JZ/加重〗
    在交往中保持清醒头脑
    军分区、人武部以及预备役部队的工作对象主要在地方，平时既要和地方领导常来往，还要与一般群众打交道；既要协调训练经费和物资，又要组织民兵预备役人员参加地方经济建设，这就要求省军区系统干部特别是领导干部时刻保持清醒的头脑。
    个别领导干部走上犯罪的道路，往往是从不正常交往开始的。请你洗桑拿，送你见面礼，明明是冲着领导手中的权力去的，却都打着这样或那样的旗号。头脑不清醒，言行不谨慎，就会落入陷阱。领导干部提高自身“免疫力”，关键在于修好内功，多问一问自己，权力是谁给的？是用来做什么的？把秉公用权、廉洁从政的思想作风搞扎实，才能挡住不怀好意的交往者找上门，才能防止被别有用心的人所利用。长期工作在军地结合部的领导干部，要有自觉抵御错误思想侵蚀的强烈意识，通过纯洁“交往圈”，历练过硬作风。（康庚）
〖-ZW/正文〗
