〖ZQ/总期〗17915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家提出中国生态现代化战略目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2050年前后达到世界中等水平等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶/李斌/杨文婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2050年前后达到世界中等水平
    据新华社北京1月27日电 （记者吴晶晶、李斌）中国现代化战略研究课题组27日发布的《中国现代化报告2007》提出了中国生态现代化的战略目标：2050年前后达到生态现代化的世界中等水平，实现经济增长与环境退化的绝对脱钩，基本实现生态现代化，生态现代化水平进入世界前40名。
    报告预计，如果这一目标能够实现，中国经济发展与环境退化将完全脱钩，人居环境质量将达到主要发达国家水平；安全饮水和卫生设施普及率、城市生活废水和废物处理率、工业废水和废物处理率基本达到100％，资源和物质生产率提高10到30倍；全国60％人口拥有环境幽雅的绿色家园，60％城市拥有国家一级标准的空气质量。
    报告还进一步提出，在21世纪后50年，中国要实现经济与环境的互利耦合，达到生态现代化的世界先进水平，实现全面生态现代化，生态现代化水平进入世界前20名。
    报告指出，为实现这一战略目标，中国必须走绿色发展道路，实现绿色工业化，达到发展和环保双赢的目的；继续实施污染治理和传统工业改造工程，清除历史遗留的环境污染，控制和降低新增的环境污染；建立生态补偿制度、关键岗位环境责任制和关键项目环境风险评价制度。
    专家指出，2010年至2030年将是中国生态现代化的非常关键的时期。为此建议成立战略专家组，研究未来20年的中国生态现代化战略和地区战略。
    中国生态现代化刚刚“起步”
    118国列第100位
    新华社北京1月27日电 （李斌、杨文婷）中国现代化战略研究课题组27日在此间发布的《中国现代化报告2007》指出，2004年中国生态现代化水平指数为42分，在118个国家中排第100位，中国正处于生态现代化的起步期。
    为反映一个国家生态现代化的相对水平，专家构筑了包括人均二氧化碳排放、生活废水处理率、森林覆盖率、有机农业比例、安全饮水比例、可再生能源比例、长寿人口比例等30个指标在内的生态现代化指数。
    用这一指数衡量，2004年，瑞士等15个国家处于生态现代化的世界先进水平，西班牙等37个国家处于世界中等水平，巴西等40个国家属于初等水平，中国等26个国家属于世界较低水平。
    报告指出，2004年中国生态现代化的整体水平和多数指标水平，都有明显的国际差距。其中，中国自然资源消耗比例大约是日本、法国和韩国的100多倍；中国工业废物密度大约是德国的20倍、意大利的18倍、韩国和英国的12倍；中国城市空气污染程度大约是法国、加拿大和瑞典的7倍多，是美国、英国和澳大利亚的4倍多。
    “我国生态现代化水平与发达国家相差这么大，和中国处于工业化的发展期有关。”中国现代化战略研究课题组组长何传启说，作为发展中国家，工业现代化的环境压力、生态现代化的环保需要，已经成为中国现代化的双重挑战。
    “摆在我们面前的有三条路。”何传启指出，一是重复发达工业国家走过的老路，先污染、后治理、再转型；二是直接采用发达工业国家目前的做法，全面实行生态现代化所要求的生态转型；三是采用综合生态现代化原理，协调推进绿色工业化和生态现代化。
    中国现代化战略研究课题组的这份报告指出，我国必须走综合生态现代化这条路径。“依据这条路径可以预计，中国生态现代化水平将在2050年前后达到世界中等水平。”
    生态现代化理论是德国学者在上世纪80年代提出的。作为现代化的一个重要领域，生态现代化是现代化与自然环境的一种互利耦合，是世界现代化的生态转型。全球生态现代化进程迄今已有30多年历史。
    中国生态现代化面临十大挑战
    《中国现代化报告2007》指出，在21世纪前50年，中国生态现代化面临十大挑战：
    提高全民现代生态意识，加速从物质社会向生态社会转变；加速经济发展模式的生态转型，提高经济生态化水平；加速消费模式的生态转型，鼓励绿色消费；制定国家能源战略，防止能源危机的剧烈爆发；建立长效预防机制，降低自然灾害的影响；建立生态补偿机制，让现代化惠及全体国民；建设环境责任制；充分利用全球化的机遇，开发国际资源和市场；落实《全国生态环境建设规划》，加速西部地区的生态现代化；树立科学的发展观，建设资源节约型和环境友好型社会。
    （据新华社）
    图为在三门峡库区黄河湿地越冬的白天鹅资料照片
    新华社发
〖-ZW/正文〗
