〖ZQ/总期〗17915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动基层后勤建设又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修订发布《中国人民解放军基层后勤管理条例》，是贯彻落实胡主席和军委关于加强基层建设一系列决策指示的实际行动，是依法加强基层后勤管理的重要举措，对于进一步做好基层后勤管理工作，加强后勤正规化建设，促进基层全面建设又好又快发展，具有重要意义。
    新修订的《条例》坚持以科学发展观为重要指导方针，以《军队基层建设纲要》和《后勤条例》为依据，牢固树立以人为本和基层至上、士兵第一的思想，把服务基层、保障基层作为根本出发点，充分体现基层后勤建设和管理的特点规律，注重回答基层后勤建设面临的新情况新问题，对基层后勤各项工作进行了全面规范。新《条例》的发布和实施，对于加强基层后勤工作的组织领导，规范基层后勤工作运行机制，完善基层后勤工作法规体系等，将发挥重要作用。
    贯彻《条例》，首先要抓好学习和宣传教育工作。各级领导和机关要把贯彻《条例》与抓基层、打基础紧密结合起来，深刻领会《条例》的精神实质，准确把握《条例》规定的基本内容，增强做好基层后勤工作的责任感、使命感和紧迫感；要采取多种形式和手段，搞好《条例》的宣讲工作，下大力抓好《条例》的学习培训，教育官兵形成学《条例》、用《条例》的良好习惯，切实把官兵的思想统一到《条例》的规定上来，使之真正成为广大官兵做好基层后勤工作的准则。
    贯彻《条例》，要与基层后勤工作实际结合起来。各级、各部门要把贯彻落实《条例》的重点放在严格规范基层后勤工作秩序上，切实做到依据《条例》开展工作、加强管理、对照检查，真正把《条例》规定的任务、原则和要求，转化为加强基层后勤建设与管理的实际行动。
    贯彻《条例》，关键是要加强组织领导。各级后勤机关要把贯彻落实《条例》作为经常性工作，齐抓共管，形成合力，建立抓基层后勤管理的长效机制，提高基层后勤工作的预见性、主动性、针对性和实效性。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
