〖ZQ/总期〗17915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识莫“戏说”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识莫“戏说”
    为时一年的“请给荧屏亮分”活动，于本月16日在上海落幕。10万多名观众积极参与，找出2万多条差错。主办方《咬文嚼字》编辑部宣布：与图书、杂志、报纸相比，在语言文字的运用上电视台的差错率是偏高的。看此消息，深有所感。如今电视上不仅读用错字成为问题，有些人文典故和常识也被一些主持人弄得面目全非。
    某电视台一位节目主持人给观众出了一个题目，问“沉鱼落雁”中的“落雁”指我国古代哪位美女？主持人公布的答案是西施。“沉鱼落雁”典出《庄子・齐物论》：“毛嫱、丽姬，人之所美也，鱼见之深入，鸟见之高飞……”后世以“沉鱼落雁”形容女子貌美。所有的工具书都如此解释。如果硬要问“沉鱼”和“落雁”指我国古代哪位美女的话，答案也应该是“毛嫱”和“丽姬”，决不会是“西施”。
    川菜为什么那么辣？有主持人放言说，这是由于地理环境和气候决定的。四川在岭南，炎热潮湿且有瘴气，吃辣才能避暑去湿免瘴气之害。川人自古好吃辣，原因皆在于此。不仅吃，其它方面也都与地理位置有关，你看舞蹈，俄罗斯舞蹈就猛蹦猛跳猛翻跟头，他们那儿冷，不猛蹦猛跳行吗？脚冷！你看印度、印尼、泰国的舞蹈，多柔软，多缓慢？那儿太热，再猛跳猛蹦受得了吗？
    此说法虽挺“唯物”的，但却也属“戏说”。我读过魏文帝《诏群臣》文得知，四川人并非自古以来就那么爱吃辣的。文中说：“蜀猪豚鸡味皆淡，故蜀人作食，喜着饴蜜，以助味也。”可见，那时的四川人不仅不尚辣，反而很喜欢甜的。袁文《瓮牖闲评》和陆游的《老学庵笔记》里，都有苏东坡“嗜甘”与好食蜜的诗句与文字。到了元朝才有“蜀庖”好为“粗块大脔，浓醯厚酱”的记载，说明川人的口味到元朝才逐渐变浓的。
    以上略举几例，说明时下电视节目中的知识“硬伤”，不仅仅表现在读用错字上，也包括对一些人文典故及常识的误读和误解。倘若不引起高度重视，以严谨认真的态度对待知识，那么，诸如此类的“戏说”笑话，还会愈演愈烈。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
