〖ZQ/总期〗17915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好天天必办的事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏某预备役高炮团抓经常性基础性工作的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪传宝/孙见/罗晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    件件事情有人管，人人身上有责任。近年来，江苏某预备役高炮团努力探索预备役部队经常性基础性工作落实办法，从干好天天必办的事入手，夯实战斗力生成根基，先后被省军区表彰为预备役部队建设先进单位、军事训练先进单位等。
    让官兵知道该干哪些
    2005年底，一名新任营长到地方协调训练经费，没想到个别地方领导说：“平时又没事干，要这么多钱干什么？”
    此话虽然刺耳，却使团领导认识到，个别地方领导对预备役部队建设有偏见，原因是多方面的，但与团队日常工作不规范也有着间接关系。
    2006年初，该团以《纲要》为依据，对军事、政治、后勤、装备等各项工作落实的时间、内容、方法和职责进行分解细化，编写了《预备役高炮团建设规范》手册，对预备役部队经常性基础性工作进行规范，每天该干什么都有明确。
    过去，一些营连干部把大量精力放在协调经费上，一度影响到训练落实。对此，团党委积极协调地方党委、政府联合出台《加强预备役部队全面建设的意见》等法规性文件。有了制度作保障，地方政府每年都及时把训练经费纳入财政预算。
    着眼长远明白如何干
    2005年夏天，该团集中9个连队进行强化训练。可是开训没多久，部分连队竟少了三分之一的兵员。
    原来，这些预备役士兵都是企业生产骨干，刚离开几天就被企业召回。
    “既然员工已经被编入预备役部队，编兵企业就有义务配合部队制定长远管用的措施。”团里及时召开预编单位领导座谈会，研究建立抓经常性基础性工作的长效机制。
    该团从抓好全年工作的统筹计划入手，按照制度化、经常化的要求，指导部队和机关制定年度工作流程图。按照《大纲》规定的训练内容、时间和标准，该团统一制定了《军事训练三年规划》，从宏观上统筹规划训练任务，确保上下各级的计划配套衔接。过去，一些连队干部曾因各级计划经常“撞车”而无所适从。现在，有了科学完整的计划体系，机关每个科室、每个干部该如何干，思路清晰多了。
    在创新中干出成效
    2005年初，因兵员动态管理跟不上，该团曾在上级组织的演习中“掉链子”。团党委剖析教训认识到，部队建设中的新情况新问题层出不穷，必须用创新举措解决发展难题。
    2006年以来，他们积极创新兵员动态管理的手段和方法，与某陆军指挥学院联合开发了“预备役人员管理系统”。该系统涵盖兵员基本情况、兵员服役情况、兵员专业情况和请销假等7个种类52项要素，实现了对预编兵员的全员额动态管理。他们还在团军务股和各营连部设立了录音电话，使预备役官兵能随时报告个人去向，提高了兵员管理效益。2006年10月，该团参加师组织的整组点验，首次运用该系统征召兵员，预编官兵100%按规定时限和要求集结到位，动员效率与往年相比大幅提高。
    汪传宝 孙见 罗晓
〖-ZW/正文〗
