〖ZQ/总期〗17915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军需油料资源节约新技术新产品展举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月27日电冯小松、记者范炬炜报道：全军军需油料资源节约新技术新产品暨科研新成果、新装备展示，今天在京举行。
    展示采取实物、模型与图片、文字相搭配，静态展示与动态演示相结合的方式，全面介绍了当前军队和地方有关部门在军需、油料领域节约资源的新技术、新成果。
    记者在展示现场看到，各种节能型饮食装备、节能型炊事炉灶、节能型炊事机械设备、农副业生产节约等60多项技术和产品，成为军需展区引人注目的亮点；而在油料展区，节油装置、新能源利用等方面的90多项技术和产品，也引起了参观者的极大兴趣。据悉，参加此次展示的项目，基本代表了当前在军队和地方已经得到应用的先进节能技术和产品，体现了军需物资油料系统资源节约新技术、新产品的发展趋势。
    总后有关部门负责人称，举办此次展示的目的，是为贯彻落实中央军委关于大力加强资源节约工作、建设资源节约型后勤的指示精神，进一步增强全军军需物资油料系统利用科技进步节约资源的意识，促进先进技术和产品在部队的推广应用。
    总后勤部副部长孙志强、王谦观看了展示。来自全军的20个单位和地方44个单位参加了展示。
〖-ZW/正文〗
