〖ZQ/总期〗17915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村里来了“兵书记”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“第二届中国消除贫困奖特别奖”获得者？重庆奉节县人武部副部长谭德智扶贫记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘代荣/涂灵/程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    村里来了“兵书记”
    ――“第二届中国消除贫困奖特别奖”获得者、重庆奉节县人武部副部长谭德智扶贫记
    端上豁口碗贴近百姓心
    2002年8月的一天，时任奉节县人武部参谋的谭德智奉命挂职该县双潭乡党委副书记。
    中午，在中良村村民丁关兴家吃“碰饭”。主人递碗过来，谭德智一下愣住了，这是一个有着大小5个豁口子的饭碗。
    谭德智感到所有的目光都投向自己。他若无其事地接过碗，起身盛饭，而后席地而坐，大口吃了起来。
    这时，丁关兴激动地端来自酿的米酒：“谭书记，敬你一杯，请原谅我们的无礼！”原来，村民们故意弄了个破碗来“考”谭德智，看他有没有官架子……
    打那以后，谭德智当起了地道的山里人：说当地话，吃“百家饭”，就连开会也把地点搬到村民的院坝里。
    经常走村串寨，谭德智结识了许多农民朋友。走进中良村村民王大山家的土屋，眼前的情景让他两眼湿润了：疾病缠身的女主人躺在床上痛苦呻吟，冰凉的锅里只有一些苞谷渣子。“赶快买些米面来！”谭德智当即掏出200元钱给了一旁的村支书。张厚昆老人身有残疾，儿子因车祸身亡，儿媳妇在外打工，孙子被迫辍学，生活十分艰难。谭德智得知情况后，又把身上仅有的500元钱塞进老人手中……
    做好事赢民心，谭德智和乡亲们的心越贴越近。
    吃下鸡蛋面开启致富门
    一天，谭德智路过茅坪村一户人家歇脚，女主人特意煮了一碗鸡蛋面。
    谭德智低头吃着，突然发现主人的两个小孙子站在一旁瞪大眼睛望着自己，女主人见状赶紧把孩子拉出了门。他后来才知道，只有逢年过节，这家人才能吃上鸡蛋面……谭德智落泪了。他在日记中写道：“今天吃下这碗面，让我感受到肩上扶贫的责任更重大。”
    驻乡2个月，谭德智就跑遍了全乡8个村，写出了4万多字的调查报告。他向警备区有关部门建议，为茅坪村群众无偿提供花椒种苗，推广花椒种植技术，以此作为扶贫突破口，为群众开启致富之门。很快，方案就得到机关的支持。
    喜讯传来，不少村民却说：“既冒风险又缺技术，万一亏了本咋办？”谭德智和村干部费尽口舌，村民们就是不敢种。
    谭德智一时有些沮丧。可想一想那两个孩子眼巴巴望自己的神情，谭德智又鼓足了勇气。
    第二天一早，谭德智径直来到了在外打过工的村民江祖田家。“你跟我一起外出学习考察，一切开支算我的。”一席话让江祖田吃了“定心丸”。
    江祖田从江津花椒基地考察回来后，在谭德智的帮助下很快建起了一个年育苗40多万株的花椒苗圃基地，当年就收入20余万元。在江祖田的带动下，仅两年时间，双潭乡万亩花椒基地就全面推开，增加了村民收入。
    穿上“拥军靴”掘出幸福泉
    兴隆镇荆竹村海拔2000多米，缺水问题困扰着村民们的生产生活。谭德智一到该村，目光就被10多公里外的一片原始森林吸引住。
    得知谭德智要进山找水，年近七旬的老支书拄着拐杖把他拦住：“林中情况复杂，连土生土长的本地人都不敢进，哪能让你去冒险！”
    第二天早上，村主任谢祖长来叫谭德智吃饭，却不见人影。“他肯定是进山了。”谢祖长早就听说谭德智为百姓办事的劲头十足。他赶紧为谭德智买了一双雨靴，背些干粮，追进了山。
    夜幕降临，谭德智和谢祖长带着好消息回村。但村民们不知道，谭德智是跋涉了30公里山路才找到水源。
    当晚，谭德智非要还上买雨靴的钱，谢祖长则动情地说：“这双鞋虽不值几个钱，却是全村人的一片拥军心意啊！”后来，谭德智下乡经常穿这双雨靴，他逢人就说：“穿上拥军雨靴，扶贫路上走到底。”
    两年间，谭德智在警备区的支持下，带领村民先后修建蓄水池2座，铺设管道17公里，解决了村民的吃水难题。2006年，奉节县遭遇严重干旱，这两口清泉为全村群众解了大难。
    专啃“硬骨头”架通致富路
    康乐镇铁佛村远离县城，山道狭窄崎岖，时常交通阻塞。外地几家泡菜企业曾想在这里建蔬菜生产基地，但由于运输成本太高，只好放弃。
    谭德智决心啃下这块“硬骨头”。他与村干部一起反复研究论证修路的可行性，并将报告送到了警备区领导手中。
    一天，为了落实修路资金，谭德智搭乘摩托车冒雨赶往县城，途中突遇山洪暴发，路基被冲毁。在跨越一条水沟时，不慎失足跌入水中。幸好他抓住一旁的树枝，才免遭不测。
    当天下午，当谭德智满身泥浆地出现在地方领导面前时，这位领导被他的拼命精神感动了，当即批示尽快办理。在各级的共同努力下，60多万元的扶贫修路资金很快到位。谭德智带领民兵风餐露宿奋战半年多，终于修通了这条通向山外的致富路。
    如今的铁佛村，每天都可以看到满载农产品的车辆在公路上疾驰……
    刘代荣 涂灵 本报特约通讯员 程道君
    图为谭德智正在为乡亲们讲授果树嫁接技术。
    程道君摄
    相关链接
    ■2002年8月，重庆驻军联手对奉节县实施集团式扶贫，时任县人武部参谋的谭德智奉命挂职双潭乡党委副书记，主抓扶贫工作。
    ■2005年4月，谭德智被任命为奉节县人武部副部长，继续分管扶贫工作，工作范围由原来挂钩的双潭乡扩大到17个乡镇。
    ■2005年7月，在谭德智的带领下，先后有2000多户群众脱贫，他因此被表彰为全国“军民共建社会主义精神文明先进个人”。
    ■2006年10月，谭德智作为军队惟一的代表荣获“第二届中国消除贫困奖特别奖”。
〖-ZW/正文〗
