〖ZQ/总期〗17915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障能力与装备发展比翼齐飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某保障基地建成新型舰船修理中心提升信息化保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 兵马未动，保障先行。信息化战争形态的变化，要求加速推进机械化条件下装备保障向信息化条件下装备保障转变，实现装备建设发展模式整体转型。海军某保障基地把握发展趋势，创新发展思路，借助信息技术建成现代化新型舰船修理中心，大幅提升信息化保障能力，实现了保障能力建设与部队装备发展比翼齐飞，舰船维修保障与部队作战需求协调发展。
    本报讯 记者司彦文、通讯员吴寒月报道：隆冬时节，一支海上联合编队在某海域演兵布阵。担负综合保障任务的海军某保障基地，派出应急机动抢修分队，遂行保障各类新型舰艇。与此同时，该基地通过综合保障指挥信息化平台进行调度，港区码头弹药物资补给源源不断，工厂车间新装备修理线紧张运转，为海上舰艇编队提供强大的后方支援。
    该基地以辖区作战为主，以舰船保障为辅，作战信息化建设具有一定的基础，但装备保障信息化水平较低。随着海军部队新型舰船列装，基地综合保障训练难与部队作战演练融为一体、保障力量建设与装备发展不相协调的矛盾比较突出。为此，基地党委提出“抓保障力就是抓战斗力”的口号，带领官兵相继建起综合保障指挥信息化平台，组织信息化条件下综合保障演练，加快与作战指挥网互联互通。为适应新型舰艇维修保障的急需，基地从图纸资料、工装设备、备品备件、技术人才抓起，积累新型舰艇技术资料上万种，研制检测仪器、试验台架等设施、设备及备件数千台（套），建成大小数十条修理线，技术骨干比10年前增加7倍，一个现代化新型舰船修理中心初具规模。
    3年前，在体制编制调整改革中，这个基地由担负后方防卫和保障的综合型基地，转变为任务专一的保障基地。基地党委抓住机遇，乘势而上，加快实现保障力生成模式的转变。某型装备首次进厂修理，有多项工程是我军舰船维修史上的空白，外方专家建议送国外修理，并开出很高的维修价目单。基地坚持自主修理，先后与国内15所大学、27个研究所、53家企业联手攻关，逐项突破技术难题，不仅以不足外方报价十分之一的经费完成全部修理项目，而且建成了国内第一个海军某新型装备保障平台。至今，该基地已自主完成多艘新型舰船的首轮小修，并初步具备中修能力。
    近年来，他们先后开展了舰艇装备状况预先检测和动态监控，建立起自修数据库，进行了维修效益评估，使保障模式由被动变为主动。同时，他们与国内100多家工厂、院校、科研所协作，建立起依托后方、军地一体的装备维修保障网络，使物资保障的及时率和准确率大大提高，舰艇修理全部合格。
〖-ZW/正文〗
