〖ZQ/总期〗17915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把钱物盘活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省军区改革创新资产管理模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周兴/刘兴茂/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年底，全军非作战部队存量资产与预算安排相结合改革试点任务在贵州省军区启动。一年多来，这个省军区坚持以科学发展观为指导，大胆创新求突破，逐步实现“预算有依据、配置有标准、购建有审批、处置有程序”的改革目标。前不久，成都军区对他们的试点经验进行了总结推广。
    用钱量物
    某人武部每年都接到一些地方单位捐赠的物品，但资产管理不作登记，时间一长就成了“糊涂账”；某军分区政治部已有两部数码照相机，可司令部还要申请买一台，因为相互不能调剂使用……多年沿袭的资产管理模式，使管钱与管物成为“两盘棋”。
    2005年底，试点工作展开后，省军区专门成立了改革领导小组，研究制定了《资产预算管理实施细则》、《资产编配指导性标准》等7项规章制度。
    把物预算成钱，用什么尺度作标准？省军区后勤部着眼建立科学的资产标准体系，首先统一各种表格、卡片、标签、明细账本，对全区存量资产进行全面清理盘点。在此基础上，他们组织人员对各单位数千份清单上的国有资产数量、价值、分布和使用状况等进行了量化分析，创造性地划分为增长型、饱和型、超饱和型3类资产构成模式，为合理编报预算奠定了基础。同时还制订了包括省军区、军分区、人武部、预备役部队、干休所等9种不同类型单位，涵盖建筑物、一般设备等56类实物资产的“限量、限额、限时”指导性标准。从机关部门、直属单位到建制部（分）队，从省军区、各师团级单位直至连、排、班都建立了资产标准。
    以物当钱
    怎样实现资产管理与预算安排相结合？贵州省军区以预算为接口，把物当作钱来管。
    守住入口。各级认真参照资产编配标准体系和市场价格，提出资产购建计划，并逐级申报；财务部门认真审查，综合平衡，汇总编制单位综合预算，为党委理财提供依据。省军区结合所属军分区对人武部经费实施统供统管的实际，制订下发了《军分区资产集中管理规定》，进一步加强了对经费支出和资产购建的管控。
    把住瓶颈。2006年，他们按区域实行物资集中采购，对进入部队的物资进行招投标，实施统一采购供应。今年，他们进一步探索物资管理办法，采购部门对无资产管理部门审查意见的采购计划不予办理，财务部门不予报销。
    管住经常。他们推行定实物、定地点、定人员、定责任“四定”管理办法。省军区机关还购置了一套二位条码软件和设备，实现了资产信息条码管理。有的单位还对复印机等通用物资实行集中统管、调剂使用，提高了资产保障效能。
    钱物并重
    为解决资产购建、处置协调难度大的问题，省军区各级成立了党委领导下的国有资产管理领导小组，制订下发了《资产处置管理规定》，各级资产管理领导小组按照职责分工，建立资产处置审批制度，定期办理资产处置事宜；同时还明确了资产调剂配置制度，统一调剂办理单位之间和部门之间的闲置资产。今年省军区共调剂利用资产价值408万元，处置资产572万元。通过置换、调配和统一处置，强化了对闲置资产的管理，减少了资产损失浪费。
    省军区司令部作训处有一批电脑因性能达不到作战演习要求，提出了购置申请，而新成立的军志办正需要新购一批办公设备，司令部及时进行内部调剂，把这批电脑转让给军志办，节省经费3万余元。
    该省军区通过对新购置设备、器材开支进行预算控制，对实物进行登记核算管理，强化了经费和资产管理的有效性和透明度，把监督的关口前移。去年以来，省军区没有接到一起因资产引起的投诉，部队党风廉政建设得到加强。
    周兴 刘兴茂 本报特约通讯员 李奇松
〖-ZW/正文〗
