〖ZQ/总期〗17915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “初段”夺冠
    15岁的小将李赫初段27日在贵州安顺夺得了“百灵杯”第二届中国女子围棋公开赛的冠军。中国女子围棋公开赛李赫与叶桂的决赛25日起在安顺进行，采用三局两胜制。前两局双方战成1∶1。在27日第三盘棋的比赛中，李赫初段猜先后执黑先行，一直占据着优势。行至215手时，叶桂五段见大势已去，停钟认负。李赫认为，对手在布局阶段时就下得不好，自己则一直下得比较顺利。叶桂则认为自己中盘下得不好。李赫目前是贵州咳速停围棋队队员，也是中国很有潜质的女子小棋手之一。
    女乒“会师”
    2007年国际乒联职业巡回赛第二站斯洛文尼亚公开赛26日在斯北部城市韦莱涅继续进行，男女单打四强和男女双打的决赛选手相继产生。中国女选手发挥出色，提前获得女单和女双两项冠军。在女单四分之一决赛中，中国四朵金花张怡宁、王楠、郭跃和李晓霞全部胜出，会师半决赛，上半区由张怡宁对阵王楠，下半区由卫冕冠军郭跃面对李晓霞。陈晴/李晓霞和郭焱/张怡宁的双打组合会师决赛。女单和女双两项冠军已归中国队。
    拜仁“丢人”
    在经历了一个半月的冬歇期后，2006-2007赛季德国足球甲级联赛26日重燃战火。卫冕冠军拜仁慕尼黑队在客场惨遭逆转，在一度领先的情况下以2∶3负于多特蒙德队，新年首战告负。瑞士国脚弗雷是多特蒙德队获胜的头号功臣，他在比赛中独中两元，并助攻队友廷加打入一球。
    “火箭”大胜
    美国NBA火箭队的胜与负往往就握在麦迪手里。26日麦迪仅在第三节就独得17分，比对手开拓者队全队该节得分还多出3分。防线稳固的火箭队最终主场以99∶69大胜。“我手感来了，他们做什么都无济于事，”前一天第七次入选全明星队的麦迪“牛气”地说，“我们打出这样的防守，那就是我们处在最佳状态。我把我们推进了联赛最优秀队伍的行列。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
