〖ZQ/总期〗17915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦总理表示中国强大对世界有利
    巴基斯坦总理阿齐兹26日在达沃斯说，中国的外交、政治和经济实力不断增强，在国际舞台上发挥着日益重要的作用，这对世界来说是好事，因为中国的发展会促进整个世界的发展，也有利于维持世界的平衡。
    韩国外长结束对中国的首次正式访问
    韩国外交通商部长官宋F淳27日离开北京回国，结束了他就任韩国外长以来对中国的首次正式访问。
    在为期三天的访问中，国务院总理温家宝、国务委员唐家璇、中联部部长王家瑞分别会见了宋F淳，外交部长李肇星与宋F淳举行了会谈。双方就双边关系及共同关心的国际和地区问题交换了意见。朝鲜否认与伊朗进行“核合作”
    朝鲜外务省发言人27日在平壤说，一些西方媒体宣称朝鲜和伊朗进行“核合作”是“完全没有根据的捏造”。朝鲜中央通讯社援引这位发言人的话报道说，这些西方媒体的宣传是“误导舆论”，其目的是企图给朝鲜戴上“核武器扩散者”的帽子，损害朝鲜的国际形象。
    朝鲜谴责美空军在韩举行军演
    朝鲜中央通讯社27日援引军方人士的话报道说，部署在韩国的美军“F-117”隐形战斗机最近不断举行针对朝鲜的军事演习，“严重加剧了朝鲜半岛的紧张局势”。
    美海军一直升机坠毁
    美国海军26日宣布，美海军一架直升机当天在距美国西部加利福尼亚州海岸约80公里的海域坠毁，造成1人死亡，3人失踪。美国海军发言人汉兹利克对媒体说，坠毁的是一架SH-60S“海鹰”直升机，坠毁时机上有4名机组人员。
    欧盟反对保加利亚重启已关闭的核反应堆
    在接到保加利亚政府关于挽救科兹洛杜伊核电站第三号和第四号反应堆的行动计划后，欧盟委员会负责能源事务的委员皮耶巴尔格斯表示，保政府有关提高补偿的要求可以进行讨论，但排除了重新启动两个核反应堆的可能性。
    “北大仓”3年增产粮食占全国增量的近五分之一
    黑龙江省3年来粮食生产连续丰收。从2004年至2006年，这个省净增产粮食约127亿公斤，占全国同期粮食增量的近五分之一。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
