〖ZQ/总期〗17915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京航天飞行控制中心总体室自主创新解决发展难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建成世界先进载人航天测控平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨冰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨冰、记者赵波报道：新年伊始，一串串电波从首都北京飞向苍穹，为在太空运行的“神舟六号”飞船轨道舱注入数据。记者在这里了解到，北京航天飞行控制中心总体室10年来先后突破5项载人航天关键测控技术，建成具有世界先进水平的载人航天测控平台，创造了中国载人航天测控“零失败”的骄人战绩。
    该总体室在中国载人航天工程中的地位举足轻重：飞船上天后能否进入轨道、正常运转、安全返回，航天员能否准确无误地完成各项飞行操作……都需要该总体室制定各项预案，统一指挥调度各航天测控站和远在三大洋的航天测控船，实施精确的测量和控制。10年前，当这些重大课题摆在他们面前时，一无资料，二无经验，三无设施，他们面临着许多中国航天史上的空白。
    难题重重，选择什么样的发展道路至关重要。在中心党委的领导下，总体室科研人员创造性地把科研立项的方式运用到攻坚克难上，瞄准世界一流目标，制定了详细的攻关计划和实施方案，把各项难题分解为相应课题，指定专人负责研究论证和解决，并规定完成的时间节点，定期追踪问效，努力追求技术攻关与建设发展齐头并进。
    这种发展方式在实践中发挥了很大作用。10年来，他们先后攻克了飞行控制自动化技术等5项载人航天关键测控技术，在中国航天领域首次实现对飞船的“透明控制”。同时，他们构建了具有世界先进水平的天地一体化测控系统，探索出一整套严密的工程管理方法和飞控协同工作程序，制定了科学的训练计划和措施，增强了智能化自主控制能力，建成了具有世界先进水平的载人航天测控平台。
〖-ZW/正文〗
