〖ZQ/总期〗17915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军上万官兵林海雪原展开冬季适应性训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗300余团以上领导爬冰卧雪现地指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华义/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 华义、特约通讯员韩光报道：穿林海，跨雪原，一支支队伍宛如一条条绿色长龙，驰骋在白山黑水之间。从1月15日起，沈阳军区某集团军上万名官兵展开为期半个月的冬季适应性训练，300余名团以上领导干部深入一线，与基层官兵一起爬冰卧雪，面对面地指导训练，实打实地破解难题。
    新年伊始，东北大地接连下了几场大雪，气温骤降，正是冬季摔打部队的好时机。该集团军在部署冬训任务时，明确要求团以上领导干部大力改进工作作风，自觉沉到训练一线，与基层官兵同吃、同住、同训练，哪里有难题就在哪里解决。
    这次冬训，该集团军不仅设置了“走、打、吃、住、藏”等课目，还增设了复杂电磁环境下通信指挥、高新装备严寒条件下机动性能检验等新课题。某高炮团二连遭遇强电磁干扰，通信系统瘫痪，官兵一时拿不出应对的办法。团长徐俊庭带着机关人员扎进连队，结合实际探索出4种通信方法，确保了部队“动中通”。
    1月19日上午，该集团军军长带领机关人员风尘仆仆赶到某步兵团拉练地域后，与官兵一道破解了“强电磁干扰情况下如何实现快速变频通信”等难题。
    集团军各级领导求真务实的作风，为广大官兵树立了榜样，大家自觉从实战要求出发，从难从严训练。据不完全统计，过去一周内，集团军团以上领导干部指导部队破解21个训练难题，和官兵一起总结出一批训法战法。
〖-ZW/正文〗
