〖ZQ/总期〗17915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回望一条百舸争流的长河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《中国军旅文学50年》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年初，国家社会科学基金项目优秀成果《中国军旅文学50年》出版了。应该说，这是军旅文坛的一件大事，也可以说是中国文学史上的一件大事。
    每一个时代都有自己的声音，每一个时代都需要能够体现民族风貌、振奋民族精神的文学艺术。人类文明进入到21世纪，确实有必要对于上个世纪的精神财富进行清点梳理，该入库的入库，该刷新的刷新。我们有必要知道我们曾经创造了什么，曾经拥有了什么；也有必要知道，我们还欠缺什么，还需要弥补什么。
    军旅文学总是同民族情感和国家命运血肉相连的。在新中国的文学史上，军旅文学无疑是一条最为宽阔的河流，在一个相当长的历史时期，甚至可以说军旅文学占据了中国文学的半壁河山。在那些时期，无论其数量还是质量，也无论其辐射力还是影响力，军旅文学发出的声音都是最为响亮的，同时也是最持久的。因此，对于上个世纪军旅文学进行一次系统地总结和分析，就显得日益迫切。
    最终，把这件事情做成的是军旅文学评论家朱向前教授和他的同仁以及研究生们。我在读这本书的时候，被作者们深深地感动着。60余万字的书稿，作为一本书，规模不能说小，但是作为一部文学史，容量又不能说大。新中国50年的军旅文学，卷帙浩繁，而且由于种种原因，有相当的部分甚至已经从阅览室、图书馆和人们的记忆中消失了。为了保持史书的权威性和完整性，需要“挖地三尺”沙中淘金，从而以最小的篇幅浓缩最大程度的信息含量。这无疑是一项复杂而艰巨的工程，无论就耐力还是智力而言，都是一次高强度的挑战，既需要一丝不苟秉笔直书的治史精神，又要有纵观全局驾驭历史的能力；既需要严谨缜密的逻辑思维能力，又要有生动形象的艺术审美功底；既要有高屋建瓴兼收并蓄的原则和风格，又要有简洁洗练准确到位的语言表述。也正因为如此，撰稿者耗时七八年，反复征集论证，历经坎坷，数易其稿，终于成书，实施了一次对于新中国文坛戎装军团的高层次、全方位的检阅，完成了对上个世纪军旅文学的总结性梳理，可谓劳苦功高。
    书稿按照一定的标准和尺度，涉及小说、诗歌、散文、戏剧、理论批评、影视文学和报告文学，对新中国军旅文学的发展状况进行了宏观检索，对各时期、各领域、各流派和各种风格的作家、作品进行了微观剖析，时间跨度从解放战争末期到改革开放，分析的作品数千部（篇、首），评介的作家数百人……一言以蔽之，从1949年到1999年，新中国成立50年来，但凡具有较高文学水准、有一定社会影响的作品和作家，无一例外地囊括其中。
    诚然，它的价值远远不止这些。它的另一个重要贡献在于，它引领我们踏进了一条百舸争流的长河，擦亮了军旅文坛曾经有过的辉煌，并让我们浏览了正在大放异彩的群星。书中介绍的作家们，有的德高望重，如刘白羽、徐怀中、李瑛、白桦等，他们对于繁荣中华文学做出了值得尊敬的贡献；有的年富力强，如李存葆、朱苏进、莫言、周涛、李镜等，至今仍然活跃在文坛上，为我们这个社会绽放着诗情画意；有的风华正茂，如周大新、朱秀海、裘山山、徐贵祥、柳建伟、石钟山等，新作迭出，大有掀起新一轮军旅文学复兴高潮之势；还有一大批更年轻的作家和更新的作品，作为繁星共同点亮了新中国50年军旅文学的璀璨星空。（文科）
〖-ZW/正文〗
