〖ZQ/总期〗8036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兵新传：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗站好第一班岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵教育RW：李玉柱/自传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我胸前还飘着红领巾的时候，我就想：身穿军装，手握钢枪，雄赳赳地为伟大祖国站岗，多荣耀，多带劲啊！
    去年十二月十三日，我入伍到达军营的第四天，晚上九点半，一位老战士领着我，背上钢枪，走上哨位，开始站第一班岗。夜，黑得伸手不见五指；边塞的寒风呼呼地嘶叫着；天，出奇地冷。我记起连长给我们讲的卫兵守则和注意事项，按照要求，警惕地巡视着。在暗夜中，当我心里有些紧张的时候，我想起参加中越边境自卫还击战立下战功的那些新战友，忆起自己离别家乡那天说过的话：“决不给亲人脸上抹黑！”紧张的心情便平静了下来。站好第一班岗，站好每一班岗，直到站好最后一班岗，这就是我的决心。我想到，有我们在边疆站岗，祖国领土完整，国泰民安，四化的蓝图一幅幅变成现实；我那退休的老阿爸，也才能欢度幸福的晚年；还有我的母校――鄂伦春自治旗民族中学，才能培育出一批又一批优秀人才……
    寒风还在不停地吼叫。我知道这还不是边塞最冷的天气。三十年来，多少我不知道姓名的老战友，守卫在祖国的边防线上，斗败过多少场风雪，战胜了多少个寒夜啊！此时此刻，《冰山上的来客》影片中，冻死在风雪哨位上的一班长的高大形象浮现在我的眼前。他是我学习的好榜样。不管有多少苦，我都准备去吃。如果有一天，祖国需要我，保卫四化的事业需要我象一班长那样，我自信也会做到的。
    祖国，放心吧！亲人，放心吧！千里边防线上，有我们战士在巡逻站岗！
〖-ZW/正文〗
