〖ZQ/总期〗8036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一封战士家长的信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年人应该是祖国的开拓者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为民：
    来信收到了。二十多天没接到你的信，家里非常想你。记住，一定得不断地给家里写信，免得家里挂念。
    来信中谈到你在部队中的情况和心情。这些我是可以想象得到的。民民，你是光荣的解放军战士，担负着保卫祖国的神圣职责。这项任务本身就意味着艰苦、危险、流汗、流血，甚至在必要的时候献出宝贵的生命，就象对越自卫还击作战中的千千万万个英雄们所做的那样。解放军由各军种、兵种组成，队伍分布在城乡各个地方，有高楼大厦的大城市，也有偏僻、艰苦的农村；有的从事精密的技术工作，有的就得从事比较繁重的体力劳动；有的用真枪实弹去保卫祖国的边疆，有的用双手和体力去建设国防设施，以及执行其他勤务等等。这些都是解放军的光荣任务，都是祖国最需要的工作。那一个战士分配到什么地方、担任什么任务，这只能由部队领导机关来决定，不能由战士本人和其家长来选择。地区和工作确实是千差万别的，有的地区生活条件很差，工作很艰苦；有的地区生活条件很好，工作也可能很好，并不那么劳累。但是条件差的地方也是祖国的宝地，每一寸土地都需要解放军去守卫，去建设，去改变那里的生活环境。都想找个好地方，这本身就看出了思想上的差距。民民，青年人应该是祖国的开拓者，祖国的需要就是自己的志愿。应当以艰苦为荣，以安逸为耻。要适应环境，逐渐改变环境。部队开到那里，就应当安心在那里执行任务。你目前的生活和工作条件很差，很艰苦，这看起来是一件坏事，但它又有好的一面，艰苦的环境正是锻炼人的好机会。你经过了一段农村插队搞农业生产的锻炼，增长了很多知识，这很好。这次再经过几年艰苦环境的部队生活锻炼，会把自己锻炼得更坚强，更能吃苦耐劳，这对今后一生的生活都是重要的基础。看事物要看到眼前，更要看到将来，要看得远些，这会有助于克服眼前的困难。……
    爸爸
    ×月×日
    （这是辽宁省公安局干部任国权同志写给在我国北部边疆当兵的儿子任为民的信。
    ――编者注）
〖-ZW/正文〗
