〖ZQ/总期〗8036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卑鄙的手法 野蛮的入侵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗请看：苏联是怎样以武力接管阿富汗政权的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事行动/阿（阿富汗）苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月十日讯 苏联是怎样以武力接管阿富汗政权的？这一丑剧的真相已被人们越来越多地揭示了出来。据西方通讯社九日消息，为了解除驻喀布尔的阿富汗军队的武装，武力占领喀布尔，强行接管阿富汗政权，苏联采取了一系列的欺骗手法。
    它首先使阿富汗军队失去战斗力。据报道，早在去年十二月二十五日和二十六日苏联向喀布尔空运一万名军队之前的两、三天，在阿富汗第七装甲师和第八装甲师的苏联顾问就制造借口，欺骗阿富汗军队的指挥官说，军队的武器弹药需要清点，坦克需要冬季维修。这样，他们就乘机把这些弹药和反坦克武器锁在中央仓库里，控制了苏制的坦克，从而实际上解除了驻守有喀布尔地区这两个阿富汗师的武装。苏联在喀布尔外围的巴格拉姆等军事基地，也采取了同样的手法解除了阿富汗军队的武装。
    据合众国际社报道，“苏联人在空运部队到喀布尔的问题上也进行了欺骗。莫斯科一再对阿明政府说，这是为了满足阿明要苏联帮助消灭穆斯林游击队而采取的行动。”“当阿富汗部队的指挥官看到苏联装甲车开到眼前时，苏联顾问却说，俄国人纯粹是来增援他们的。”
    苏军在喀布尔的占领活动也是经过精心策划的。据报道，去年十二月二十七日夜里，喀布尔机场突然开始了小型武器的射击。紧接着，在内政部附近的一声大爆炸之后，苏联的装甲车和大炮迅速出动。当人们还分不清到底是谁和谁在战斗的时候，一场争夺战略性建筑物和电台的战斗就已开始了。合众国际社的报道援引驻喀布尔的外交人士的话说，他们亲眼看到苏联装甲运兵车没有发出任何警告就向站在坦克周围的阿富汗士兵开火。阿富汗军队的许多坦克还没有来得及发动就被苏军击毁。
    据报道，阿富汗前主席阿明是去年十二月二十七日晚，在苏联军队和阿富汗军队之间进行为时三小时的战斗中被打死的，而不是什么被“处决”的。报道说，当时有六辆配备有一百毫米大炮的苏联坦克和装甲车，在飞机掩护下炮轰阿明及其家属的住所。这座建筑物屋顶被轰塌，窗户起火燃烧。据称，在进行抵抗的战斗中，有两千名阿明部队被打死。在这场接管阿富汗政权的战斗中，苏军也伤亡了二百五十人。据法新社报道，在喀布尔的这场战斗中“没有任何证据表明阿富汗军队是同苏联站在一起战斗”推翻阿明的。
    在入侵阿富汗的行动中，苏联还动用宣传机器进行欺骗。据西方通讯社报道，在去年十二月二十七日阿明被推翻的夜间，一家苏联电台假装喀布尔电台广播了这个消息。这个自称是喀布尔电台的电台实际上坐落在苏联境内的捷尔梅兹。
    ――“元首，您的外衣！”
    ――“顾不及穿啦！” 根华作（图片）
〖-ZW/正文〗
