〖ZQ/总期〗8036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命者的立身之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “出身贫苦，不可骄傲；创业艰难，不可奢华；努力不懈，不可安逸。能以‘谦’、‘俭’、‘劳’三字为立身之本，而补余之不足；以‘骄’、‘奢’、‘逸’三字为终身之戒，而为一个健全之国民，则余愿已足矣。”这是车耀先烈士在自传中写下的一段革命者立身处世的至理名言。
    车耀先同志曾任中共川西特委军委委员。抗日战争爆发后，他在成都创办《大声周刊》，宣传抗日民族统一战线，积极引导革命青年投奔延安。后来又开办“努力餐馆”作掩护，继续从事革命活动。一九四○年，车耀先同志与罗世文同志一起在成都被捕，先后被囚于贵州息烽和重庆“中美合作所”。在狱中，他团结难友，坚持学习，英勇斗敌，忠贞不屈。同时，又利用管理图书馆之便，写下了长达万言的自传，总结自己为革命走过的艰苦路程。在《自传》中，车耀先同志首先表明写自传的目的是：“将一生之经过写出，以备儿辈将来不时之参考。”烈士一生为革命含辛茹苦，矢志不渝，坚持“以‘谦’、‘俭’、‘劳’三字为立身之本”。他把自己的立身之本写入《自传》，一方面是为了自勉，同时也是留给革命后代作为宝贵的财富。
    在车耀先同志与其他革命志士系身囹圄时，我党中央曾经多次严正要求释放政治犯，并且特别指名要求释放罗世文、车耀先二同志。而国民党反动派却撒谎说他们早已去世，随后于一九四六年十月十八日将罗、车二同志秘密杀害于“中美合作所”的松林坡附近。解放后，党在二位同志殉难的地方修建了烈士墓，敬爱的周总理亲笔写了“罗世文、车耀先两同志之墓”的墓碑。
    烈士的遗墨，闪耀着无产阶级先进战士的思想光辉，我们今天读起来还感到十分亲切，真正的共产主义战士，应当象车耀先同志那样，谦虚谨慎，克俭自奉，勤劳不辍。从先辈那里接过包括谦、俭、劳在内的革命传统，当作自己的立身之本。
    车耀先同志自传一节（手迹）
〖-ZW/正文〗
