〖ZQ/总期〗8036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军装岂能当礼品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假日里逛公园，有时看到一些现役军人同志脱下带有帽徽、领章的军帽军衣，借给游客“摄影留念”。还有时听说，有的同志探家，也爱把军衣军帽送给亲戚朋友“表示友情”。看起来，加强军装管理，还真是个问题。
    有人会说：人民热爱子弟兵，人们爱穿军装，也是可以理解的呀！
    我们说：心情可以理解，但怎样对待应有个严肃的态度。其中道理，讲两个例子也就明白了：
    看过对越自卫还击战报道的同志都知道，越军特工队施展“白骨精战术”，其中一个办法就是搜罗和仿制我军的军衣和帽徽、领章，以便装扮成我军指战员，进行袭扰活动。据报载：一位同志拿军装当礼品、拉关系，结果给一个诈骗犯冒充军人提供了方便。如果你把军装送给了“熟人”，“熟人”又送给了他的“熟人”，这样，到头来，军装将穿在什么人身上，还真说不定呢！
    我们的同志应当懂得：只有现役军人才能穿佩戴帽徽、领章的军服。如果拿它随意借人、送人，既是纪律所不容许，也是一个有高度责任感的军人不应做的事。
    军服又是光荣的象征。谁能忘记电影《闪闪的红星》里那颗“红星”呢？红色的帽徽、领章，是我军无数革命先烈用鲜血染成的。战争年代，人们看到它，就看到了希望和光明；今天，我们佩戴它，就意味着忠实继承和发扬我军的优良传统，时刻准备为祖国和人民献出自己的一切。所以，我们每个军人都应该象爱护眼珠一样爱护它，珍惜它，象保护我军崇高的荣誉一样，保卫它。
    如果有人要借用或索取军装，应当怎样办呢？群众要借，应当婉言谢绝。亲友索取，应当不徇私情。决不能拿军服做交易，拉关系。转业或退役时，应当把帽徽和领章轻轻取下来，擦洗干净，交给上级……
〖-ZW/正文〗
