〖ZQ/总期〗8036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体会点滴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，我从江西老根据地来到北部边疆的山沟当兵。人们说：这里“一年一场风，从春刮到冬，吃的是杂粮，住的是帐篷”。经过一年部队锻炼，我在吃苦精神上有了进步，感受最深的是：不懂为什么吃苦，不苦也会觉得苦；懂得为什么吃苦，就会苦中有乐，乐中有甜。 五二九二三部队七连战士 肖三
    我的家乡在鱼米之乡的江南，当兵来到“天空不飞鸟，风吹沙子跑，地上不长草”的西北边疆某地。指导员给我讲红军爬雪山、过草地的英雄故事，连队组织新战士参观毛主席、周总理、朱委员长在陕北的革命实践活动展览，使我受到了很大的教育。为了推翻压在中国人民头上的三座大山，革命前辈历尽千辛万苦，我们今天为了保卫祖国，建设边疆，加速实现我军的革命化现代化，吃点苦又算得了什么呢！ 八四七六三部队八十二分队战士 从育林
    我出身在革命干部家庭，生长在大城市里。托儿所――幼儿园――学校，就是我走过的道路。过去我不知道什么叫苦，一九七七年入伍后，才真正尝到了苦的滋味。“艰苦生活并不可怕，可怕的是怕艰苦的思想，革命总是要和艰苦作伴的，如果你怕艰苦，就当不了一个好战士。”这是爸爸给我的信中说的一段话，也反映了我入伍以来的深切体会。 五二八五九部队战士 王飞
    我从祖国的南方来到戈壁滩。苦吗？人们不禁这样问我。我回答：是苦啊，但是，苦，对懦夫来说，它是魔鬼，使人望而生畏；对战士来说，它是烈火，可以陶冶人，使人变得更加坚强和勇敢。
    八七二○五部队战士 汤剑柏
〖-ZW/正文〗
