〖ZQ/总期〗8036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢歌笑语叙友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮直属通信四连与人民大学农经系师生联欢纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生陈金松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮直属通信四连与人民大学农经系联欢会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代第一个春天到来的时候，中国人民大学校园里，呈现着军民团结的欢乐景象。
    鲜艳的彩旗，缤纷的花束，辉映着张张热情的笑脸，第二炮兵司令部直属通信四连指战员和人民大学农经系师生们欢聚一堂，亲亲热热地举行联欢活动。
    在一间宽敞明亮的教室里，张贴着醒目的大红对联：“江山万里载歌载舞迎新岁，军民一家同心同德搞四化”。指战员和师生们肩并肩地坐在一起，他们说：来自祖国各地的大学生和来自五湖四海的解放军战士，在新的长征路上，目标一致，决心相同，我们要团结起来向前看，携手并肩为四化多作贡献。
    “文艺演出开始！”在悠扬的乐曲声中，女战士刘德梅和马淑霞、姜波走到会场中心，边唱边跳起了歌颂军民友谊的舞蹈。四连演出的小歌舞《边疆的泉水清又淳》，更是情切意深：“军民鱼水情意深，锦绣河山万年春”。深情的歌，表达了军民互相体贴关怀的友情。人们看到，当四连同志得知同学们住房十分紧张时，他们宁可一挤再挤，甚至在院内搭起帐篷，尽量多腾些房子给同学们。同学们去食堂要路经连队营房，当他们了解到通信战士值勤日夜辛劳，便主动绕远道，不打扰战士休息。
    联欢会上，有的即席作诗，高声朗诵；有的当场谱曲填词，持稿讴歌；还有的从外面挤进来，自告奋勇表演自己的节目。哲学系一位同学，兴冲冲地掏出竹板，表演了赞颂解放军纪律严明的快板书《赔茶壶》。外语教师康成翠、王文琪和英语师资班的一个同学，演唱了英语歌曲《新年好》。四十多岁的体育教师吉承发，满怀激情，唱起了新疆民歌《我的小毛驴》，幽默的歌词，诙谐的曲调，逗得大家捧腹大笑。当有人提议军民合演一个齐唱时，战士和大学生很快站成一排。唱起了《再见吧，妈妈》。歌声使人们回忆起炮火连天的对越自卫还击战场上军民并肩战斗的一幕幕动人情景；歌声也表达了新一代青年为建设和保卫可爱的祖国，贡献一切力量的共同愿望和坚强决心。
    节目一个接着一个，人们互相亲切交谈。七八级政治辅导员解红，抓起一把糖块，亲热地塞到身边几个女战士的手里。这位年轻的女教师，曾在二炮部队度过六个春秋。她对女战士冷梅说：“部队是我的老家，看到你们格外亲。今天虽然岗位不同，我们的心是永远连在一起的。”
    这天晚上，同学们想到连队执勤的同志没能参加联欢，又特意派出代表，带着糖果前来慰问。当战士们听说这些糖果是同学们自动凑钱买的时，个个心里热呼呼的。
    本报通讯员 郭庆生
    本报记者 陈金松
    在人民大学农经系和第二炮兵司令部直属通信四连举行的联欢会上，洋溢着军爱民，民拥军的热烈气氛。 新华社稿（照片）
〖-ZW/正文〗
