〖ZQ/总期〗8036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命战士要勇于吃苦耐劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一九七七年从包头市入伍的。四年来，在部队党组织的培养教育下，入了党，当了干部。回顾自己的成长过程，我感受最深的一点是：当兵要勇于吃苦。
    入伍前，我有个天真的想法：当兵吃得好，又能玩好。可到了部队，并不是那么回事：当电话兵，一天到晚和电杆罗车打交道。爬杆时，弄不好还要“坐电梯”，从五、六米高的杆子上滑下来，双手被横一道竖一道地划破；练收放线，电话线象小鞭子一样，把胳膊打得青一块紫一块，我在家时，条件比较优越，全家又只我一个男孩，算个“宝贝疙瘩”了，哪吃过这样的苦？
    指导员见我情绪不高，便找我谈心。他说话很实在：“当电话兵是苦些、累些，但是，越苦越累，越能锻炼人。”接着，他给我讲了我们班一些老战士舍得吃苦，为连队建设出力的事迹，我觉得指导员说得有理，就下决心照他说的办，吃苦精神增强了，军事素质也有明显提高，考核取得了优秀成绩。
    我体会，苦这个东西，你下决心战胜它，它就没什么了不起了。特别是想到自己是为保卫祖国、保卫四化吃苦，为战友吃苦，苦中确实有甜。当干部以后，部队看电影，只要轮到我们排站岗，在我不值班的情况下，就主动替战士站岗。这样虽然累一点，但是一想到战士们得到了欢乐，我就心满意足了。 （时治安整理）
〖-ZW/正文〗
