〖ZQ/总期〗8036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用法律武器打击敌人，保护人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗依法办事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵苍璧强调公安机关办一切案件都必须依法办事
    新华社一月十日讯 公安机关办一切案件，都必须严格依照法律办事。这是公安部长赵苍璧在一月七日发表的《严格依法办事，维护法制尊严》的广播讲话中指出的。
    赵苍璧同志说，刑法和刑事诉讼法是保护人民，打击敌人，惩罚罪犯的有力武器。为了准确地运用这个武器，公安机关必须做到以下几点：
    第一，要有法必依。每个公安干警都要树立坚强的法制观念，正确理解依法办事和做好公安工作的一致性，克服轻视法制和认为法律束缚手脚的错误思想。我们一定要以事实为根据，以法律为准绳，坚持调查研究，重证据而不轻信口供，严禁逼供信等违法乱纪的行为，保证办案质量。
    第二，要执法必严。一般说来，公安工作处在司法实践和刑事诉讼的第一道关口，更要执法必严。我们一定要分清罪与非罪、反革命罪与其他刑事罪的界限，正确运用法律，惩罚犯罪分子，保障无罪的人不受刑事追究。无罪受罚是执法不严，有罪不罚也是执法不严；轻罪重判是执法不严，重罪轻判也是执法不严。对于一切敢于以身试法的现行犯罪分子，都必须依法予以严惩。
    第三，要违法必究。所有公民在法律面前人人平等，这是一项极为重要的社会主义法制原则。我们党的性质和社会主义国家制度，决定了人人都要守法。任何人都没有凌驾于法律之上的特权。不论什么人，只要是触犯刑律构成犯罪的，都必须追究刑事责任，依法制裁。只有这样，才能维护法律的极大权威性。
    第四，要恢复和发扬公安机关遵纪爱民的优良传统，进一步密切警民关系。公安干警必须全心全意为人民服务，虚心听取群众的批评，接受群众的监督。我们严格依照法律办事，把社会治安搞好了，把四化建设保卫好了，就是为人民办了最大的好事。这样，人民群众就会更加信赖公安机关，积极支持公安干警的工作，使公安机关更好地担负起自己的职责。
    黄火青要求检察机关打击敌人惩罚罪犯不枉不纵
    新华社一月十日讯 最高人民检察院检察长黄火青一月八日就刑法、刑事诉讼法的生效实施发表了广播讲话。他强调指出，检察机关在打击敌人，惩罚罪犯的工作上，要做到不枉不纵，防止或减少错漏案件发生。
    黄火青同志在题为《运用法律武器打击敌人，保护人民》的讲话中指出，为了保障刑法、刑事诉讼法的正确实施，各级人民检察机关要依照法律规定，认真做好批捕、起诉、出庭工作，运用法律武器，及时准确地打击反革命分子和其他刑事犯罪分子。该捕的要及时批准逮捕，该起诉的要及时向人民法院提起公诉，决不能放任这类犯罪分子继续为非作恶。检察机关在打击反革命分子和其他刑事犯罪分子的工作上，要做到不枉不纵，防止或减少错漏案件发生。还要努力办好那些依照法律规定应由人民检察院直接受理、自行侦查的刑事案件，使违法乱纪、残害人民、侵犯国家财产、破坏社会主义经济的犯罪分子得到应有的惩处。要认真做好对监狱、看守所和劳动改造、劳动教养单位的检察工作，做好对执行刑事判决、裁定的监督工作，以协助公安机关做好对犯罪分子的看管和劳动改造工作，把犯罪分子逐渐改造成为自食其力的新人。
    黄火青同志说，要做好检察工作，必须依靠党委领导，必须依靠人民群众。各级人民检察机关都必须置于党委的领导之下，检察工作中有关方针政策的重大问题必须及时向党委请示报告。至于具体案件，则应以事实为根据，以法律为准绳，积极主动依法办理。同时，各级人民检察院在独立行使自己职权的工作过程中必须广泛倾听群众的意见，接受群众的监督，依靠广大人民群众同违法犯罪行为作斗争。
    江华指出人民法院审判案件只服从法律
    新华社一月十日讯 人民法院审判案件只服从法律，任何个人意志都不是判决的依据。最高人民法院院长江华在一月九日发表的广播讲话中强调指出了这点。
    江华同志讲话的题目是：《正确运用刑法、刑事诉讼法，行使好审判权》。他说，人民法院是国家的审判机关，实施刑法、刑事诉讼法是法院的职责。审判权是国家权力的一个重要组成部分，只能由特定的国家机关即人民法院行使。人民法院独立进行审判，严格依法办事，是行使好审判权的前提。人民法院审判案件必须以事实为根据，以法律为准绳。离开犯罪事实谈定罪量刑就可能造成新的错案。背离法律规定任意判决是不允许的。人民法院审判案件只服从法律，除法律之外，任何个人意志都不是判决的依据。犯罪分子的出身、成分、职权等等，都不是定罪量刑的根据。在法律面前人人平等是社会主义法制的一个重要原则。我们必须排除各种干扰，坚持这个原则。
    江华同志指出，人民法院要行使好审判权，关键在于加强党对司法工作的领导。国家法律是党领导人民制定的，它反映了全国人民的意志，代表了人民的利益，体现了党的政策。人民法院独立进行审判，只服从法律，同服从党的领导是一致的。没有党的领导和支持，要实现独立审判是不可能的。党对司法工作的领导主要是方针政策的领导和监督，切实保证与支持人民法院独立进行审判。各级人民法院的党组织要在党委领导和支持下，保证行使好国家的审判权。
    江华同志说，人民法院的审判权是人民赋予的。人民群众对审判工作的批评和建议，与干涉人民法院独立进行审判是有原则区别的。人民法院应当认真听取人民群众的意见，接受人民群众的监督，人民群众也应当积极支持人民法院独立进行审判，行使好审判权。每一个审判工作人员都应该牢牢记住，我们是人民的公仆，要忠实于法律，忠实于人民的利益，为实施刑法、刑事诉讼法，加强社会主义法制，保障社会主义现代化建设的顺利进行而努力工作。
〖-ZW/正文〗
