〖ZQ/总期〗8036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在我刚入伍的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――和新战友谈心〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新兵教育/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐老谢老谈艰难创业
    青年人任重道远，要继承的不是财产，而是前辈留下的尚未完成的革命事业，发扬前辈的革命精神。
    ――徐特立
    创业难，守业更难，现在就靠你们青年一代了，青年人不仅要守业，还要继续创业，创立共产主义之业。
    ――徐特立
    革命精神就是创造性，世界上一切都需要创造。没有革命根据地，我们创造了；没有军队，我们创造了；没有党，我们创造了。要前进就要去创造。
    ――徐特立
    什么时候也不能只看到艰难，一定要看到艰难后面的胜利。环境越艰难越会出聪明人，因为他要改变环境。
    ――徐特立
    克服困难不是靠讲空话而是靠实践。孜孜不倦，百折不回地从实际行动中去研究，就可以找出无穷无尽的智慧和方法来。
    ――谢觉哉
    困难不但可以磨炼我们的意志，还可以锻炼我们的身体。
    ――谢觉哉
    世上无难事，只怕有心人。
    心不亏，不怕；有斗争决心，不怕；有很好的准备，不怕。
    ――谢觉哉（雪佳辑）
    练就硬本领 就得吃大苦
    亲爱的新战友，当你第一次接过锃亮的钢枪时，一定会产生为保卫祖国、保卫四化练好杀敌本领的豪迈心情。怎样练好杀敌本领呢？我有一点粗浅体会，愿和新战友们交交心。
    我刚到部队那阵子，军事技术基础并不好，加上我个子小，身体弱，训练成绩老是落在别人后头。战术训练，别的同志都一口气冲上山头，我却累得上气不接下气，掉下一大截。开始我有点灰心了，感到解放军也不是好当的。正在苦恼的时候，连长、指导员亲切地找我谈心，给我讲董存瑞、黄继光的故事，鼓励我向英雄学习，克服前进中的障碍，做一个革命的“小老虎”。领导的帮助，提高了我战胜困难的勇气。为了增强体质、体力，我每天早上练习长跑。开始是徒手跑，后来就背上枪，扎上子弹袋和手榴弹袋跑，最后干脆全副武装，跑五公里。经过一段时间的苦练，既增强了体力，又磨炼了毅力。以后，不管是二十公里强行军，还是纵深五公里的战术合练，我都不觉得力不从心了。
    在攻克技术难关时，我也要求自己知难而进。我的臂力小，据枪不稳。为此，在一个时期里，我每天坚持拉单杠、举石锁、做俯卧撑。功夫不负有心人，每次实弹射击我都取得优秀成绩。
    学习军事技术，我还注意向别人求教，取人之长，补己之短。一次，我看到有个战士的战术动作做得好，就利用休息时间向他请教。副营长胡玉林同志指挥战术训练很有办法，我便拜他为师，反复苦练。在对越自卫还击作战中，我能够完成上级交给的一些战斗任务，与平时的苦练有一定的关系。
    新战友：让我们共同努力，苦练杀敌硬本领，为在未来反侵略战争中作出贡献而战斗吧！ （施兆年整理）
    战斗英雄 山达
    津贴费应该怎样花？
    亲爱的新战友，在你们的行列中，有的在家当过工人，每月拿几十元钱；有的生长在经济条件较好的家庭里，生活比较宽裕。来到部队当你刚拿到津贴费时，很可能会担忧：一个月就这么几元钱，够花吗？这里，我想就这个问题，谈谈我的实际感受。
    记得我第一次拿到津贴费时，心里也嘀咕过。我入伍前在县五金公司工作，每月三、四十元钱，挣多少，花多少。几元津贴费还不到我工资的零头，不到十天，就把一个月的津贴费连同家里带来的零用钱花了个精光。没钱用就写信向家里要。我爸爸是一九四三年参加新四军的老同志，他给我写了一封长信，使我受到了我军艰苦奋斗光荣传统的教育。这时，连队组织参观淮海战役纪念馆，号召我们学习老前辈，发扬革命传统，艰苦奋斗干四化。从此以后，我花钱不再大手大脚了。过去我喜欢吃零食，也下决心不吃了；烟也戒掉了；袜子坏了自己缝，衣服破了自己补。我还订了个花钱计划，每月买多少肥皂、几张邮票，买什么书，都列入计划。我这样做了，每月的津贴费都有节余，还在银行里存了款。不久前，我父母亲来队看望，当我把自己的存折拿给他们看时，两位老人满意地笑了。
    （蔡云骜、沈芳跃整理）
    南京部队某部 徐平
〖-ZW/正文〗
