〖ZQ/总期〗8036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决执行民族政策 大力支援边疆建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐部队某部五连荣获“爱民模范连”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐一月十日电 乌鲁木齐部队党委决定命名驻守南疆的某部五连为“爱民模范连”。命名大会今天在五连驻地举行。在热烈的掌声中，五连连长孙贵安和指导员苏勤根代表全连指战员受领了一面写有“爱民模范连”的红色锦旗。
    五连是个有着遵纪爱民光荣传统的连队。一九六四年，中共阿克苏地委授予五连“遵纪标兵爱民模范”的光荣称号。同年被师团党委树为遵纪爱民标兵连。一九七五年被评为阿克苏地区支援农业生产的先进单位。
    五连指战员模范执行党的民族政策，尊重少数民族的风俗习惯。连队党支部根据少数民族地区的特点，结合战备训练，助民生产等任务，经常对干部战士进行人民军队建军宗旨教育和党的民族政策教育，帮助大家了解少数民族的风俗习惯，不断提高大家遵纪爱民的自觉性。有的同志还坚持学习兄弟民族的语言文字。
    五连对巩固和发展兄弟民族的集体经济十分关心。从一九七一年以来，先后参加了地方八项重点工程的建设，投入劳动日一万七千多个。他们还和驻地阿热力公社二十大队挂钩，帮助大队研制生产出五四○六菌肥，种水稻试验田，使大队的粮食产量逐年增加。
    五连把拥政爱民活动和学雷锋紧密结合起来，积极为各族人民群众做好事。他们组成宣传组、理发组、医疗组，利用节假日经常到居民街道和车站、商店、学校、工厂、农村参加各种义务劳动。火箭筒二班为五保户、维吾尔族老人沙比汗大娘服务，至今整整八年。战士们经常给她挑水、劈柴、扫地，中秋节分到月饼，大家舍不得吃，给大娘送去。几年来，五连还先后十多次参加地方抢险救灾。去年九月，四位维吾尔族牧民在海拔六千多米的冰大坂遇到暴风雪，五连闻讯后立即把牧民抢救回来，并派两个班连夜顶着狂风，趟着齐腰深的积雪，把牧民失散的羊群和马鞍、被褥等全部找了回来。
    五连在同地方政府、人民群众相处过程中，也发生过一些矛盾，他们坚持讲大局、讲风格、讲团结，严于责己，主动承担责任，赢得了驻地各族人民群众的爱戴。
    命名大会上，乌鲁木齐部队副政委魏佑铸宣读了部队党委授予五连“爱民模范连”光荣称号的命令。他号召所属各部队向五连学习，全心全意为边疆各族人民服务，模范执行党的民族政策，进一步加强军政军民团结，努力把新疆建设成繁荣富强的社会主义新边疆。
    （本报记者 李慎明）
〖-ZW/正文〗
