〖ZQ/总期〗8036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“纸上谈兵”与实地带兵紧密结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师组织合成示教分队轮训干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马望星/邓爱平/郑茂生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部示教训练/福建部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在探索合成训练的过程中，福州部队某师又创造了一个新办法――组织合成示教分队配合轮训干部。他们这样做，使干部合成指挥训练有了“习武之兵”。抓住了干部也就抓住了合成的关键，如果有更多的同志在这个“关键”问题上认真想点子，大胆闯路子，那就不要很久，我军合成训练就会有一个大面积丰收。 ――编者
    本报讯 福州部队某师通过组织合成示教分队配合轮训干部，获得显著效果。截止去年十二月二十三日，七个月的时间，已经进行了四十五次从连到团的合成实弹战术演练，分四批将全师连以上干部普遍轮训一遍，使大批干部具备了本级合成指挥能力，部分干部还兼学了上一级的合成指挥。
    组织合成示教分队，这个“点子”是在实践中想出来的。过去，这个师在举办教导队时，也安排干部学习军兵种知识，请特种兵分队授课，在沙盘上研究协同。这样做，学员在集训期间，从理论上也懂得怎样组织协同，但在以后的实兵指挥中，还是常常顾此失彼，不能恰到好处地使用各种配属火器。师领导由此看到，课堂授课和沙盘作业固然需要，但毕竟是“虚”的东西，与实兵现地演练还有距离。要把“虚”的东西变成实的东西，使理论和实践有机地结合起来，让干部在集训期间较快地掌握合成指挥本领，很需要有一个合成的示教分队，让干部边学习边实践。为此，他们抽调了一个步兵连，配属八二无后座力炮排、迫击炮排、重机枪排、喷火排、工兵排、侦察班以及各种通信工具，在有条件的时候还配属了坦克和远程火炮分队，组成了合成示教分队。同时，他们还选择了供合成示教分队演练的场地，构筑了各种工事，配备了教员等各种工作人员。
    组织起合成示教分队后，他们采取了下列做法：示教分队针对干部所学的各课目，对诸兵种的展开、各种兵器的配置和战斗中各个环节的组织协同，逐段逐个地进行演练，让参训干部实地见学；由受训干部轮流充任示教分队指挥员，轮流或分组指挥近似实战条件下的诸兵种协同的战术课目；还让示教分队对学员的指挥进行评议，七嘴八舌揭露问题，帮助他们总结经验教训。
    这样做有什么好处？干部战士说有“三变”：
    “等着看”变成了亲自干。以往搞实兵实弹合成演习，只有少数干部有机会直接指挥，大多数干部只能在一边参观。多数连队由于受器材、装备、场地不足的限制，干部想搞合成训练也搞不成，只能搞单一兵种的战术训练。组织起合成示教分队后，全师所有连、营干部，在集训期间都有机会亲自指挥合成实兵演练。
    “纸上谈兵”变成了实地带兵。有了合成示教分队，改变了以往干部集训从理论到理论的教学方法，把主观的想定变成了实际的决心，把假设的情况变成了合成实兵，把图上作业变成了现地指挥。某团七连连长张希国曾三进教导队，前两次也学过诸兵种知识，成绩不错，但在一次指挥实兵演练中，只抓步兵，丢了坦克。这次集训后，他又指挥了一次步、炮、坦、工、通、化等多兵种联合实弹演习，能够熟练组织兵种协同，灵活处置各种情况。大家称赞他取得了本级指挥的“合格证”。
    “拔慢步”变成了“速成班”。合成示教分队配合干部轮训，改变了以往干部进教导队学习内容老、进步慢的状况。现在这样集训，有利于早出人材、快出人材。一九七五年入伍的某团八连连长余云盛，今年二十二岁，任现职不到半年，经过一个多月的集训，较快地掌握了本级合成指挥本领，先后指挥了五次实兵实弹演练，都受到军、师、团首长的赞扬。
    （马望星、邓爱平、郑茂生、崔宗建）
〖-ZW/正文〗
