〖ZQ/总期〗8036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委掏雀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗援朝袁湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期六晚上，连队俱乐部里灯火通明。我想去借刚到的《解放军画报》，一脚才跨上俱乐部的门坎，就听背后有人叫我：“小张，掏麻雀去！”听声音就知道是在咱们连蹲点的老政委。回头看时，见他还扛着个梯子。我又纳闷又高兴；因为我从小就爱爬树掏鸟，但我却闹不清老政委居然也“童心不散”，一大把年纪了还要登梯上房，我接过梯子好奇地跟着他来到二排房头，轻手轻脚地把梯子放好，刚扶稳，老政委就蹬了上去，耍魔术般地抓着了两只“吱吱”直叫的老麻雀下来了，嘴里还念叨着：“小王有口福，‘灵芝’一服保平安……”我一听，心里好笑，明明是麻雀，怎么变成“灵芝”了呢？
    我有个习惯：越不解的事越爱刨根。原来老政委昨天晚上，了解到三班战士王勇几次夜间射击都打了“光头”，有的同志说了点闲话，他情绪很低落。老政委想：小王以往的成绩是不错的，会不会有其他原因呢？他便找小王谈心，这才知道小王夜间射击时两眼一摸黑，看不清目标。老政委判定这十有八九是患了轻度夜盲症，他就把这事搁在心上了。中午，他在树荫下看书，“唧唧、喳喳”的雀叫声勾起了他的心事，他想到一个偏方：麻雀肝两个，开水冲服，治雀盲眼有奇效。这个偏方还是在抗美援朝时，他得了夜盲症，营里的教导员传给他的。……老政委这么一说，我才弄明白了这就是所谓的“灵芝”。
    第二天，老政委让小王把麻雀肝冲水喝了。不几天，连里又进行夜间实弹射击，小王一进入射击位置，就把闪光靶看得真真切切，结果，出人意料地打了个优秀。大伙儿都惊讶了。只有我，在心里暗暗佩服老政委这“灵芝”药方……
〖-ZW/正文〗
