〖ZQ/总期〗8036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九七九年世界大事图解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界大事图解/1979年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界跨进了二十世纪八十年代。
    在过去一年里，苏联社会帝国主义大大加快了侵略扩张的步伐，苏美两个超级大国在全球的争夺进一步激化。世界剧烈动荡，战争危险的因素在继续增长。另一方面，各国人民首先是第三世界各国人民反对帝国主义、殖民主义、霸权主义，捍卫和争取民族独立、社会进步和世界和平的斗争也在蓬勃发展。回顾过去，展望将来，八十年代绝不是更加缓和，而是更加动荡不安的年代。人们面临着新的挑战和严峻的考验。但是斗争的实践已经并将继续证明，各国人民只要认清形势，提高警惕，加强联合，坚决反对和有效地打击霸权主义的侵略扩张政策，就有可能延缓世界战争的爆发，为维护世界和平作出新的贡献。
    为了帮助读者回顾过去一年的国际局势，发表下面这幅图：
    地图 徐如琛绘（图片）
〖-ZW/正文〗
