〖ZQ/总期〗8036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隔海的思念〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风从唐山来
    风从唐山来，
    又带来什么消息？
    大江南北吹来的风呵，
    总是饱含着绵绵情意。
    风从唐山来，
    象是一支辛勤的彩笔，
    把台湾和大陆的联系，
    写满了浩瀚的历史典籍。
    风呵，送来了渡海的先民，
    垦荒者的足迹印满处女地，
    送来了亮闪闪的刀斧，
    古林里伐木造屋，编竹为篱。
    风呵，送来了菜苗和谷种，
    荒岛上出现绿色的田畦；
    送来了茶叶、丝绸、瓷器，
    村镇形成热闹的市集。
    风呵，送来了战士和刀箭，
    一座座古堡在海岸雄踞，
    送来了战船和大炮，
    海盗的船只被击沉海底……
    呵，风从唐山来，
    把台湾和大陆紧紧连在一起――
    从传说、民谣到乡音，
    从姓氏、风俗到神祗……
    就连台湾的地形，
    都证明了这一条真理：
    宝岛和大陆相望相依，
    永远是一个整体。
    看，西海岸一片平原，
    为了迎接乘风而来的亲戚；
    看，东海岸悬崖壁立，
    为了防御海外的仇敌。
    风从唐山来，
    祖国在召唤台湾儿女，
    风的彩笔，尽情地描绘吧，
    台湾定将回到祖国的怀抱里！
    柯原
    唐山：台湾习惯，把大陆统称为“唐山”
    侨乡战士的怀念
    我守卫在南海之滨，
    t望着每片碧波。
    每当远洋轮从地平线出现，
    都会引起我的怀念思索。
    大海啊，你知道我在想什么？
    我是侨乡来的战士，
    海外有个侨工大伯，
    我盼望他回国来看一看，
    期待他从我身边走过。
    大海啊，不知他乘哪一艘船舶？
    他少年时出洋漂泊，
    过着四海漂零的生活，
    从他那简短的信中，
    深知他酷爱故乡的山河。
    大海啊，你知他情有多热？
    我没有听过他唱歌，
    但猜想他和我们民族一样有着倔强的性格，
    我没有见过他的面，但猜想
    他饱经忧患，脸颊定是山岩般轮廓。
    大海啊，我猜得错不错？
    当他归来的时候，
    看到照片上的我――
    手中钢枪一杆，
    头上红星一颗。
    大海啊，你说他会不会喜泪滴落？
    爸爸劳动建国，伯伯海外爱国，
    我在边疆保卫祖国，
    我们这样的侨属家庭啊，
    该有多么骄傲和欢乐。
    大海啊，你说，你说，你说！
〖-ZW/正文〗
