〖ZQ/总期〗4644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜航在祖国万里海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜艇驶出海港，开始了新的巡逻潜航。
    “提高警惕，保卫祖国”。干部战士牢记毛主席的伟大教导，怀着保卫无产阶级专政的赤胆忠心，劈波斩浪，潜航在祖国万里海疆！
    凌晨，随着艇长“下潜”的口令，潜艇迅速潜入水下。在指挥舵，有一位老战士精神抖擞地挺立在战位上，全神贯注看着仪表，准确地传达着艇长的口令，熟练地操纵着战艇。他就是机电长陈贵良同志。
    陈贵良入伍十三年来，从枪炮兵到炊事兵，从战士到干部，总是哪里需要哪里去，哪里艰险往哪里冲。他说：“共产党员时刻听从党召唤，哪怕是刀山火海也要冲上前。”
    “机电长，内燃机滑油量不断减少！”听到轮机兵的报告，陈贵良迅速奔向机舱，检查机器运转情况，原来是滑油冷却器出了故障。
    “决不能让潜艇在保卫祖国的巡逻中停航！”陈贵良第一个拿起扳手就往舱底钻。
    “机电长，你身体不好，我们来干。”同志们拉住陈贵良的手不放。陈贵良乐呵呵地说：“共产党员要哪里艰苦哪里上。”他挣脱同志们的手，钻进了舱底。
    在狭窄的舱底拆卸很重的冷却器，困难是很多的。陈贵良和同志们哪顾得这些，他们热情高，斗志昂，越干越来劲。修补冷却器滑油管时，焊锡焊上去，一加压，水还是直往外喷，一连焊了六次都失败了。大家依然信心百倍。他们一遍又一遍地学习毛主席关于“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气”的教导，决心排除困难，夺取胜利。陈贵良又同大家一块分析情况，找窍门，想办法，把焊锡终于焊上去，经过加压试验，完全合乎要求。在安装时，为了机器不受损失，陈贵良又抢先第一个钻进舱底，用肩膀使劲顶住机器。沉重的压力使他感到吃不消。但是，他一想到毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，顿时勇气倍增，浑身是劲，一直坚持下去。经过一整夜的紧张抢修，故障终于完全排除。
    清晨，一轮红日跃出海面，金光万道。潜艇迎着太阳的灿烂光辉，疾驶在祖国的万里海疆。（报道组）
〖-ZW/正文〗
