〖ZQ/总期〗4644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴安岭上的“千里眼”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十一周年（1949―1970）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍的兴安岭上，被称为“千里眼”的雷达天线在不停地旋转。空军某部雷达站的战士们，牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，顶狂风、斗艰险，常备不懈，日夜注视着祖国的万里长空。
    一天下午，战士们聚精会神地坐在荧光屏前，观察着每一个亮点，测报着情况。突然，传动机构发生了故障，雷达天线不转了。战备任务不能稍微放松，抢修又不能马上修好，怎么办？这时候，毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的伟大教导在同志们的耳边响起，雷达站的战士们发出了钢铁誓言：“一颗红心两只手，天线不转拉着走！为了保卫社会主义祖国，天大的困难也要冲！”于是，一场用人来拉转天线的战斗打响了。
    天线在不停地旋转，同志们迎着风雨战斗。夏天的兴安岭上，气候变化无常，时而一阵大雨，时而一阵暴风。风天，吹得战士们尘土满面，睁不开眼睛，雨夜，汗珠雨水湿透了衣衫。在这些困难面前，同志们笑着说：“我们走的是革命的路，锤炼的是忠于毛主席的红心！”新战士杨辅元牢记毛主席在今年五月二十日庄严声明中关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的伟大号召，始终坚持战斗。手打了泡，他戴上手套，把绳子拴在两只胳膊上继续坚持拉。他对战友们说：“帝、修、反一天不消灭，战备的弦就不能有一分一秒的松懈。只要还有一口气，我就要拉着天线战斗下去！”他凭着一颗无限忠于毛主席的红心，拉着天线连续战斗了三个小时。
    就这样，雷达站的同志们胸怀祖国，放眼世界，发扬一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神，顶风冒雨，在十五天里，他们拉转着天线，等于走了整整一千二百里，直到天线传动机构完全修复。
    天线转得更灵了，用毛泽东思想武装起来的雷达战士，以警惕的眼睛，注视着伟大祖国的神圣领空。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
