〖ZQ/总期〗4644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乱石堆里长出了蔬菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某连队党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年秋天，我们连来到祖国的南海前哨，担任施工任务。我们遵照伟大领袖毛主席关于“自力更生”，“艰苦奋斗”和“备战、备荒、为人民”的伟大方针，决定利用施工的间隙，在乱石成堆、土质瘠薄的营区周围开荒种菜，实行生产自给。
    乱石成堆的地方能够开荒种菜吗？开始，大家的认识很不一致，有的认为可以，有的认为不行。党支部作了实地调查，认为在乱石堆中开荒种菜，困难确实很多，但是，事在人为，只要充分发挥人的主观能动性，完全可以做到。对开荒生产表示怀疑的同志，是看不到人的积极性，被困难挡住了眼睛。要搬掉石头，开荒生产，首先就要搬掉少数同志头脑里害怕困难这块“石头”，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，去向顽石开战。
    针对部分同志的活思想，党支部组织大家学习毛主席的教导：“革命斗争中的某些时候，困难条件超过顺利条件，在这种时候，困难是矛盾的主要方面，顺利是其次要方面。然而由于革命党人的努力，能够逐步地克服困难，开展顺利的新局面，困难的局面让位于顺利的局面。”大讲在毛泽东思想培育下我军艰苦奋斗的优良传统，使大家认识到，用毛泽东思想武装起来的人，能使河水让路，高山低头，没有克服不了的困难。毛主席的光辉哲学思想鼓舞着大家的战斗意志，干部战士纷纷表示：“立下愚公志，定叫菜满坡。”
    在“要使石头搬家地翻身”的口号下，一场向荒山乱石要菜的战斗打响了。同志们顶烈日、冒风雨，向荒山开战，向石缝要地。石头很硬，一锹挖下去，火星直冒。许多同志满手磨起了血泡，依然斗志昂扬，精神振奋。有的石头太大，打又打不开，搬又搬不走，我们就用“移土盖石”的办法，从别处运土盖在石头上面。正在我们干得十分起劲的时候，不料下了一场暴雨，把开出的地冲走了一大半。在新的困难面前，大家毫不灰心，群策群力，创造出“大寨式梯田保土法”，把挖出来的石头，沿着山坡砌成石梯，使土不被山水冲走，而且还解决了蓄水的问题。以后接连下了几场大雨，山土都安然无事地“钉”在山坡上。在毛主席光辉哲学思想的指导下，荒山乱石被征服了。
    旧的矛盾解决了，新的矛盾又随着出现。我们满怀喜悦在新开的土地上播下了菜种，不多久，遍地都长出了绿油油的嫩芽，心里说不出的高兴。但是，尽管我们精心照料，每天浇水，不到一个星期，差不多都慢慢地枯死了，唯独小白菜还活着。为什么呢？大家议论纷纷，一时找不出正确的答案。毛主席教导我们：“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了。”毛主席的教导，打开了我们的心窍。我们分析了各方面的情况，又去向贫下中农请教，弄清楚原来是没有掌握好种植的季节和气候。接受了这个经验教训，又种上了大批小白菜和萝卜，结果都长得很好。
    毛主席教导我们：“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。”根据毛主席的教导，我们不断实践，不断总结，在乱石成堆的营区周围，共开出菜地九亩多，大大小小共一千多块，最小的不到半平方米，最大的也不过四平方米。我们在实践中不断提高种植蔬菜的技术，做到合理密植，合理施肥，已收获蔬菜三万余斤，部队党委三次在我们连召开现场会议，推广我们的经验。当大家看到昔日的荒山乱石堆，如今是地满坡菜满园时，都激动地说：“用毛主席的光辉哲学思想战天斗地，就能叫天地换新装。”
〖-ZW/正文〗
