〖ZQ/总期〗4644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪边防线上的日日夜夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十一周年（1949―1970）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个风雪弥漫的深夜，守卫在喀喇昆仑前哨的某部七连，接受了一项为兄弟哨所运送电台机件的紧急任务。
    党支部领导大家反复学习毛主席的伟大教导：“提高警惕，保卫祖国”。这金光闪闪的八个大字，激励着边防战士奋勇当先，同志们争着去执行这个艰巨的任务。党支部决定由十名党团员组成一个战斗小组。他们要通过三百二十里的风雪道路和一个海拔六千多米的冰雪大坂。忠于毛主席的边防战士，都有一颗红亮的心，大家信心百倍地表示：“天寒有红太阳送暖，风大雪大没有革命战士的决心大。为了保卫伟大的社会主义祖国，我们保证把机件按时送到！”
    十个边防战士意气风发地向着茫茫雪海进发了。
    海拔五千米的高山上，空气稀薄，风雪夹着冰雹打在战士们的脸上，火辣辣的疼痛。同志们不时跳下汽车，挖雪开路。汽车闯过了一道道难关，终于来到冰雪大坂前面。
    这时，冰雪茫茫，分不清哪是道路，哪是雪沟。战士们毫不畏惧，一边探路，一边挖雪前进。汽车行至大坂中间，已是深夜。寒冷、饥饿、疲劳、缺氧袭击着战士们。吕副指导员把大家召集起来，学习光辉的“老三篇”，在雪山上开起活学活用毛主席著作讲用会。毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的伟大教导，鼓舞着大家去战胜困难。同志们边学习边议论，从国内外的大好形势，谈到美帝国主义和社会帝国主义对我国的侵略野心，谈到革命战士保卫祖国的光荣职责。大家越谈战斗情绪越高昂。共产党员方成民坚定地说：“我们有毛泽东思想指挥战斗，什么困难都可以克服。为了保卫伟大的社会主义祖国，坚决战胜冰山！”
    经过五个小时的艰苦奋战，他们终于翻过冰雪大坂。但是新的问题又来了：汽车由于在冰雪上行驶，耗油过大，汽油用光了。这时离目的地还有四十多里，怎么办？共产党员王保元和刘长生自报奋勇步行前往目的地联系。这两个边防战士胸怀朝阳，迎着狂风，踏看积雪，不顾缺氧和疲劳，勇敢地向前走去！饿了，他俩翻开红彤彤的《毛主席语录》；累了，他俩一齐背诵光辉的“老三篇”；渴了，他俩就抓一把积雪解渴继续前进，……
    战斗组的同志们，艰苦奋战了两天两夜，终于战胜了冰雪大坂，胜利地完成了任务。（游成章）
〖-ZW/正文〗
