〖ZQ/总期〗4644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝加紧向约旦亲美反动势力提供武器装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在美帝支持和纵容下，以色列侵略者疯狂发出战争叫嚣，公然出面支持约旦亲美反动势力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 美帝国主义加紧向约旦亲美反动势力提供武器装备，以加强约旦的反革命武装力量，妄图挽救它们在进攻巴勒斯坦游击队中所遭到的失败。
    美国国防部副部长帕卡德二十五日在华盛顿向报界说，“美国打算补充”约旦反动势力在进攻巴勒斯坦游击队中“损失的武器”。他叫嚷，美帝国主义要确保约旦将“继续保持军事力量”，这样做，以色列“也会欢迎”。
    约旦亲美反动势力在向巴勒斯坦游击队发动的猖狂进攻中，曾经动用了美帝国主义提供的大量武器装备，其中有一百六十辆美国M―47和M―48巴顿式坦克，将近二十架美国F―104A式喷气战斗轰炸机。约旦军队用来屠杀巴勒斯坦游击队的大炮、火箭、凝固汽油弹、磷燃烧炮弹等也是美国供应的。巴勒斯坦游击队在九天的英勇自卫反击战中，击毁了敌军的大批坦克、装甲车和其他武器装备，给进犯的敌人以沉重的打击。
    现在，美帝急急忙忙地要“补充”约旦王国军队的“损失”。据报道，美国新任驻约旦大使曾在二十四日冒着战火，赶到安曼附近的侯玛尔王宫，同约旦国王侯赛因进行密商。美国国务院发言人麦克洛斯基二十五日承认，美国提供“援助”是由美国大使同侯赛因这次会谈中商定的。
    据新华社二十六日讯 在美帝国主义的支持和纵容下，以色列侵略者的军事头目最近疯狂发出战争叫嚣，公开出面支持约旦亲美反动势力，阴谋同约旦亲美反动势力一道消灭巴勒斯坦人民的革命武装力量。
    据美联社记者二十五日从特拉维夫报道，以色列侵略军“参谋长”巴列夫“断然宣称”：由于“恐怖分子（指巴勒斯坦游击队）的活动造成我们边界一带的恶化形势”，因此“以色列准备采取空前规模的军事行动来对付”这一形势，就是他们“准备好采取重大的措施来打垮巴勒斯坦游击队”。
    在此之前，以色列“国防部长”达扬曾经声嘶力竭地为约旦亲美反动势力的血腥暴行叫好，支持约旦亲美反动势力加强，对巴勒斯坦游击队的镇压。据美联社报道，达扬二十四日“对一位电视台的记者说：‘我站在侯赛因国王一边……我希望，国王能真正痛击他们（指巴勒斯坦游击队，下同），把他们赶出（约旦的）城市，我相信他将获得成功’。”
    目前，以色列侵略者正在加紧进行军事部署。据报道，最近几天以色列侵略者在整个东线进行了大规模军事调动。以色列用直升飞机把步兵部队运到被占领的叙利亚戈兰高地，并且集结了大炮、坦克和地对地火箭。以色列的另一支装甲部队已驻扎在太比里斯湖以南。以色列空军在贾弗塔利克机场的活动越来越频繁。
    不管美帝走狗以色列多么猖獗，多么嚣张，英勇的巴勒斯坦人民必将彻底粉碎它的任何军事冒险。
〖-ZW/正文〗
