〖ZQ/总期〗4644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有调查就没有发言权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战斗英雄/广州部队某部副部队长李万余〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/学习毛泽东著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我在工作中遇到了一个问题，就是机关的马老是脱缰，到处乱跑。开始，我觉得这个问题很简单，一定是南方战士不会拴马造成的。我过去养过马，只要把干部、驭手找来开个会，讲一讲拴马的经验就解决了。没有想到开了会，介绍了经验，马还是照样乱跑。怎么回事呢？事情逼得我非去调查研究不可。
    我首先问了几个驭手同志，马是什么时候跑的？他们说：多半是在后半夜跑的。我又问究竟是怎么跑的？有的说不知道。有的说是弄断缰绳跑的。马怎么能弄断缰绳呢？为了弄清事情的真相，我就在夜里到马厩去观察。第一夜，没有看出什么问题。第二夜，发现有两匹马缰绳拴得太长，其中的一匹，不吃自己槽里的料，而去抢吃别一匹马的料，因而两匹马互相打架，有一匹把马笼头弄脱了。以后，我又连着观察了两夜，进一步发现有的马笼头缺前眉链，有的缺后腭链，有的马笼头戴得太松，马一打瞌睡，马笼头的后兜就跑到前面来了；而有的饲养员责任心又不强，在值班时睡觉。这样，夜里马一惊醒，互相打架，就脱缰跑掉了。经过连续四夜的观察，完全弄清了问题的原因，于是采取相应措施，解决了这个问题。
    毛主席教导我们：“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了。”实践使我深深体会到这个真理。由于人的认识既不是天上掉下来的，也不是头脑里固有的，而是客观实际的反映，因此要坚持唯物论，坚持辩证法，就要坚持调查研究。对没有经验的问题，固然要调查研究，对有经验的问题也要调查研究，决不能只凭老经验做工作，只靠老本钱办事。否则，就一定会出错主意想错办法，就不能正确地处理和解决问题。
〖-ZW/正文〗
