〖ZQ/总期〗4644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过现象看本质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗浅谈辩证法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辩证法/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导说：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法。”透过事物的现象把握事物的本质，这是唯物辩证法的一个重要观点。理解和善于运用这个观点，对做好我们的工作，有十分重要的作用。
    现象和本质是事物对立统一的两个方面。现象是事物的外部表现，本质是事物的内部联系。本质隐藏在事物的内部，是眼睛看不到的，事物的本质只能通过现象来表现，所以要认识一个事物的本质，必须从认识现象开始。但是，事物的现象和本质常常是不一致的，有时现象并不直接地，而是歪曲地反映本质。我们平常说的“表里不一”，就是指的现象和本质不一致。由于这种不一致，增加了我们认识事物的不少困难。
    事物的现象和本质不相一致，主要表现在两个方面。一是相同的现象可以反映不同的本质，例如，一个干部原来在单纯军事观点指导下抓军事训练，后来在毛泽东思想统帅下抓军事训练，从现象看，抓军事训练这一点是相同的，但本质却完全不一样。一是不同的现象可以反映相同的本质，例如一个干部原来不突出政治，不重视思想教育工作，经过批评，他改变了做法，注意做思想教育工作，但并不是用毛泽东思想教育部队，而是用个人利益去刺激大家的积极性，这样，看现象是不一样了，本质上却都是不突出无产阶级政治。有些同志划不清在这些问题上的界限，一个重要原因，就是不善于从本质上看问题。
    现象和本质的不一致，也常常表现在阶级斗争中。在无产阶级专政下，一切阶级敌人，为了达到反革命的目的，经常采用反革命两面派的手法，打着“红旗”反红旗，来掩盖他们的反革命的面目。如果我们的认识停留在现象上，就会被他们所欺骗，就不容易揭露他们的反革命真面目。
    那末，是不是事物的本质就无法认识了呢？不是。辩证唯物主义者认为世界是可知的，世界上不存在绝对不可认识的事物。事物的现象和本质都是可以认识的。因为事物的现象和本质不可能在一切方面都不一致，必然也有一致的地方。只要我们克服主观性、片面性、表面性的毛病，对所要认识的事物作周密的调查研究，占有大量的材料，然后用唯物辩证法进行分析，无论是自然现象和社会现象的本质，最后都是可以被揭露的。我们学习唯物辩证法，重要的一条就是要学会透过现象去揭露事物的本质。
〖-ZW/正文〗
