〖ZQ/总期〗4644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三下三连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈我在蹲点中改造世界观的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广州部队某部副政委崔宏毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队/学习毛泽东著作/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年六月到今年七月，我先后三次到活学活用毛泽东思想先进集体、连续八年的四好连队某团三连蹲点。三次蹲点，由于改造主观世界与改造客观世界的位置摆得不一样，在改造主观世界上所下的功夫不一样，工作效果也不一样。
    （一）
    去年六月，我第一次到三连蹲点。刚到不久，就感到这个连队的工作存在着一些薄弱环节需要解决。由于解决问题心切，产生了急躁情绪，对他们前进中的一些缺点，这也批评，那也指责。结果事与愿违，问题不但没有真正解决，指导员还背上了思想包袱。
    为什么主观愿望与实际效果不一致？我带着问题学习了毛主席关于“没有调查就没有发言权”的教导，找到了问题的症结，就是自己没有做艰苦深入的调查研究，看问题片面，只注意支流方面，忽视了主流方面，对缺点的一面看得有些过分，对先进的一面肯定不够。
    为什么不能做深入的调查研究，全面地看问题呢？带着这个问题，我又沿一步学习了毛主席的教导和林副主席的指示。毛主席说：“无产阶级和革命人民改造世界的斗争，包括实现下述的任务：改造客观世界，也改造自己的主观世界――改造自己的认识能力，改造主观世界同客观世界的关系。”林副主席说：“我们要把自己当作革命的一份力量，同时又要不断地把自己当作革命的对象。革命，也得革自己的命。不革自己的命，这个革命是搞不好的。”
    毛主席的教导和林副主席的指示使我找到了问题的根子，我认识到：思想上的片面性，根本问题还是世界观上的原因，是“骄”字作怪。由于头脑里有骄傲自满的毛病，自以为是，处处当先生，不愿当学生，遇事以“帮”“看”的身份出现，而把改造主观世界这个任务搁在一边。这样，对连队的问题就看不准，想帮也帮不到点子上。这次下连，对连队的帮助不大，自己也没有什么提高。
    （二）
    今年二月，我怀着到实践中去改造主观世界的迫切愿望，第二次来到三连蹲点。这一次，我遵照毛主席关于“只有做群众的学生才能做群众的先生”的教导，比较自觉地注意了深入群众，首先从加强自身革命化做起。可是，蹲了一段时间后，我发现我给连队提出的一些问题，连队同志总是回答说：“对！马上改。”果真我提出的问题都对吗？
    有一件事情教育了我。一天深夜，我发现伙房外面的电灯亮着，第二天就把这件事向连里讲了，提醒他们注意节约，他们答应马上改正。可到第二天晚上，那盏电灯照样亮着，我走过去一看，原来是炊事班小陈正在护理小鸭子，我问了问，昨晚也是这个原因。这使我纳闷，明明我讲得不对，他们为什么满口说对？我认真回想了这次来连队后的表现，感到虽然比第一次有很大进步，学到了不少东西，但“先生”的架子还没有完全放下来，因而干部战士还没有把我看成是连队的普通一兵。这说明我在群众中改造主观世界还不彻底，这样，就会在思想上同群众隔着一条沟，听不到群众的真正的批评，也就不可能从群众中吸取丰富的政治营养。
    于是，我反复学习了毛主席有关群众观点的教导，以小学生的姿态出现，“心入”群众，改造自己。在连队行军演习中，我一面注意学习战士朝气蓬勃的革命精神，鼓舞自己战胜困难，坚持锻炼；一面找战士谈心，了解落实战备中的活思想。由于真正放下了架子，群众有话都愿对我说，这使我对三连的情况了解得比过去更扎实了。这一次蹲点，由于注意在深入群众中自觉改造世界观，既促进了自身的革命化，也带动了工作的进步，比第一次蹲点收获大，效果好。
    （三）
    今年六月，我第三次到三连蹲点，见到三连各项工作都有了新的起色，心里非常高兴。在支委会和军人大会上，我对三连给了很大的鼓励。事过不久，我同连里同志一起研究如何巩固和发展初评成果时，有的同志说：“只要保持当前这个水平就差不多了。”下到班里，发现有的战士谈起成绩来头头是道，讲起问题来却轻描淡写，流露出一种自满情绪。
    为什么会感到“差不多了”呢？我找了一些战士交谈，有的同志一针见血地指出：“这与领导上只表扬成绩，没有指出缺点有关系。”这话触动了我的灵魂。我检查了一下，发现自己思想深处也存在着一种“差不多”思想，认为三连有了今天这个水平，只要保持住就可以了。所以这次到三连，一心想帮助他们总结一下突出政治的经验，而对他们在前进中的缺点却注意不够，我的这种“差不多”情绪，直接影响了三连的一些同志。
    要帮助三连解决这个问题，必须从狠斗自己的“差不多”思想开始。于是我遵照毛主席关于“不应该肯定我们的一切，只应该肯定正确的东西”的教导，首先在干部战士中亮出了自己的私心，从继续革命的高度狠斗满足于现状的情绪；然后组织全连同志学习毛主席关于“一分为二”的观点，发动群众，对照两个“决议”，在充分肯定成绩的同时，找出了连队的薄弱环节，大谈“差不多”思想的危害，深挖“差不多”思想的根源。使大家清醒地认识到，如果有了成绩就停顿起来，自满起来，不但不能紧跟毛主席继续革命，而且很可能使好的方面向坏的方面转化，由先进变成后进。同志们说：思想上出现“差不多”，革命路上走下坡，时刻想着差得远，继续革命永向前。
    三连同志通过活学活用毛主席的光辉哲学思想焕发出来的革命精神，又进一步促进了我的主观世界的改造。通过这次蹲点，三连又在原有的基础上前进了一步，我的思想革命化也比过去有了提高。
    在三连的三次蹲点使我深深体会到：革命在继续，改造主观世界的任务永无止境。只有下定决心在改造客观世界的同时，自觉地揭露矛盾，不断地改造主观世界，才能使自己的思想和工作永远不脱离毛泽东思想的轨道，永远围绕红太阳旋转。
〖-ZW/正文〗
