〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某综合保障基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关现场办公为基层解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 盛楠报道：6月上旬，武警某综合保障基地举行答疑解难座谈会，基层官兵代表逐一提出疑难问题，机关干部现场研究解决措施，对12个亟待解决的问题逐一明确整改期限和相关责任人。该基地领导介绍说，通过定期召开答疑解难座谈会，敞开大门听呼声，现场办公解难题，有效提升了服务保障质量。
    在第二批党的群众路线教育实践活动中，该基地党委一班人明确表态：基层官兵反映的问题，机关业务部门一定要想方设法解决，真正把改进作风成效落实到“神经末梢”。他们坚持“面对面”与“背靠背”相结合，采取座谈调研、问卷调查、设立网上信箱以及机关干部蹲连住班等多种形式，广泛听取基层官兵意见建议，认真查找梳理党委机关作风建设和部队全面建设中的突出问题。机关业务部门把基层的意见建议原封不动上报基地党委，能够马上解决的，党委立即研究解决；一时难以解决的，以党委名义逐个答复、限期整改；需要综合施策的，坚持跟踪督导，确保整改落到实处。
    据了解，该基地响应基层官兵所盼所需，先后投入20余万元，为基层部队配发了大屏幕液晶电视、多媒体教学软件，更新了图书和文体设施，受到官兵赞誉。
〖-ZW/正文〗
