〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把作风建设融入日常工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕洪凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕洪凯
    开展党的群众路线教育实践活动，不是为开展而开展，而应该在日常工作中体现抓作风的精神。习总书记在指导兰考县委常委班子专题民主生活会时强调，要把作风建设时刻摆上位置，有机融入日常工作。这一明确要求，深刻揭示了抓作风的重要方法，为不断巩固扩大教育实践活动成果指明了方向。
    尽管抓作风本身极其重要，但决不能独立于日常工作之外。作风建设必然牵涉日常工作，日常工作必然涉及作风建设。如果把抓作风与日常工作分开、搞成“两张皮”，作风建设就会成为无源之水、无本之木。只有融入日常工作，融入本职岗位，才能使作风建设突出实践性、保持经常性、提高实效性，才能形成抓作风促工作、抓工作强作风的良性循环。第一批教育实践活动的经验证明：凡是把活动融入日常工作的单位，作风建设的成效就很明显，成果就易巩固。
    作风问题，从来就不是孤立的存在，而是滋生于日常工作的土壤里，隐藏于日常工作的各方面。除了少数明目张胆的不正之风，大多数不良作风打着工作的幌子、披着工作的外衣，甚至被冠以“工作之需”、称作“无奈之举”。无论是贪图虚名、工作不实的形式主义，还是高高在上、不接地气的官僚主义，无论是贪图安逸、不思进取的享乐主义，还是铺张浪费、挥霍无度的奢靡之风，都在日常工作中有突出表现，都是对手中权力的一种滥用。因此，管事就要管人、管好他手中的权力，管人就要管思想、管作风，及时敲打、提醒、监督，防止作风问题在日常工作中滋生蔓延。
    教育实践活动的成果，既要体现到日常工作中，又要用日常工作来检验。如果只在教育实践活动中敞开大门、揭短亮丑、较真碰硬、严格监督，而在日常工作中原来怎么样还是怎么样，那么，活动成果既无法巩固，更无法扩大。各级要把教育实践活动的成效体现到推动部队建设、改革和军事斗争准备上，在固本培元、凝聚军心意志上见成效，在提高核心能力、完成任务上见成效，在加强党组织建设、增强凝聚力战斗力向心力上见成效，在密切团结友爱和谐纯洁的内部关系上见成效，从而为实现强军目标提供坚强作风保证。
    当前，第二批教育实践活动进入关键阶段。各级要在抓常、抓细、抓长上强化自觉，不管推动哪项工作都落实作风建设具体要求，使日常工作与作风建设互相渗透、互相融合、互相促进，确保教育实践活动健康深入发展。
    （作者单位：沈阳军区某部）
〖-ZW/正文〗
