〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我边防部队实现立体多维边境管控〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过卫星导航精确巡边查海，“数字化界碑”“信号界碑”成为守防新内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯强/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗带你去看今日边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062000201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏的话
    “备边足戍，国家之重事”。人类自从出现了国家，便有了标志国家主权的边海防。边海防是国家安全的一线屏障，事关国家主权、领土完整和海洋权益，事关边境沿海地区安全稳定和经济社会发展，在国家战略全局中具有重要地位和作用。
    万里边关，国之藩篱。边关，不是一个单纯的地理概念，政治、经济、文化、历史等各种因素交织。烽火狼烟、快马传书，雄关险隘、高墙深垒，胡笳吹雪、羌管悠悠，这些跃动在历史天空的影像，勾勒出传统边防的经典意境；光纤纵横、天路扶摇，卫星俯瞰、电子监控，战车奔驰、银鹰飞翔，这些戍边守防的新镜头，连接而成当代边海防历史单元，书写强边固防新篇章。
    边关如铁，边路迢遥。戍边人的忠诚吸引着军事记者的脚步，在巍巍国门前、神圣界碑下、万顷碧波间、遥遥蓝天上，记录下万里边关成长的最新“刻度”。本报从今日起开辟“带你去看今日边关”专栏，用一组来自边关的新闻展现我国边海防建设取得的巨大成就，敬请关注。
    我边防部队实现立体多维边境管控
    通过卫星导航精确巡边查海，“数字化界碑”“信号界碑”成为守防新内容
    本报南宁6月19日电 冯强、特约记者罗文义报道：从巡查边境一草一木等有形目标，到采集分析无形空间电磁信号；从多媒体记录上报边情数据，到卫星导航精确巡边查海；从1幅边境地图标定巡逻点线，到陆地、海上和空情3幅边境态势图立体呈现管控态势……今天，记者跟随广西军区某边防团竹山港哨所官兵踏上巡逻路，这些新变化令人耳目一新。从巡查传统界碑到关注“数字化界碑”“信号界碑”，见证了我军边防部队边境管控向立体多维转变的脚步。
    记者注意到，巡逻分队集合完毕后，排长陈宇下达的第一道口令不是“检查装具”，而是“调试装备”。“作为全军边海防信息化装备建设试点单位，信息化装备已成为我们团巡逻执勤主要装备，现在大家最关心的是装备能否上联下通。”陈宇说。
    乘巡逻车行驶至第一站某无名高地。界碑前，士官刘昌玉熟练操作平板信息终端，对界碑进行多角度拍摄，并将多媒体边情数据实时上报连队值班室。据介绍，巡逻画面可以传到千里之外的军区指挥中心，甚至传到北京，实现指挥面对面。
    陆上巡查完毕，巡逻分队来到海边换乘巡逻艇驶入界河入海口。记者看到，艇上配备了卫星导航系统、雷达显示仪、电子海图等技术设备，各种航行参数一目了然。航行中，官兵们将海域情况实时传回上级指挥中心。巡逻艇进入最为狭窄的一段水道，以前全靠经验判断航道，现在有了卫星导航，官兵再也不用担心越界。驾驶员雷上应说：“驶过的航迹就是一条精确国界线，巡逻艇就是界河上一座移动的‘数字化界碑’。”
    巡逻艇抵近一片小沙洲时，士官刘平手中的空间信号分析设备指示灯不停闪烁。“有情况！”数秒后，设备显示屏上显现出一条波浪条纹。经验证，目标信号是我国民航飞机对塔台的正常通信，电脑上很快生成该飞机航迹，官兵完成一次“信号界碑”查证。记者走进巡逻艇舱内，只见电子屏幕上除了陆地边境态势图外，还不时切换海上和空情态势图。陈宇说：“如今，巡边查海观天，已从点线管控向立体多维管控拓展，过去观察边境风吹草动的单一守边方式已成为历史。”
    相关链接
    目前，我军已铺设陆海光缆近3万公里，以光缆通信为主的综合信息传输网络基本形成，边海防部队情况获取、指挥控制、信息传输、快速反应和执勤管理能力均在此基础上实现“水涨船高”。国家重要口岸和通道全部实现了24小时电子监控，边海防部队普遍配备了集短波通信、卫星导航、动态监控功能于一体的新式巡逻车、巡逻艇，分队乘车、驾艇外出执勤巡逻可与连队实时互动，大大提高了巡逻执勤效率。
    上图：战士利用便携式空间信号分析设备巡查边境空情。
    冯 强摄
〖-ZW/正文〗
