〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某工程旅两名战士演绎一段保密传奇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兄弟同工区 半年互不知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王满洋/李明日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某工程旅两名战士演绎一段保密传奇――
    兄弟同工区 半年互不知
    ■王满洋 李明日
    “你怎么也在这里？”6月4日，第二炮兵某工程旅在工区召开安全保密工作座谈会，当一营二连中士李金海和三营六连列兵李金华四目相交时，两人嘴里几乎同时蹦出这句话。
    原来，他们是亲兄弟，虽然都知道对方在部队，但不知道是在同一个旅。他们彼此更不知道的是，两人所在的营队正共同担负一项工程建设任务，各自营区相隔仅3公里。然而，半年多时间里，兄弟俩“近在咫尺”却浑然不知。
    笔者了解到，6年前哥哥李金海入伍到该旅。在日常工作中，旅里每周上一次保密教育课、每月组织一次保密检查、每季度进行一次保密工作评比；编印下发保密格言集、漫画册，张贴悬挂保密横幅标语、制作墙画板报……这些既严格又人性化的保密措施，让“阵地秘密决定战争成败”“保密工作只有满分答卷”等意识在李金海脑海深深扎根。
    如今已是班长的李金海，不仅施工技能出类拔萃，保密素养更令人佩服。这些年，他从不向家人朋友透露自己所在部队的任何信息，即便有人问起，李金海也只是一笑：“站岗放哨，保卫祖国。”另一方面，李金海所在的工区地处深山密林，手机没信号，营区里安装的固定电话也通过技术手段隐匿号码，所以李金海入伍6年多，家人根本不知道他在哪里当兵、当兵做什么。
    去年9月，弟弟李金华在哥哥的影响下应征入伍，并来到该旅。同样，浸染在浓厚保密氛围中的李金华，有着如哥哥一般的保密素养。因此，家里对李金华的具体情况也同样丝毫不知。李金海打电话回家时只得知弟弟当了兵，至于当了什么兵、在哪里服役等信息也毫不知晓。
    前不久，上级工作组到该旅工区调研安全保密工作，需要召集不同层次官兵座谈，同时被点中的兄弟俩才在工区前指会议室偶遇。
    兄弟同工区，半年互不知。李金海和李金华的故事传开后，在官兵中引起不小反响，他们强烈的保密意识成为大家学习的榜样。
    保密源于强烈使命感
    ■席严峰
    三军之事，莫重于密。保守军事秘密，直接关系军队的生存与发展、战争的胜利与失败，必须慎之又慎，细之又细。李金海、李金华兄弟之所以能时刻紧绷保密这根弦，是因为保密观念在他们头脑里扎了根，深知保密就是保胜利、保战斗力的道理；从一个侧面也反映出单位保密教育落实到位、措施得当。
    “欲求木之茂，必先固其根；欲求军之强，必先守其密。”如今，随着信息技术飞速发展，敌对势力窃密手段趋于隐蔽，保密形势更加严峻。如果各级组织、每名官兵都能像李金海、李金华兄弟那样，恪守保密纪律，严守军事秘密，当战争来临时必会多一分胜算。
〖-ZW/正文〗
