〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以史为鉴，维护和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗日军侵华物证揭秘（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周永生
    “生存还是毁灭？这是一个问题。”这是莎士比亚的《哈姆雷特》中广为人知的经典台词。然而，凝聚着悲怆血泪的侵略战争远非一部情节跌宕的戏剧可比。压迫者与被压迫者、屠杀者与被屠杀者，在“生存还是毁灭”面前有着完全迥异的感受。压迫者出于洗清罪名的考虑，选择故意忘却；屠杀者出于毁尸灭迹的算计，设法篡改历史。这似乎倒也并不奇怪。
    但如果日本右翼分子站在被侵略国家和人民的角度想一想，体验过自己的父兄被屠杀，自己的妻女被奸淫，自己的国土被践踏，自己民族的百姓被奴役，就会懂得为什么这些国家和人民仍念念不忘那段历史。
    1945年8月6日、9日，美国分别向广岛和长崎投下原子弹，让日本及其民众也切身体会了灾难性战争之苦。本应幡然醒悟的日本右翼分子，却没有就此反省，反而不断给子孙后代洗脑，让日本民众只记住原子弹的伤害，而不让其知晓埋下祸根的恰恰是日本军国主义。他们仅仅看到自己失去的，却从没有联想到自己曾经无情占有的、疯狂掠夺的，对待侵略战争表现出的是一副无赖、诋毁的丑陋嘴脸。
    现在日本右翼分子最忌讳、最害怕的，正是其侵略历史。为此，他们篡改历史教科书、参拜靖国神社，在钓鱼岛等领土问题上胡搅蛮缠……一系列伤害亚洲人民感情、冲击地区和平、挑战战后国际秩序的错误举动频频发生。但是安倍政府却忽视了一个铁律：历史无法改变。
    牢记历史并不是要延续仇恨，而是要以史为鉴、面向未来，珍爱和平、维护和平。对于日本这样一个曾经有过不光彩历史的国家，如果继续一意孤行，祭起上一代军国主义的旗子，那么必将触犯众怒，最终玩火自焚，又遑论安倍之流所期望的“夺回强大日本”。
〖-ZW/正文〗
