〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2013年中央第二轮巡视地方和单位全部晒出整改成绩单〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月19日电 中央纪委监察部网站19日发布消息，根据中央关于巡视工作的统一部署，近期，2013年第二轮巡视的吉林、山西、安徽、湖南、广东、云南等6省和国土资源部、商务部、新华社、三峡集团等4个单位，已全部公开巡视整改情况。
    各被巡视地方和单位针对中央巡视组反馈的有关案件线索，逐项核查处理。同时，进一步加大违纪违法案件查办力度，查处了一批大案要案。商务部对2名司处级违纪人员进行行政处分；国土资源部对5名正局级干部、1名副局级干部、2名正处级干部给予党纪政纪处分；吉林省在巡视组入驻以来立案1986件，结案2292件，处分2347人；山西省对中央巡视组移交问题线索办结1320件，查实597件，处分811人；云南省一季度立案754件，其中厅级干部8件，县处级干部51件，中央巡视组转来的案件线索中已有8件经查实予以立案；安徽省1至5月查处县处级以上领导干部82件，其中市厅级干部5件，处分县处级以上干部76人；广东省1至5月立案4039件，今年以来查处厅级干部严重违纪问题38人；三峡集团已按党纪政纪处理1人，拟另行处理2人；湖南省1至5月共受理信访举报28063件次，初核线索2590件，立案2589件，其中地厅级干部15人。
    是否落实中央八项规定精神和存在“四风”是中央巡视组的巡视重点之一。针对巡视组指出的部分干部违规拥有多套住房、有“索拿卡要、收受‘红包’”等，各被巡视地区和单位拿出了解决方案。比如，山西丽华苑小区的省级干部住房被指超标，山西省委表示要按照中央要求坚决腾退到位，目前正在加紧落实。对于超标的省级干部住房，吉林省则采取了房改收费，对规定面积以内的部分，按长春市房改政策执行；对另外超出面积，按省直机关公房出售超面积实行的房改市场价计价。
    各被巡视地方和单位对遵守党的政治纪律高度重视，完善制度规定，加强教育督导，严格组织管理，维护党的集中统一，确保中央政令畅通。安徽省加强对各级党组织和广大党员干部遵守政治纪律、组织纪律情况的监督检查，坚决纠正少数地方、少数党员干部组织涣散、纪律松弛问题。针对巡视组提出的“一些新闻从业人员政治纪律观念有所下滑，违反政治纪律事件时有发生”问题，新华社已举办4期局级干部培训班，对全社部门单位、分社领导干部和班子成员等271人进行了集中轮训，并在总社全体党员中开展主题教育活动，引导党员干部坚定政治立场和理想信念，严肃政治纪律、组织纪律和宣传纪律。
    防止“带病提拔”、规范选人用人也是巡视的重要内容。广东曾因“裸官”问题被巡视组点名。在此之后，广东迅速对“裸官”进行摸查和治理，对866名干部作出了岗位调整处理，其中市厅级9名，处级134名，科级及以下723名。该省还加大对“带病提拔”问题倒查和责任追究力度，目前省委组织部正对2013年以来受到党纪政纪处分人员选拔任用过程开展倒查。巡视组曾指出，吉林省有个别副省级领导违规担任金融机构董事长。对此，吉林通报称，在金融机构担任领导职务的原副省级干部有3人。其中，1人因个人严重违纪违法被处理；另外2名领导同志表示完全拥护中央和省委决定，均已辞去在企业兼任的职务。
    2013年中央巡视组第二轮巡视工作从去年10月底开始，为期2个月左右。今年2月，中央巡视组陆续向10个被巡视地方、单位反馈巡视情况。
〖-ZW/正文〗
