〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10项计划锻造5类人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘慧波/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空部队运用现代管理学理论建立可衡量、可监控、可评估、可调节培养机制
    10项计划锻造5类人才
    本报讯 刘慧波、特约记者赵凌宇报道：6月中旬，广空《2020年前人才发展规划措施》正式下发。该《规划》提出的人才战略，将通过实施10个专项行动计划，加速锻造5支人才队伍。这是广空党委围绕强军目标强化人才保证和智力支撑的务实之举。
    近年来，随着新型武器装备全面列装、实战化演练日渐频繁，广空部队人才队伍建设水平、打仗能力有效提升，但也存在着信息化素养不高、新型专业人才紧缺、人才发展布局不平衡等现实问题。广空党委机关积极贯彻习主席重要指示精神，全面落实总部、空军人才发展战略规划，对2020年前人才发展作出顶层设计和总体筹划。
    《规划》对指挥军官、参谋人员、飞行人员、专业技术干部和士官“五支队伍”提出了明确的建设目标。广空每年投入300万元，分系统分类别分阶段实施团以上领导班子、联合作战指挥人才、高层次飞行员、参谋骨干人才、优秀基层主官、信息化拔尖人才、科技领军人才、装备保障骨干、新质战斗力人才、高技能士官等10个专项行动计划，依托科研院所和重大演训任务锻炼培养，每年选送优秀骨干苗子深化培训，牵引推动全区人才建设快速发展、整体跃升。
    《规划》运用现代管理学，把握路径，运用路线图方法、贯彻工程化思路，建立可衡量、可监控、可评估、可调节的培养机制，分2015年前、2016至2020年两个阶段勾勒实施人才成长、职业发展路线，防止界定模糊、管理粗放的问题，使人才建设目标更加明确、任务更加清晰、要求更加具体。据广空干部处处长陈书兵介绍：广空部队按照《规划》选拔任用干部，新提升师旅团职干部来自部队和基层一线的占80.6%，提升任作战师旅团主官的全部具有基层主官经历。
〖-ZW/正文〗
