〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“网上指导员”走进战士心里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王杨君/程亮/刘苑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/军营网络观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062001101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王杨君 程 亮 本报特约通讯员 刘 苑
    陆军第1集团军某旅有个听起来并不起眼的小网站――“夏黑MP3”，但其在军综网上却小有名气。
    2010年，时任该旅榴炮连副指导员的夏海勇在与连队战士聊天时，听大家反映在军综网上找新歌很费事，喜爱网页设计的他便用半个月时间建起了“夏黑MP3”。进入这个网站，一点搜索很快就能找到想听的歌儿。
    让夏海勇没想到的是，这个原本只想给本连战友提供方便的简易网站，不仅受到全旅官兵好评，还吸引来众多兄弟部队战友的关注。一个月后，人气一路上升的“夏黑MP3”落户军综网上最大的导航网站“军网北斗”。
    一个“随手”搭建的小网站迅速火了，而该旅下大力气建起来的局域网网站却有些冷清：旅里一半以上的战士表示，平时很少登录旅局域网主页。一冷一热，让该旅党委“一班人”陷入深思，并开始着手对局域网网站进行改版升级。
    思考一
    怎样做心尖上的“指导员”
    建网前，先要了解官兵想要啥
    “若论设计美观、栏目丰富，‘夏黑MP3’压根儿赶不上旅局域网。”谈起两个网站的比较，旅局域网的设计者们很不服气：比技术，自己不差；比认真，自己忙活了大半年。问题出在哪里？
    “‘夏黑MP3’虽然简单，但其灵感来源于基层官兵的现实需求。这就好比开展思想政治教育要先做思想调查，有的放矢才能正中靶心。”两个网站的对比分析，让旅领导找到了症结：全旅这些年抓局域网网站建设投入了不少，但在具体栏目设置和内容发布上，很少深入了解官兵到底需要什么，总让官兵们有种“有的不是想看的，想看的总找不到”的感觉。
    “归根结底，还是对网站的定位不明确――建的更像是‘门面’，而没有贴近战士的心尖！”借鉴“夏黑MP3”的成功经验，该旅进行了局域网建设需求调查，发现官兵们不是不关心上级指示精神，而是更渴望联系实际的政策解读；不是不留心本单位信息，而是对只盯着首长机关、却不关注基层官兵的办网思路不“感冒”；不是不想运用网络开展学习，而是不愿看呆板枯燥的“大部头”……
    网站内容必须面向基层官兵。旅里根据调查结果，集中力量在政策解读、互动课堂、娱乐休闲等官兵关注的栏目上做精做深做出特色，并在网站上常设 “满意度调查”“最喜爱的栏目评选” “还想看些啥”等互动板块，及时根据官兵意见调整栏目和内容。
    “夏黑学习小站”是旅局域网改版后增设的栏目，负责人正是夏海勇。小站设置了学习资料搜索功能，通过后台统计分析被检索的关键词，就能获取官兵当前的兴趣点，从而有针对性地推荐优质学习资源。一位战士感慨地说：“小站就好像知道我们想些什么，在‘荐读栏’里总有我们感兴趣的内容，几乎篇篇都想点赞！”
    思考二
    怎样当不会OUT的“指导员”
    变专人维护为开门办网
    随着网站访问量增大，“夏黑MP3”也遭遇了瓶颈――网友们对网站更新速度的要求越来越高，夏海勇一个人维护颇感力不从心。正当他犯难时，几个爱好音乐的战友主动提出担任远程编辑，网站更新频率随即大幅提高。
    “更新频率是网站生存的关键，有的互联网网站更新频率达到了分秒级。”在旅局域网建设专项办公会上，夏海勇的一番话让旅领导印象深刻。指导员要是OUT了，就难以和战士们打成一片；网站内容要是OUT了，就没啥吸引力。这一点并不因为是军内网就有所不同。
    旅局域网只有常新才能常青，但它又不可能像地方网站一样动辄聘用成百上千的维护人员。怎样才能保持较高的更新频率？ “夏黑MP3”的发展启发了旅领导：旅里不乏网络达人，“开门办网”就能让问题迎刃而解。
    新的局域网管理模式出台了――旅局域网由机关专人维护向全旅官兵共同维护转变。旅里将局域网划分为8个板块，在网上招聘“远程网络管理员”，每月为优秀“版主”颁奖。官兵们通过当 “版主” “吧主”，不仅满足了个人爱好，还提升了网络管理能力。
    与此同时，该旅针对官兵喜欢在网上提出意见建议的实际，为旅党委常委和机关各部门申请局域网微博和信箱，规定机关干部每天须浏览局域网，保证官兵的意见建议得到及时关注和回复。此外，旅里还与全军多个知名网站开展合作，将精彩内容互相推荐共享。
    思考三
    怎样成为接地气的“指导员”
    网络教育得有“网味儿”
    说起“夏黑MP3”的魅力，不少战友谈到：虽然现在军综网上的音乐网站越来越多，但在“夏黑MP3”能用自己的照片做背景界面，这种个性化的设置给人的感觉不一样。
    “军营网络必须要接地气。”该旅政委潘学军谈到，局域网作为开展政治教育的重要辅助手段，过去常让基层官兵有“板起脸来训人”的感觉。一次旅里组织主题教育，在局域网制作了专题页面，上传了许多学习资料，但官兵们却反响平平。究其原因，是因为网上资料虽多，但多是教育课堂上讲过的内容，缺少 “网味儿”。官兵们戏称其为“复习教案”。
    “网络这个指导员，不能仅仅是‘复制品’。”旅领导形成共识，办网要紧贴年轻官兵的心理特点，用官兵喜闻乐见的“网言网语”来说话。如今，该旅在教育前总要精选部分战士微博、自拍视频、优质博文，将它们编辑成电子阅读材料，官兵原创成为网络教育一景。
    “图说军营”堪称该旅局域网原创作品最受欢迎的栏目。“晒图”既直观又生动，很对青年官兵胃口。去年年底，该旅二营发动新训骨干为新战士制作成长影集，并将影集与亲人祝福语搭配，上传到这一栏目。一时间，新战士成长微记录风靡新兵营。一些思想有波动的新兵看到自己的成长记录和亲人寄语，不用干部骨干刻意引导，上了训练场顿时变成了嗷嗷叫的 “小老虎”。
    （图片由刘苑提供，蔡子衡合成）
〖-ZW/正文〗
