〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴基层服务官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王长生
    开展党的第二批群众路线教育实践活动，重要的就是让党员领导干部切实树立“基层至上、士兵第一”的带兵观念，贴近基层，服务官兵，在工作中保持发扬“心贴心、面对面、手拉手”的好作风，以实际行动为实现强军梦贡献力量。
    始终深怀对基层官兵的真挚情感。领导机关手中掌握着一定的权力和资源，对基层的态度如何、对官兵的感情怎样，决定着领导工作方向和职能作用的发挥。领导和机关干部一定要自觉用正确的群众观来指导工作实践，始终把基层官兵当作部队建设的主体，牢固树立正确的权力观、领导观、服务观，时刻把官兵的冷暖放在心上、把基层的需要记在心里，想兵所想、忧兵所忧、急兵所急，真诚服务基层官兵，切实维护基层官兵利益，充分调动基层官兵的积极性、主动性、创造性，不断为推动部队建设科学发展凝聚智慧、汇集力量。
    始终保持与基层官兵的密切联系。习总书记在党的群众路线教育实践活动工作会议上再次强调：“我们党来自人民、植根人民、服务人民，党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民”。可有少数党员领导干部对群众困难无动于衷。究其原因，是他们缺少爱兵的情怀。实际工作中必须大力提倡“提十条要求，不如抓一项工作、解决一个问题”的务实作风，自觉从办公楼里走出去，从具体事务中摆脱出来，从迎来送往的应酬中解脱出来，把更多时间用在了解兵意、体察兵情、解决兵忧上，切实在联系基层、联系官兵中找到工作的落脚点，增强工作指导的科学性针对性；认真落实机关干部联系基层和挂钩帮带制度，多深入基层一线“解剖麻雀”、搞好调查研究，扑下身子摸准实情，放下架子搞好服
    务，扎扎实实解决问题。
    始终服务基层官兵的合理需求。群众在干部心中的分量有多重，干部在群众的心中就有多重；干部为群众多送一份温暖，群众对干部就多生一份感情。在日常工作中，基层官兵对机关非常尊重。领导和机关应按照党的十八大关于对待群众利益的“两个凡是”的论述要求，坚持把基层呼声作为服务官兵的第一信号，从基层官兵最关心、最直接、最现实的利益问题入手，竭尽全力解难事、办实事、做好事。要注重换位思考，主动站在基层的角度考虑问题、安排工作、帮难解困。认真落实“三还两减”要求，多做“还权、减压、解难”的工作，少搞一些会议活动、检查评比、登记统计，多做扑下身子的“点滴小事”，少搞声势浩大、出名挂号的门面工程，多做统筹协调、雪中送炭的工作，少一些“越忙越好”、“越多越好”争名抢位的错误做法，充分尊重、信任和支持基层一线行使自主权。要特别注意处理好指导帮带和亲力亲为的关系，对大项任务、重点工作，领导和机关要亲自筹划、靠前指挥、跟进指导，切实做到与官兵“手拉手”、“肩并肩”地干事业、谋发展。
〖-ZW/正文〗
