〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本决定确立防卫装备发展新战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秀玲/冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京6月19日电 （记者刘秀玲、冯武勇）据共同社报道，日本防卫省19日召开会议，决定确立防卫装备发展新战略。新战略将在10年内制定完成。
    日本政府表示，在防卫产业国际合作进展迅速的背景下，要培育本国防卫产业，必须依据“防卫装备转移三原则”，由政府主导参与防卫装备的国际联合开发，加强国际合作，以提高日本防卫装备及相关技术的国际竞争力。
    报道说，根据新战略，日本将与澳大利亚、印度、东南亚各国在海洋安保、灾害救助及海盗应对等领域积极开展合作，并与英法等防卫产业竞争力强的欧洲国家建立合作关系。联合开发对象包括下一代F2战斗机、导弹。新战略还将推进运输机、海上救助飞行艇等军用装备向民用领域转移，并通过大学等研究机构探索民用技术的军用可能性。
〖-ZW/正文〗
