〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补精神之钙 扎信仰之根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第21集团军“学理论、讲故事、谈体会、当先锋”活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/相双喜/潘凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062000501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    补精神之钙 扎信仰之根
    ――陆军第21集团军“学理论、讲故事、谈体会、当先锋”活动见闻
    ■本报特约记者 侯国荣 通讯员 相双喜 潘 凯
    某红军师野外驻训场上战车轰鸣，硝烟弥漫，10多个险难课目在实兵对抗演练中纷纷亮相；河西走廊某地，某旅训练场上“挑战自我、精武圆梦”活动如火如荼，官兵们龙腾虎跃，争先破纪录当标兵……这是陆军第21集团军广泛开展“学理论、讲故事、谈体会、当先锋”活动，推进学习贯彻习主席系列重要讲话精神向基层延伸、向战位聚焦的一组镜头。
    该集团军政委李伟说：“我们开展这项活动就是要让学习教育接足地气，使真学、真懂、真信、真用成为广大官兵的自觉行动。”
    ●读原文●学名篇●背名段
    思想上“除杂草”头脑里“搞建设”
    “温水煮青蛙，不知不觉就发生变化了。如果不能自我警醒，谁还能总是叫醒你？！”某团九连战士洪明把这段话抄在笔记本的扉页上，并在旁边写下“信念+毅力+汗水=军旅梦”。
    对于洪明来说，学理论让他重新定位军旅坐标。去年，大学刚毕业的他来到部队时，曾决心要当一个好兵，可是面对高强度训练和严格的纪律约束，他却陷入了迷惘：“管理太严、训练太苦、津贴太少，这样天天埋头苦干有多大意思？”
    思想的阵地，不用真理占领就会杂草丛生。集团军政治部主任党增龙分析说，“洪明现象”折射的是部分年轻官兵理想信念“缺钙”的实际。为了清除思想上的杂草，该集团军组织官兵学习习主席系列重要讲话精神，在读原著、学原文中悟原理、增动力。
    “金刚钻团”政委李鸿剑介绍说，团里依据总政下发的学习资料，梳理出习主席系列重要讲话名篇、名段、名句下发营连，供官兵学习使用。在浓厚的学习氛围影响下，刚入伍时对学理论“不感冒”的新战士魏云升也拿起了理论书籍，每天坚持抄名句、背原文。几个月下来，魏云升不仅养成了摘抄剪报的好习惯，还掌握了“全面深化改革”等30多个知识点，成为团里小有名气的学理论积极分子。
    ●设讲坛●赛故事●聊体会
    机关基层同台讲将军士兵一起议
    “第三期‘士兵讲坛’开讲啦！”前不久，某旅官兵纷纷走进网络室，通过视频直播收看上士冯红民主讲的《树立正确的人情观》。伴随着《朋友》那一曲官兵熟悉的旋律，冯红民开始了当天的授课：“什么是真正的朋友，习主席与贾大山真情交往的故事给我们很多启示……”
    授课中，冯红民讲述习主席“一饭之恩永不相忘”“坚壁清野，拒收红包”两则故事，批驳“随份子”“请吃吃请”等战友之间的庸俗关系，让官兵在故事启迪中对怎样纯洁健康交往有了新的认识。
    集团军领导介绍说，“士兵讲坛”以兵言兵语促进理论大众化，思想的火花人人可共享。登录集团军局域网上的“拂晓士兵讲坛”，学习习主席系列讲话“故事PK赛”首先映入眼帘。官兵告诉记者，在该集团军，讲故事没有局外人，将军和士兵同台讲、一起议已成常态。
    前段时间，集团军政委李伟到“金刚钻团”红九连蹲连住班，正逢连队“钢筋铁骨讲坛”开讲。台上，五班班长李龙泉讲述了习主席早年在陕北农村插队时艰苦奋斗的故事。台下，李政委与官兵一道听得津津有味。
    随后，李政委主动登台，讲述习主席插队时“带一箱子书下乡”等小故事，引发了战士共鸣，纷纷畅谈所感所思。该连大学生士兵黄捷谈到：“以前总抱怨训练时间紧任务重，没有充足的时间学习，习主席的这些故事，让我看到了差距和努力方向！”●谈理想●话使命●明责任
    直面热点问题校正人生航向
    “有人说如今能力强不如关系硬，一味埋头苦干是不是过时了？”在某炮兵团热点问题辨析会上，新战士王泽翰提出疑问。
    话音刚落，理论骨干、中士秦天理直气壮反驳：“如果我们每个人都不愿脚踏实地，那工作怎么落实？强军兴军的目标怎能实现？”
    “给官兵一双透过现象看本质的慧眼，才能避免在思想的迷雾中迷失方向。”某旅政委郭永辉拿着一沓教育计划向记者介绍说：“以前有的营连干部‘话成就很激动、讲政策很感动、谈问题很冲动’，但对官兵关注的热点问题却总是设法绕开。”
    翻阅该旅制订的最新教育计划，记者发现，旅里每月采取网上对话、问卷调查、座谈讨论等形式展开调查确定教育主题，通过“热点问题零距离”“问答式面对面交流”等形式，穿插习主席系列讲话精神解读，引导官兵搞清热点背后的原因及对策，帮助官兵端正价值取向、明确职责使命。
    直面热点问题，校正人生航向。活动展开以来，该集团军将官兵普遍关注的社会保障、环境保护、军队改革等热点话题纳入学习教育，并结合学讲话逐一进行解读，引导官兵将思想和行动统一到强军实践中来。
    ●站排头●挑重担●当尖兵
    凝聚意志力量争当强军先锋
    沙场鏖战急。前不久，集团军阶段性战备综合演练在祁连山复杂地域展开。官兵挑重担、站排头、当先锋热情高涨：某师全员全装长途奔袭，一路上攻坚克险，随机处置10余种“敌情”；某团尖刀连官兵个个奋勇争先，率先对“敌”发起猛烈攻击，为后续部队开辟前进通道……
    “强军要强在整体战斗力上，要通过群众性考、比、拉活动，大力营造真训实练的练兵导向。”拿着机关重新制定的“强军精武标兵”评选活动方案，某师师长李仲林深有感触。
    此前，为了减省环节，师机关拟采取各团推荐尖子、师里统一考评的方法实施。没想到，方案被师领导当场否定。推倒重来，机关再度调研，区分层次专业重新制订方案，将尖子比武改为群众性比武活动，以比武考核促升训练水平提升。
    方案一变，士气大增，该师11项单兵专业纪录相继被打破。比武结束时，师里还发动官兵回头看，梳理训练“短板”，组织回炉补训。
    梦想召唤，使命催征。年初以来，这个集团军先后出台《集团军部队战斗力标准体系》《按照“能打仗、打胜仗”要求加强作风建设的规定》，推进实战化训练成为常态。近期，他们分3批对机关干部一体化指挥平台操作、识图标图、作战计算等指挥能力进行强化集训考核，以上率下持续兴起练兵热潮。
    上图：集团军所属某旅领导通过视频直播为官兵解答理论和现实问题。 曹百明摄
〖-ZW/正文〗
