〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营动漫剧《聪明的顺溜》 亮相第十届中国文博会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈了了〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062000902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈了了
    近日，在第十届中国（深圳）国际文化产业博览交易会上，济南军区政治部电视艺术中心和深圳环球数码影视文化公司联合举行军营动漫电视剧《聪明的顺溜》新闻发布会，展示了动画角色造型，进行了项目推介活动。
    《聪明的顺溜》是国内首部现实军事题材动漫电视剧。该剧以强国梦、强军梦为时代背景，讲述了陆军侦察兵“顺溜”和他的战友凭机智克服困难、用妙招帮助战友、以勇气面对挑战等一系列生动鲜活的故事，展现了当代青年官兵的崭新风貌和高尚追求，再现了新时期军人苦练精兵谋打赢的昂扬斗志，富有鲜明的时代特征和军营特色。
    期间，主办方展映了《聪明的顺溜》样片片段，并邀请业内同行、播映渠道及衍生产品商在图书、玩具、游戏、电影等方面洽谈合作，以期对《聪明的顺溜》进行全产业链的开发，共同打造释放强军精武能量、展示民族文化魅力的原创动漫精品。
    据悉，该剧目前已完成前期创意开发工作，正在剧集制作阶段，将于明年与观众见面。
    顺溜的动漫造型
〖-ZW/正文〗
