〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短期靠整治长期靠自觉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六论扎实有力推进第二批教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――六论扎实有力推进第二批教育实践活动
    ■本报评论员
    教育实践活动有期限，但作风建设永远在路上。按照习主席“抓常抓细抓长”的要求，坚持教育与实践并举，内化与转化并重，最终目的是要形成思想自觉、文化自觉、行为自觉。
    作风建设短期靠整治，长期靠自觉。自觉是一种文明素养、一种党性修养。如果说整治是他律，自觉则是自律。他律内化为自律，好作风才会习惯成自然。严厉的整治，只有触及思想和灵魂才能克顽症；严格的禁令，只有化为发自内心的敬畏才能见实效；完善的制度，只有融入个人价值追求才能见长效。个别单位纠“四风”、改作风之所以会出现“反弹回潮”“转入地下”“穿隐身衣”等现象，很重要的也是因为还没有形成自觉。
    作风改到深处见思想、见信念。思想是本，作风是形，本正则形聚。世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题解决好了，就能强化党员意识、党性观念，从灵魂深处与党同心同德，做大写的人、合格的革命军人、真正的共产党人，永不动摇信仰，永不脱离群众。相反，“总开关”出故障，这样那样的出轨越界、跑冒滴漏就在所难免。
    “四风”问题积重难返，难就难在已成为一种社会生态。改变这种不良生态，需要文化这一恒久绵长的力量。只有通过长期约束、长期熏陶，通过日复一日的涵养和塑造，使弘扬优良作风成为一种文化自觉，才能彻底根治“四风”这个痼疾。无论是学习教育、训练执勤、日常管理，还是环境氛围营造，都要德育为先、做人为本。要坚持从兵之初、官之初抓起，从一件件具体事抓起，不厌其小、不厌其烦、一以贯之。
    “论先后，知为先；论轻重，行为重。”如果缺乏思想自觉、文化自觉这个“知”，“行”就没有思想基础、文化支撑；如果知而不行、坐而论道，“知”就失去了意义。只有端正行的方向，加大行的力度，将中央政治局改进作风八项规定和军委十项规定视为信条、奉为圭臬，坚持即查即改、立说立行，做到表里如一、知行合一，才能让广大官兵看到作风建设的新变化新气象。
    作风建设没有局外人，需要每个人的自觉。人人传递“正能量”，层层种好“防风林”，处处设置“监控点”，才能营造向上向好的环境，形成正气弘扬的气候，使好作风真正内化于心、外化于行、固化为习。
〖-ZW/正文〗
