〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们去哪儿了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/七嘴巴舌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑蜀炎
    这是一则让人五味杂陈的新闻：
    浙江某地一个乡镇企业的农家女们压根儿不明白那么多人为什么要盯着一个球争来抢去，但她们却用勤劳的手为巴西世界杯制作了近千万面各国国旗，而老板娘则依据订单数量预测了一把今年的16强。不过她们都知道，这一切都没有中国队啥事，因为在她们成天剪裁缝制的国旗中，没有见到她们所熟稔的色彩与图案。
    世界杯开赛以来，这样的新闻看到不少。我当然理解同行们的良苦用心，也同样为世界杯赛场上出现的“中国制造”“中国专利”而自豪，可是，此间毕竟是足球的江湖，各路人马各色装扮各种喧腾提醒着我们，扣人心弦、抓人眼球乃至最终论功行赏排座次的唯有足球，这里的一切光荣与梦想都属于足球。遥想当年借着半酣酒意夜过景阳冈的武松，倘若他是去修路抑或栽树而不是捣蒜般地将那吊睛白额大虫一顿暴打，武家二郎不过一打酱油者耳，永远成不了打虎英雄武松。
    明朝大哲王阳明早年参加科考屡屡不中，听了别人的劝慰，他却说：“他人以不第为耻，吾以不第心动为耻。”――考不上不丢人，“弱爆”的是考不上就失去了淡定之心。
    作为心学大师，堪称古代“淡定哥”的王阳明令人敬佩。可咱们谈的不是心学，而是对抗性、竞争性颇为激烈的足球。在炎热夏季的这个月里，几乎每个夜晚都为32支球队轮番上演的绿茵之战摇旗呐喊，可这“快者掀髯，愤者扼腕，悲者掩泣，羡者飞色”之欢娱纵情皆因他人而起。每想至此，如何能够淡定得了。
    本应上阵厮杀的队伍去哪儿了？估计也跟我差不多，猫在屋里看球呢。
    中国古代兵法的要义一是能“忍”，二是要“狠”，即勾践式的路子，“忍”字当头，“狠”在其中。卧薪尝胆、心字上面一把刀，是为了有朝一日挥师出征杀它个片甲不留。然而，咱们似乎只有“忍”而无“狠”，都说哀兵必胜，可老这样“哀”下去也不是个办法呀。按专家的说法，足球是最符合现代社会的一种游戏方式，其运作系统与代表着现代工业文明的流水线模式极其相似……个中玄妙我不懂，但我却相信，甭管是古代兵法还是现代足球，离开一个“狠”字，别人都是不会把胜利送给你的。
    外行评球，不足为凭。但我相信那句坊间俗语：“男人胆大走四方，女人胆大不化妆。”胆大者，狠也。有了这样的胆气狠劲，才有把球踢到地球四方八面之日。
〖-ZW/正文〗
