〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火持续蔓延〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊政府军击退反政府武装对伊最大炼油厂进攻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦伊拉克局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达6月18日电 （记者尚乐）伊拉克安全部队和反政府武装18日继续激烈冲突，政府军击退反政府武装对伊最大炼油厂的进攻。
    伊拉克总理马利基的军方发言人卡西姆・阿塔在当天的新闻发布会上说，伊安全部队击退了反政府武装对萨拉赫丁省拜伊吉炼油厂的进攻，并击毙40名武装分子。
    萨拉赫丁省警方人士告诉新华社记者，当天早上，数百名反政府武装分子携带机枪和迫击炮等武器，从几个方向向拜伊吉炼油厂发起进攻。守卫炼油厂的部队与武装分子展开激烈交火。武装分子不断向炼油厂内发射炮弹，其中一颗炮弹击中燃料仓库，现场冒起滚滚浓烟。目前，反政府武装在萨拉赫丁省控制着包括首府提克里特和拜伊吉市区在内的大片区域。
    阿塔告诉记者，在东部迪亚拉省首府巴古拜以北60公里的地区，安全部队和反政府武装围绕几个村庄展开激烈交火，19名武装分子被打死。另据当地警方人士消息，武装分子还在距巴格达东北65公里的贾劳拉市与占领该市的库尔德武装发生冲突，3名武装分子被打死，6名库尔德武装成员被打伤。
    阿塔说，安全部队和反政府武装当天继续在西部安巴尔省的边境城市加伊姆交火。安巴尔省一名警察告诉记者，在紧邻该省重要城市费卢杰的萨格拉维亚赫市，交火持续了一整天。费卢杰在1月份就被武装分子占领，距巴格达仅50公里。
    围绕北部尼尼微省首府摩苏尔以西70公里的泰勒阿费尔市的争夺已进入第四天。消息人士说，安全部队当天在泰勒阿费尔市东部的萨拉伊区打死21名武装分子，一批政府军援军已抵达该市西郊外的机场。据了解，持续多日的交火迫使泰勒阿费尔市25万人口中的大部分人逃往东面的库尔德自治区和西面的辛贾尔市。
    从上周开始，伊拉克反政府武装与安全部队爆发激烈冲突，反政府武装10日和11日相继占领伊北部重要城市摩苏尔和提克里特，伊拉克安全局势急剧恶化。
〖-ZW/正文〗
