〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国为何参加“环太”军演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小卓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵小卓
    中国海军首次参加美国主导的“环太平洋”多国联合军演，不仅是中国海军在亚太舞台亮相的一次绝好机会，也映射出中美军事关系的复杂变化。
    首先，中国此次参演实现了“从无到有”的突破，对促进中美两军良性互动意义重大。亚太地区是中美利益交织最密集、互动最频繁的地区，两国两军关系好坏对地区安全有着重要影响。两军关系如能保持良性互动的基调，亚太地区就可望保持基本稳定；两军关系的基调如果是对抗冲突，地区领土争端等潜在热点就会蠢蠢欲动。中国海军参加“环太”军演，除了有重要的军事意义，更有重大的政治意义，向国际社会发出中美军事合作的强烈信号。
    此外，中国的参加将推动“环太”军演自身的转型。“环太”军演原是冷战的产物，参演国家从美国的盟国扩大到盟友和伙伴国，逐步再扩大到潜在对手，这一转型具有历史意义，对亚太地区的安全和稳定将产生长远影响。
    但是，另一方面，中方参演课目仍受到限制，表明中美军事互信仍很脆弱。近20多年来，影响中美军事交往的主要障碍是战略互信差。此次美国虽邀请中国参加“环太”军演，但在参演课目上又进行限制。中国将参加火炮射击、综合演习、海上安全行动、水面舰艇演练、军事医学交流、人道主义救援减灾、潜水等7个以非传统安全为主的课目。另一部分涉及传统安全领域的反潜、反舰、登陆等课目，主要由美国和其盟国盟友参与。五角大楼女发言人威尔金森曾直言，美军在演习中将采取防范措施，避免向中方泄露敏感信息。“冰冻三尺，非一日之寒”。战略互信差是多年形成的，战略互信改善也不是一时半会儿能做到的。
    从此次军演可以看出，合作与斗争并行，正是当前中美军事关系逐步走向成熟的一大特点。自去年中美达成构建新型大国关系和新型军事关系的共识以来，两军关系取得了一系列突破性进展。高层交往频繁，一年内实现了国防部长和总参谋长（参联会主席）的互访，军种司令（参谋长）多次访问；积极对话沟通，除了利用国防部防务磋商、海上军事安全磋商、国防部工作会晤等机制外，两军战略规划部门和陆军之间的对口交流陆续启动；联合军演明显增多，海军之间的联合反海盗演习、陆军之间的人道主义救援减灾联合实兵演练等频频登场，一年内举行的演习总数甚至超过过去历年演习总和。但另一方面，中美又是两军摩擦、“争吵”不断。去年11月美军考彭斯号巡洋舰对中国航母编队进行近距离侦察，导致两军军舰险些相撞；今年4月美国防部长哈格尔访华时说了“重话”和“硬话”，受到中国军队领导人的公开批评；6月初的香格里拉对话会上，哈格尔无端指责中国，遭到中国代表团的严正驳斥。
    中美两军的合作与斗争，不仅是当前两军关系两面性的真实写照，也是组成中美新型军事关系的主要内容。两国利益既有共赢的一面，也有冲突的一面，既有推动两军关系成为朋友的一面，也有将两军关系变成对手的一面。中美新型军事关系就是要对两军关系进行管控，既正视分歧的存在，又注意减少分歧对合作的影响，确保两国利益的共同面始终大于冲突面，推动两军为友的因素始终大于推动两军为敌的因素，把“对抗与冲突”关在“合作与共赢”的笼子里，而这一考虑，也是中国参加“环太”军演的着眼所在。
    （作者单位：军事科学院中美防务关系研究中心）
〖-ZW/正文〗
