〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强抵雅典开始访问希腊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/陈二厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅典6月19日电 （记者明金维、陈二厚）应希腊总理萨马拉斯邀请，国务院总理李克强于当地时间19日下午乘专机抵达雅典国际机场，开始对希腊进行正式访问。李克强总理夫人程虹同机抵达。
    萨马拉斯总理和夫人到机场迎接李克强总理和夫人，并举行了隆重的欢迎仪式。军乐队高奏中希两国国歌。李克强在萨马拉斯的陪同下检阅了仪仗队。
    李克强表示，中希拥有悠久历史和灿烂文化，两国传统友谊深厚。建交42年来，两国关系取得长足发展，双方始终坚定支持彼此核心利益和重大关切。我期待通过此访巩固两国政治互信，开拓各领域务实合作的新局面，促进中希文明交流互鉴，推动两国关系取得更大发展。
    中国驻希腊大使邹肖力也到机场迎接。
    访问期间，李克强将同希腊总统、总理、议长以及地方领导人举行会见会谈，出席中希海洋合作论坛并发表演讲，考察中希航运、文化等合作项目。
    李克强是在圆满结束对英国的正式访问并举行中英总理年度会晤后抵达雅典的。离开伦敦时，英国政府高级官员和中国驻英国大使刘晓明等到机场送行。
〖-ZW/正文〗
