〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把困难解决在官兵开口前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读西藏军区某汽车团服务基层的一条新理念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱铭/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读西藏军区某汽车团服务基层的一条新理念
    ■朱 铭 本报特约记者 黄建华
    在党的群众路线教育实践活动中，西藏军区某汽车团党委机关不断强化主动服务和延伸服务意识，官兵深有感触地告诉记者：“虽然常年奔波在雪域高原，却总能感受到上级的关怀与温暖。机关转作风，基层得实惠，开展教育实践活动，咱打心眼里拥护！”
    1四级军士长李伟常年奔
    波在天路上，身体健康受恶
    劣环境影响，医生劝他暂时别要孩子。痛苦中，李伟给团里写了封信，请求领导关注这一普遍问题。
    一定要让高原军人有个健康娃！团党委“一班人”研究制定了“高海拔问题高标准解决”的一系列措施：安排已婚未育官兵走下雪山休“特殊假”；拨出专项资金，组织已婚未育官兵进行健康检查和治疗……李伟告诉记者，问题反映后，团里安排他到驻内地的士官学校边学习进修边调养身体，如今他已作好了当爸爸的准备。
    按说问题解决得挺圆满，但这件事仍然引起了“一班人”的深刻反思：为官兵办实事为何总要等官兵开口才办？教育实践活动中，团党委机关公开承诺：千方百计把困难解决在官兵开口前！
    他们分头下基层调研摸实情，随后团党委决定，挂账销号办好加强驾驶员生理节律监控管理、改善来队家属食宿条件等18件实事。方案在团局域网上公布后，不少官兵发帖点赞：我们日思夜盼的，就是党委机关急办的；领导对基层上心，我们对岗位应该更尽心！
    2今年初，战士黄江的父
    亲因为生意上与人发生纠纷，不仅损失了数十万元货款，还被打伤住了院。虽然当地法院作出了赔偿判决，可对方拒不执行。得知这一情况，黄江心急如焚。
    “跟车上线”的团长郭六锋得知这一情况，立即让机关给当地相关部门发函督办，使得判决很快得到执行。接到父亲打来的电话，黄江高兴极了。可是，父亲也说出了怕对方寻机报复的隐忧。
    接下来的事，让黄江颇感意外――团里不仅派人到自己家乡看望慰问卧床养伤的父亲，还出面找到对方做协调工作。最后，对方真诚地向他父亲道歉，双方还握手言和，重新做起了生意伙伴。
    受益者不仅是黄江。翻阅该团为官兵帮困解难办实事记录本，记者发现，年初以来该团为连队学习室增配电脑、派车接送来队家属等23件锦上添花的“延伸服务”事项，件件办在了官兵心坎上。
    35月初，机关某部门为
    基层解决了一个“老大难”
    问题后，拐弯抹角提出让基层给团领导写封表扬信。得知此事，团党委对这一做法进行了严肃批评，并责令相关人员作出深刻检查。
    在全团大会上，团政委彭军的话掷地有声：“为基层帮困解难办实事是党委机关职责所在。尽职尽责是分内事，岂能计名利、图回报！”
    战士刘斌周末外出时不小心弄丢了钱包，尽管回想起钱包是自己购物时掉在一家超市里的，可超市老板就是不认账。由于没有证据，刘斌有口难言。
    政治处保卫股的同志蹲点时得知这一情况，主动揽下了这件 “分外事”。找超市老板交涉无果后，他们协调公安机关展开调查。经公安机关调取超市录像，发现刘斌的钱包的确是遗失在超市一角，超市老板只得把钱包交还给刘斌。钱包失而复得，让刘斌感动不已：“分内事他们主动干，分外活他们真心帮，在他们身上我看到党委机关的好作风，看到了教育实践活动实实在在的成效。”
〖-ZW/正文〗
