〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国主导下的“环太”军演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李剑/杜立烨/赵军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062000801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062000801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一周后，世界上最大规模的海上联合军事演习“环太平洋”军演将拉开帷幕，中国派出4艘舰艇组成的编队参演，
    发轫于冷战的“环太”军演正在经历怎样的变化？又有何看点――
    美国主导下的“环太”军演
    ■李剑 杜立烨 赵 军
    ★近年来，“环太”军演参加国不断增多，演习规模逐年扩大，今年将有23个国家派遣47艘舰船、6艘潜艇、200余架飞机以及2.5万人参演
    ★聚集如此多的泛太平洋国家到一起，考虑到各国海军实力各异，演练课目各有不同，从某种程度上说，这样的军演其象征意义已然超越了演练本身
    ★在美国“亚太再平衡”战略遭遇经贸、外交难题的情况下，调整军事战略部署、加强与亚太盟国的联演成为美国推进“再平衡”的重要抓手
    6月26日至8月1日，2014年“环太平洋”多国海上联合演习（RIMPAC）将在夏威夷附近海域展开，首次参加此项军演的中国海军派出了由171海口号导弹驱逐舰、575岳阳号导弹护卫舰、886千岛湖号补给舰和866和平方舟医院船组成的舰艇编队参加演习。届时，中国将与包括美国、日本、菲律宾、韩国、印度等在内的22个国家一同参与演习。
    从剑指苏联到指向“东亚某国”――
    “环太”军演的前世今生
    “环太平洋”军演于1971年首次举行，前4届每年组织1次，1974年后改为每两年1次，至今已是第24次。演习由美军参谋长联席会议与其他各参演国军方共同协调，美军太平洋总部负责组织，美海军第3舰队具体实施。演习基本上分为兵力集结、港口训练、海上实施、兵力撤收等阶段。多年来，演习呈现出以下几个特点：
    首先是目标指向强。“环太”军演始于冷战时期，美军目标很明确，就是通过大规模演习威慑苏联太平洋舰队，争夺太平洋制海权。冷战后，对手消失一度使“环太”军演迷失了方向，但美国很快又确立了新的目标，常被表述为“东亚某国”。不管乐意不乐意，俄罗斯、中国、朝鲜恐怕都被归入了“某国”行列。2010年，“环太”演习方案的设计主管卡尔・贝克尔就曾在夏威夷表示，演习目的是“防备亚太地区崛起的新兴军事力量，其中包括中国”。
    第二是参演国家多。1971年首次“环太”演习只有美、英、加、澳和新西兰5国参加。上世纪80年代初，日本、韩国、智利相继加入，新西兰则于80年代中期退出。一段时间内，参演国家稳定在7个左右。2008年，参加“环太”军演的国家增加到10个，2010年增至14个，2012年22个，2014年则多达23个。历次“环太”演习都有美、澳、加3国，其他“常客”还有日本、韩国、英国、智利，2014年还包括哥伦比亚、法国、墨西哥、新西兰、新加坡、印度、印度尼西亚、马来西亚、荷兰、挪威、秘鲁、菲律宾、泰国、汤加和文莱。俄罗斯曾参加了2012年“环太”军演。
    三是兵力规模大。冷战期间，为增强对苏联海上力量的威慑，“环太”军演一直保持着较大规模，在1984年至1990年的高峰期，参演兵力曾多达5万余人。苏联解体后，演习规模迅速下降到1万多人。近年来，随着参演国家增多，演习规模逐年扩大，今年将有23个国家派遣47艘舰船、6艘潜艇、200余架飞机以及超过2.5万人参加演习。美军参加历届演习的兵力基本固定为1个航母战斗群、1个两栖打击大队，加上配套补给舰船，并根据课目需要配置陆、空军兵力。美太平洋盟国，日本、韩国、澳大利亚和加拿大派出一定数量的海空军，其他国家基本派出1艘军舰。
    最后是训练课目多。“环太”演习设置的课目既涵盖传统领域的海、空、陆战队协同作战，也有人道主义援助、灾害救援、海上搜救、反海盗等非传统安全内容。其中海上课目有对水面目标射击、反潜演习、防空导弹发射、水下反潜作战、海上拦截、水面火力支援等；空中课目有空中火力支援、轰炸奔袭、空中加油、联合反潜搜索等；陆战课目有两栖登陆、两栖突击、空地特遣联队攻击等。由于课目众多，“环太”军演时间跨度较长，基本都是1个多月。
    有人看热闹，有人摸门道――
    “环太”扩大的不只是规模
    进入新世纪，“环太”军演根据国际战略形势变化，以及美国地缘战略的调整迅速变化。
    首先，参演国家迅速增多，区分层次组织实施。冷战结束后，“环太”军演参演国家基本固定为美、英、澳、加、日、韩和智利7国，2006年秘鲁首次参加，2008年新加坡、荷兰加入，2010年印尼、马来西亚、泰国、哥伦比亚加入，另外法国替换了英国，2012年参演国家暴增至22个，俄罗斯、印度、墨西哥、菲律宾、新西兰、挪威和汤加首次参加，2014年俄罗斯未受邀请，中国、文莱首次参演。
    为了让众多的不同类型国家海军都能发挥作用，演习策划者针对各国的亲疏远近，设置了不同层次的演习课目。在核心课目层，一般由美军与英、日、澳、韩、加等有实力的盟国军队共同完成，演习课目包括有实战背景的联合反舰、联合反潜、防空反导、联合空中打击、攻势布雷、两栖作战等。在一般课目层，那些与美国非敌非友的国家，主要参与人道救援、海上搜救、反恐、反海盗等非传统安全课目，以及敏感性不强的战术课目。而那些外围参与国，大多参与一些海上队列、阅兵、通信联络等课目，观察员国则派出人员观摩。
    其次，演习想定目标明确，核心课目设置实战性强。尽管经历了冷战后短暂的目标迷失，但“环太”演习进入21世纪后很快“校准”了目标。2000年，根据1999年科索沃战争“经验”，“环太”演习第一次将“人道主义救援”作为海上演习课目。为此还在夏威夷岛构建了一个难民营，进行了为期一周、代号为“强壮天使”的模拟救援行动和难民管理演练。2002年，针对“9・11”事件后的形势变化，“海上联合反恐”首次成为演习课目。2010年，鉴于全球反海盗形势，“联合反海盗”进入了演习。这些课目的增加，丰富了“环太”演习的目标，增加了演习应对非传统安全威胁、开展安全合作的基础和平台。另一方面，“环太”演习核心内容的想定依然在延续，主要课目设置仍然聚焦于海上作战。
    近几次“环太”演习想定基本设置为“蓝橙对抗”，其中“橙国”为“实施独裁统治的东亚某国”，蓝方为美领导的“多国联合特遣部队”。演习过程贯穿了从海上军事威慑、夺取制空、制海权、海上攻击、防御和封锁作战、两栖作战、地面和海上维稳以及最后的兵力撤收，基本是一次完整的海上中等规模“介入作战行动”演练。其中反潜作战是“环太”演习的重中之重，这是因为其目标指向为冷战时期的苏联海军，以及今天所谓“拥有先进常规潜艇的东亚某国”。21世纪以来，每一次“环太”演习都由日、韩、澳派出先进潜艇扮演对手，与美国率领的庞大舰队进行对抗。2002年的演习中，排水量仅1200吨的韩国张保皋号潜艇在对抗中避开了包括斯坦尼斯号航母在内的10多艘美日先进舰艇组成的反潜网，成功将美国航母“击沉”。2010年韩国天安舰事件后，演习更是将“反小型潜艇”作为重要课目演练。
    第三，大量投入新型装备，验证新型作战理论。“环太”演习一直是美军展示新型武器装备、验证新型作战理论的试验场。在2000年的演习中，美军首次试用以网络为中心的先进信息系统――联军宽域网络系统（CWAN）。利用网络，结合尖端军事卫星技术，实现了舰艇之间、舰艇与陆上指挥中心之间的高效通信联络以及各作战单元间的无缝连接，“网络中心战”初现雏形。
    2004年演习中，美海军测试了澳大利亚建造的HSV-2海燕号高速穿浪双体船。2008年，美军先进的“弗吉尼亚”级核潜艇在演习中亮相，其装备的新型艇艏“中频主动声呐”大幅提高了濒海作战水下反潜能力。2010年刚服役的里根号航母和新型濒海战斗舰LCS1自由号首次登场，美空军更是派出了F-22A前来助阵。2012年美军最先进的P-8A“海神”反潜巡逻机担当了重任，海军还试射“弹簧小折刀”潜射一次性小型电动无人机。2012年“环太”从演习想定到课目设置，基本是一次对“空海一体战”作战构想的验证，模拟演练了针对“反介入”的联合突破防空体系、远程打击纵深目标、航母编队攻防等作战样式。
    体现美国战略，参与者诉求不同――
    日本想“借船出海”
    “环太”军演是典型的美军主导下的大规模军事行动，其发展变化体现出美国家战略、海军战略的调整变化。
    首先，“环太”军演是典型的美式军事政治“秀场”，凸显出美国的亚太战略。在美国“亚太再平衡”遭遇经贸、外交难题，TPP推动不理想的情况下，调整军事战略部署、拓展军事力量成为美国落实“再平衡”的重要抓手。美军每年在西太海域组织各类双、多边演习几十次，密度频繁、类型多样，“环太”是其中最大的。美军大幅度扩充环太参演国家，甚至不惜邀请演习“目标国家”参演，就是要凸显其在亚太地区的军事实力。在这个表演秀中，美军不仅投入大笔资金，展示先进武器装备，每次还不惜血本组织对退役大型战舰的“击沉演练”，2010年甚至一次击沉了3艘。而且每次演习结尾都要组织一场包括所有参演舰艇的庞大海上阅兵，其以航母为引领的恢弘画面极具视觉冲击力。显然，“环太”军演的象征意义早已超过演练本身，宣示出美国谋求巩固亚太主导权的战略决心。
    第二，“环太”军演提升了美军和盟军的联合作战能力。自1971年首次军演以来，“环太”的核心目标就是提升美军和盟军的联合作战能力。2000年，演习首次应用联军宽域网络系统（CWAN）进行信息共享。2010年，演习在兵棋推演阶段采用了澳大利亚的“联合军事评定程序”（JMAP）作为蓝军的作战范本。2012年，演习指挥体制重大改革，美军不再包揽指挥权，除总指挥“多国联合特遣部队”司令和“地面部队”司令由美军担任外，“多国”副司令及海上、空中部队司令均由盟军将领担任。2014年的演习中，日本海上自卫队将利用运输舰运输美国、澳大利亚陆战队员，澳大利亚将进行反舰导弹防御、两栖攻击等演练，韩国海军陆战队也将首次前往美国，和美海军陆战队一起进行搜索、侦察和城市、丛林作战训练。
    第三，“环太”演习成为各参演国谋求自身利益的重要平台。事实上，每一个“环太”演习的参与者都有着各不相同的利益诉求。美国摆出了一副“亚太盟主”的架势，意在巩固传统联盟的基础上打造亚太版“北约”，最终达到主导亚太安全事务的目的。日、韩、澳等国则想进一步巩固与美关系，提升自身军事能力。特别是日本，更有“借船出海”、突破和平宪法束缚、挣脱军事限制的心思。此外，加拿大、英国、挪威等外围参演国家除了增加对亚太事务的参与外，主要还是为了学习经验、提升能力。菲律宾、文莱等国恐怕更多是重在参与。
    （作者单位：海军军事学术研究所、海军装备研究院）
〖-ZW/正文〗
