〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党员志愿服务工作座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共产党员要做志愿服务的示范者〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳6月19日电6月19日，中央文明办、民政部、中央党的群众路线教育实践活动领导小组办公室、中国志愿服务联合会在贵阳市召开共产党员志愿服务工作座谈会，强调要深入学习贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，把推动共产党员志愿服务与深入开展党的群众路线教育实践活动结合起来，与推进基层服务型党组织建设结合起来，与培育和弘扬社会主义核心价值观结合起来，丰富活动内容，创新服务方式，引导广大共产党员在服务社会、服务群众中更好地发挥先锋模范作用。
    会议指出，近年来，各级党组织通过多种形式组织党员参与志愿服务，密切了党同人民群众的联系。要大力弘扬党的优良传统和作风，积极倡导奉献、友爱、互助、进步的志愿精神，教育引导广大共产党员坚守共产党人的精神追求，增强对志愿服务的情感认同和行动自觉。要坚持把社区作为经常性志愿服务活动的主要场所，扎根基层、立足社区，广泛开展形式多样的共产党员志愿服务活动，扎扎实实为群众做好事、办实事、解难事，以志愿服务的实际行动彰显共产党人的人格力量。
〖-ZW/正文〗
