〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上网想起“忙路路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利兵/朱建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062001103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王利兵 本报特约通讯员 朱建辉
    全新的页面布局、合理的栏目分类、丰富的学习资源……陆军第38集团军某团新版局域网上线第一天，便赢得战友们一片夸赞声。熟悉局域网的战友们知道，这是该团网络管理员“忙路路”忙了一个多月的结果。
    “忙路路”真名曹路路，由于总是以“网络忙人”的形象示人，大家便给他取名“忙路路”。
    “忙路路”究竟有多忙？作为团里的网络技术“大拿”，团局域网的大事小事都离不开他。“‘忙路路’，我们连上不了网了，请快来修一下”“‘忙路路’，我的笔记本总死机，有什么招儿没有”“‘忙路路’，我们新拍了一部微视频，你看能不能发一下”……这不，就在笔者采访“忙路路”的一个多小时里，就有十多名战友在网上呼叫他。
    战友们爱找“忙路路”，因为他几乎有问必答、有求必应。尽管局域网网站维护和更新的工作量很大，但只要有战友找他帮忙，他一定会千方百计抽出时间答复。
    今年五一期间，“忙路路”的家人来队探亲，前脚刚进门，战友的求助电话就来了。“节假日是战友们上网的高峰期，我不能撂挑子不管。”“忙路路”匆匆安顿好家人，一溜烟跑到连队，一直忙活到熄灯。连队网络恢复顺畅了，家人来队的事他在网上却只字没提。
    战友们爱找“忙路路”，还因为他网络技术出众。团局域网改版时，机关先后提出了数个方案都被否定，要么是实现难度过大，要么是基层官兵不满意。眼看改版要被推迟，“忙路路”得知后，提前结束休假，主动请缨参与改版。整整一周时间，他和几位战友反复试验论证，新方案提出后，得到大家普遍认可。此后近一个月，他们几乎与机房为伴，一门心思扑在了编写代码、优化页面上。新版局域网如期上线，迎来好评如潮。
    一分耕耘、一分收获，担任网络管理员5年多的时间里，“忙路路”多次立功受奖。但他最在乎的还是战友们对他的认可：“上网想起‘忙路路’，是对我最大的褒奖！”
〖-ZW/正文〗
