〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区建立医疗机构层级帮建机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗夫/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗夫、特约记者戴岳报道：这几天，沈阳军区206医院院长朱孟军难抑喜悦心情：6月12日，军区总医院与他们签订院际学科帮建协议，利用3年时间对医院3个科室7个专业25项技术进行帮带。记者了解到，在沈阳军区启动的医疗机构层级帮建活动中，列入首轮帮建计划的6个中小医院、14个旅团卫生队和10个卫生所，共30个基层医疗机构与中心医院“结亲”。
    为重点解决医院发展不均衡、军事学科有短板、一线救治能力弱等突出问题，军区卫生部门建立医疗机构层级帮建机制，组织人才队伍强、专业技术精的中心医院对中小医院实施“院际学科帮建”，对旅团卫生队实施“院队能力帮建”，对综合保障单位卫生所实施“院所达标帮建”。
    辽宁省军区某海防团卫生队队长孙道秋告诉记者，以往由于编制人员少、诊疗技能弱、官兵基数大、设施设备差，一些官兵的伤病得不到及时有效诊疗。如今，军区210医院定期派出专家教授来队授课、坐诊和手术指导，卫生队诊治能力明显加强，基本实现了分级救治达标不后送。
    据军区联勤部卫生部部长侯明晓介绍，医疗机构层级帮建是近年来军区卫生系统覆盖面最全、持续时间最长、涉及单位最多的帮建活动，计划通过2个轮次、3年时间的帮建，增强军区卫生系统内生动力和发展潜力，提高医疗机构辐射发展、融合发展和均衡发展水平。
〖-ZW/正文〗
