〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夏威夷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“血与火”洗礼的 太平洋十字路口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗满军/石龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/兵史地志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏威夷――
    “血与火”洗礼的
    太平洋十字路口
    ■满 军 石 龙
    海水清澈、水深风大、巨浪翻滚，风光绮丽的夏威夷群岛，由一连串海底火山喷发形成的火山岛组成。这些远离大陆的岛屿，像一串珍珠散落在太平洋上。马克・吐温曾说：夏威夷是大洋中最美的岛屿，是停泊在海洋中最可爱的岛屿舰队。
    夏威夷群岛战略位置得天独厚，它位于太平洋中部，东至美国西海岸，西至日本，北到阿拉斯加和白令海峡的距离，都在2000海里到3000海里之间。从美洲西海岸到亚洲、大洋洲的航海线、横跨太平洋的航空线、穿过太平洋的海底电缆，都由此通过，被人们称为“太平洋的十字路口”。
    “夏威夷”一词源于波利尼西亚语。公元4世纪左右，一批波利尼西亚人乘独木舟破浪而至，为这片岛屿起名“夏威夷”，意为“原始之家”。最早发现该群岛的欧洲人是西班牙人胡安・盖塔诺，而真正使夏威夷为世人所知的是英国航海家库克船长，他于1778年登上夏威夷群岛。1795年，卡米哈米哈酋长征服了其他部落，建立夏威夷王国。1894年，一群政客和商人在美国人的鼓动下发动政变，软禁了夏威夷女王，成立夏威夷共和国。1898年，美国吞并夏威夷王国。1959年美国在夏威夷举行全民公决之后，宣布夏威夷作为美国第50个州加入联邦。
    珍珠港是夏威夷群岛上最著名的港口，由3个呈鸟足状深入陆地的海湾组成，仅有一窄口与大洋相通。港口内水深10至20米，通航水域面积26平方公里。港区掩蔽条件好，水域回旋余地大，是世界著名天然良港。1887年美国获得在此建立加煤站和修船站的特权。1898年美国吞并夏威夷后，开始在此兴建大型海、空军基地。1908年珍珠港开始作为深水军港使用，也成为美国海军太平洋舰队的总部所在地。
    二战中，夏威夷经历了血与火的洗礼。1941年，急切打通海上通道的日本认为，只有在太平洋上夺取制空制海权才能保证南下道路的畅通。因此，必须摧毁停泊在珍珠港的美国太平洋舰队。11月26日，日本海军一支由6艘航空母舰为主力的舰队在海军中将南云忠一的指挥下离开日本。除这6艘航空母舰外，舰队还包括两艘战列舰、3艘巡洋舰、9艘驱逐舰和3艘潜艇。12月7日清晨，日本对美国不宣而战，从航母上起飞的飞机轰炸了夏威夷欧胡岛上的美军机场和停泊在珍珠港的美军战舰。偷袭中，美军12艘战列舰和其它舰船被击沉或损坏，188架飞机被摧毁，155架飞机被破坏，2400余人丧生。“偷袭珍珠港”直接导致美国对日宣战，正式加入第二次世界大战。
    二战后，美国对珍珠港进行了改扩建，新建的深水码头可停泊巨型舰只；附近的海军造船厂建有大型船坞，可制造和修理军舰。除了珍珠港外，美军还在夏威夷建设了一系列海军陆战队兵营和空军基地，部署大批战略核潜艇、航空母舰和远程轰炸机，使“太平洋十字路口”成为美国控制太平洋的最重要发力点。
    太平洋的海风依旧，但愿“血与火”的悲剧不会在这串“大洋中最美的岛屿”再次上演。
    本版制图：苏 鹏
    图片资料：高 瑜、唐剑锋
〖-ZW/正文〗
