〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊拉克危机愈演愈烈，美国却陷入选择困难症，武力介入、联手伊朗、号召国际 联军……每一个选项都让美国头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应对伊拉克危局，美国手里牌不多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联军……每一个选项都让美国头痛――
    应对伊拉克危局，美国手里牌不多
    ■项 阳
    伊拉克战火持续蔓延，6月17日，“伊拉克与黎凡特伊斯兰国”（ISIS）武装攻陷伊拉克尼尼微省首府摩苏尔以西70公里的泰勒阿费尔市，数千名什叶派志愿者北上，协同政府军抵御进攻。面对势如破竹的ISIS武装，奥巴马明确表示，除非美国核心利益受到威胁，美国“不会再将美军派回伊拉克作战”。伊拉克马利基政府面临威胁，奥巴马政府自然不会任其自生自灭，可眼下美国手中能打的牌却并不多。
    说实在的，如果美军重返伊拉克，“伊拉克与黎凡特伊斯兰国”武装分子虽然凶猛，但也不会如今日般攻城略地。但这不仅会把美国拖回战争，更会让奥巴马难以下台――2011年12月美国从伊拉克撤军时，他宣称“美国在伊拉克取得了胜利”，美国将留下一个“独立自主和稳定的伊拉克”。更退一步说，即使奥巴马决定在伊拉克诉诸武力并取得“胜利”，让马利基政府逃过一劫，但美国依然无法保证伊拉克现政府能保住胜利成果，一旦结束军事行动，伊拉克局势可能又会陷入混乱。
    上个月，马利基政府曾要求美军空袭反叛势力，却遭到了华盛顿的拒绝，显然是美国对马利基政府有所不满。但如今马利基政府处于生死关头，奥巴马政府最可能选择代价较小的“非接触”打击手段，配合伊拉克政府军收复失地。不过，刚刚被打得溃不成军的伊拉克政府军，能否有效配合美军作战也要打个问号。此外，叛军从政府军手中缴获的大量武器，即使打不着波斯湾上的美国航母，但也会对美军空袭产生实实在在的威胁。
    没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益。对于奉行“实用主义”的美国来说，在共同的敌人面前也可能选择与对手联手，与伊朗等国结成“反ISIS同盟军”。而伊朗总统也公开表态愿意与美国合作打击ISIS武装。但问题是，一旦伊朗进入伊拉克作战，那将会带来新的麻烦――ISIS一直受到中东逊尼派政权的暗中支持，届时这些国家对ISIS的支持可能由暗转明，整个中东局势将会面临新的剧烈动荡，而伊朗等美国的眼中钉更可能借出兵扩大在地区的影响力。
    当然，不想再次跳进伊拉克这个火坑的美国人，也可以号召国际社会共同介入以分担风险，但如今美国人即使有这个想法，恐怕也没有足够的底气。美国一直宣称要在伊拉克建立一个“可持续发展、自由、民主的新国家”，可11年过去了，伊拉克重建问题丛生，所谓“大中东民主计划”沦为笑柄，动荡的伊拉克和叙利亚成为中东恐怖主义新的策源地。用西方民主精神塑造的伊拉克政府孱弱无力，亿万美元打造的伊拉克军队更是不堪一击，“分而治之”的蹩脚政治策略形成了伊拉克南部什叶派、中部逊尼派和北部库尔德3股势力相互倾轧的政治生态。面对这样的伊拉克，谁又愿意趟这浑水？
    表面上看，在叙利亚内战中迅速成长壮大起来的ISIS武装组织，突然从叙利亚移师伊拉克，酿成了如今的伊拉克危局，但始作俑者却是11年前一意孤行入侵伊拉克的美国，是美国短视的中东政策负效应累加的必然结果。ISIS武装组织的异军突起，是美国在全球播种混乱，在反恐问题上奉行“双重标准”，养“狼”为患的又一个有力佐证。
〖-ZW/正文〗
