〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯安保，“看上去很美”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    安全，是巴西世界杯开赛前被普遍关注的一大问题。巴西各地持续不停地大规模示威游行，里约的贫民窟警匪枪战，以及不可避免的球迷骚乱，巴西警方甚至公开向游客发布“遇到打劫时不要大声尖叫”的安全“忠告”，都引发了人们对世界杯期间安保状况的担忧。
    对此，巴西政府斥资近8亿美元投入安保工作，并在世界杯12个赛事举办地部署了10万名警察、6万名军人和2万名私人安保人员。在里约是“三步一岗、五步一哨”，身着迷彩的持枪大兵威武而立，让人顿生一种安全感。
    谁知，巴西世界杯的安保在原本应该是最牢固、最安全的地方被轻易“攻破”。西班牙队与智利队赛前一小时，近百名无票又看球心切的智利球迷冲开马拉卡纳球场新闻中心的栅栏门，撞裂了玻璃大门，闯进新闻中心。在闻讯赶来的警察和安保人员的围追堵截下，才控制住这些闹事球迷。
    这也是记者采访多年体育大赛头一回有这种现场“惊魂”的感受，巴西世界杯安保，真的没有看上去那么美。
〖-ZW/正文〗
