〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警齐齐哈尔市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硝烟中从难训练特战精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹旭东/卜东洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹旭东、卜东洋报道：6月上旬，武警齐齐哈尔市支队官兵挥汗如雨，狠抓实战化训练，着力提升特种作战能力。
    前不久，上级为检验该支队反恐作战能力，在事先不打招呼的情况下组织一次带实战背景的反恐演练。受领任务后，特战分队迅速集结，火速赶赴事发地域。演练设置的课目多、难度大而且没有预案，在侦察和攻击行动中，先后有4名参战队员被判出局。特战分队“走麦城”，对该支队党委的触动很大。
    党委议训会上，大家一致认为根源在于平时训练没有真正贯彻实战化原则。为此，他们请反恐专家到支队讲解当前暴力恐怖活动的严峻形势和发生规律，组织官兵到陆军某旅侦察营参观见学实战化特种训练经验，着力纠正训练中环境不逼真、随意降低训练难度、训练课目设置简单化等问题，大力强化官兵“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”的观念。
    他们还借鉴国内外军警特种部队的训练经验，着眼反恐作战任务需要，硝烟中从严从难摔打部队。集训区分指挥、侦察、突击、狙击和搜排爆5个专业，内容涵盖体能、攀登、特种战术等14个共同训练课目和步（手）枪应用射击、枪种转换射击、侦察装备操作、场景记忆、爆炸物搜索与处置等12个专业训练课目，注重在多种环境、多种条件下锤炼特战队员的战术技能、作风养成和意志品质。
〖-ZW/正文〗
