〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵导弹专家“火线”砺长剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗81%任职一线岗位，覆盖75%导弹旅，参与90%以上重大任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁四海/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁四海、特约记者李永飞报道：第二炮兵多支导弹部队近日在大江南北摆兵布阵，打响一场场“导弹攻防战”，40多名导弹专家在一线忙碌奔波，有的为火力突击把关定向，有的为导弹保驾护航，有的带着新成果检验测试……第二炮兵政治部干部部领导介绍说，一批“科研能攻坚、打仗敢冲锋”的“打仗型”导弹专家，为战略导弹部队核心军事能力建设注入生机活力。
    第二炮兵导弹专家涵盖导弹装备技术领域50余个专业，在武器研制、科技创新、技术把关、决策咨询等方面发挥重要作用。近年来，第二炮兵党委按战斗力标准加强专家队伍建设，打破以往“学术定终身”固有模式，以实战需求为牵引，探索锻造“打仗型”导弹专家人才队伍。
    第二炮兵与北京大学、清华大学、航天科技集团等开展“战略协作”，推动科研机构与作战部队的导弹专家“双向代职”，走开“入校学理论、进厂钻技术、部队练运用、代职研打仗、互助强队伍”路子。他们修订完善《导弹专家选拔评审办法》，坚持“向作战部队倾斜、向作战保障专业倾斜、向一线技术岗位倾斜”原则，既看学术水平，更重战场应用。新增选的导弹专家中，来自作战部队的达到45.5%，作战保障专业占25%。
    无论身居科研机构还是训练一线，导弹专家都将接受实战“铁尺”考量，每年一次考评鉴定和4年一次换届评审，严格对照“能绩标准”实行优胜劣汰。仅去年，就有4名导弹专家被亮了“红牌”。他们每年拨出专项经费，评选出20名“突出贡献奖”和5个“创新团队”，给予重奖。
    第二炮兵导弹专家目前81%任职一线技术岗位，覆盖75%的导弹旅，参与90%以上重大军事任务。“常规导弹第一旅”总工陈冰参与研制的“某新型导弹全程制导技术研究”获军队科技进步一等奖。女导弹专家李贤玉长年铆在信息化建设一线编织“剑网”，荣膺“全国三八红旗手标兵”。
〖-ZW/正文〗
