〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛有位战士“油画家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玉省/于鑫民/张立乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062000903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■贾玉省 于鑫民 张立乾
    6月上旬，山东省军区某海防团养马岛营区的“海思亭”里展出了100多幅油画。海岛风情、铁血战士、军营特写等题材丰富、色彩斑斓的画卷，令人目不暇接。炮兵营二连连长李涛涛自豪地告诉大家：“这些油画都是我们连副班长王柯文自己画的！”
    入伍前的王柯文就十分钟情于绘画，还参加过3次油画展，在当地小有名气。一次，他在电视里看到一组部队抗洪的动人画面――闪耀的红星和舞动的绿色军装，满是汗水的面庞线条刚毅，裹满泥水的身躯挺拔高大。为何不走进军营，亲自抓住这种美的感觉？在这种特殊情感的促动下，王柯文于2011年底走进军营，成为一名海岛士兵。
    入伍前，每天的生活就是写生采风，接触的是画笔画布，入伍后，操枪弄炮的高强度军事训练曾一度让王柯文想放弃绘画。一次偶然的机会，他发现自己的才艺同样可以在军营大舞台上尽情展现。
    2012年5月，时逢警备区举办文化作品展评活动，连队将创作任务交给了王柯文。当时，连队在山上执勤点担负执勤任务，每天有三分之二的时间在站岗，最多时每人每天有6班岗。没有专门的创作时间，王柯文就靠“挤”――别人午休，他在画室画画；别人开饭之前看会儿电视，他趁机调制颜料；别人换岗休息，他背着枪抓紧时间画上几笔。就是利用这一点一滴的时间，王柯文硬是在半个月的时间里创作出了两幅1.7m×0.7m的作品。其中，油画《固若金汤》在警备区展评中荣获一等奖，并被省军区推荐到军区参展，驻地电视台等多家新闻媒体还慕名对他进行了采访报道。
    海防部队的生活训练是紧张艰苦的，但火热的军营生活也给了王柯文源源不断的创作灵感，绿色方阵中的钢劲与壮美在他的视野中定格成军旅的剪影，海岛战士的风采在他的闲暇时光中凝固成跃然纸上的五彩斑斓。入伍3年来，王柯文创作了100多幅作品，雷达兵、有线兵、无线兵、侦察兵、炊事员、卫生员、炮手、瞄准手都被他画了个遍。
    今年，在各级领导的支持下，由王柯文任教的“油画培训班”开课了，十几名战士慕名前来学习。王柯文从基本的书画理论讲起，从素描教起，还带动战友利用业余时间一起研修《中国经典绘画美学》《油画技法》《审美艺术与创作》等美学书籍。不到几个月，战士们就画得有模有样了。看着战友们的进步，王柯文心里甜滋滋的。
    王柯文和战友一起讨论创作。
    张立乾摄
〖-ZW/正文〗
