〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑客帝国”：美国一直在打造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏岳江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/新论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏岳江
    近日，外交部发言人华春莹在回应美国某网络安全公司发布的涉华报告时指出，美国不必把自己装扮成受害者，它自己就是“黑客帝国”，这是地球人都知道的事实。此话可谓道出了实情。
    众所周知，目前还没有哪个国家的网络战部队组建早于美国、实力强于美国。“黑客帝国”的背后，是其庞大的网络战力量储备，尤其是人才储备。美军在其《网络安全教育战略计划》中将网络人才界定为信息技术安全系统设计人员，网络威胁事件识别、分析和处理人员，网络情报收集人员等7个类型，并将遴选对象扩展至具有法学、心理学、情报学等学科背景的求职者。此外，美国国防部以签订商业合同的方式鼓励网络攻防技能出色的小企业和个人参与其短期项目。美国培养“网络战士”，可谓不遗余力。
    从青少年开始抓起。按照前防长拉姆斯菲尔德于2003年签署的《信息战路线图》，美军网络人才选拔甚至可以向中小学拓展。以阿拉莫学院为例，仅2012年就招收了300多名高中生参加信息网络安全学位计划。去年4月26日至5月6日，美国举办了黑客在线比赛，6至12年级的初中和高中生都能以个人或团体的名义参赛。主办方特别表明，参赛者不需要已经是一个黑客，“我们会教你需要知道的东西”，学生可以学习“如何识别安全漏洞，并进行攻击”。大力发展“童子军”“娃娃兵”，足见美国“倾举国人力、从娃娃抓起”发展“网络战士”的战略意图。
    “招安”黑客为己所用。招安黑客、以黑制黑，是五角大楼惯用的招数。美军经常组织黑客大会，并使出浑身解数让黑客高手们相信，为美军效力是他们最好的选择。据美国媒体报道，美国联邦政府官员从1992年起就开始参加在拉斯维加斯召开的黑客大会。美国情报机构曾与卡内基梅隆大学联手举办高中黑客大赛，以物色和培养新一代“网络战士”。在一次黑客大会上，美国国防部官员曾公开向黑客发出邀请：如果你想致力于攻克最前沿的信息难题，请加入到我们当中来。
    利用院校专业培养。美军非常重视通过院校培养 “网络战士”，规定 “网络战士”上岗前须像飞行员那样经受严格的训练和考核。早在20世纪90年代初，美国就把信息战列为军事教育与训练的重点。美国国防大学为此专门设立信息资源管理学院，培养学员网络攻击技能。1995年，首批16名“网络战士”正式从该校毕业并进入现役部队。自2012年起，美国成立卓越学术研究中心，将网络人才资助规模从2009年的50所扩大到全美145所高校。美国塔尔萨大学设立的网络军团项目训练学生如何当一名黑客，课程内容包括编写病毒程序、破解网络密码、攻击网站、恢复数据等，学生毕业后85%进入美军相关机构工作。
    以演练“投资”未来战场。近年来，美国举办了众多网络攻防对抗演习。据美国媒体报道，美国国土安全部与多个国家合作，已连续多年举行代号为“网络风暴”的电脑网络攻击演习。而名为“军事院校赛博专家”的竞赛，则于今年1月在匹兹堡拉开帷幕，共有来自美国军事院校的50多名学员参加。美军认为，组织网络模拟对抗演习，既能锻炼现有网络人才队伍，又能在全球范围内发掘网络精英作为人才储备。美国把这些网络攻防演练当作一种未来投资，他们期待着新一代“网络战士”在具有实战味道的演练中孕育和成长，最终投身于网络战场。
〖-ZW/正文〗
