〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日军书信：满是烧杀抢掠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/刘建伟/宋夏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗日军侵华物证揭秘（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062000302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    佳木斯市退休干部宋金和收集的200余封侵华日军的信件和信章，记载了大量日军虐杀平民、残杀劳工等罪行――
    日军书信：满是烧杀抢掠
    ■本报记者 张天南 刘建伟 通讯员 宋 夏
    “这些无可辩驳的罪证从侵华日军的视角反映了侵略者的暴行，是控诉他们战争罪行最有说服力的证据。”在佳木斯市“日军侵华物证陈列室”里，宋金和这样告诉记者。
    如果没有战争，他可能会是一位好老师、好父亲、好儿子，但战争却让他成为日本军国主义的牺牲品。记者面前的50多封家书，全部出自冈田重吉和他的家人之手。
    1934年至1936年期间，冈田重吉在三江省（今黑龙江省东北部）佳木斯市驻防，是侵华日军第3师团18联队2中队的一名班长，他在信中写道――
    “杀人的情景，女人、小孩看到了一定会感到恐惧。刺一两下，手就开始发抖……”
    望着侵占的领土，得到的不是侵华日军宣传的所谓“大东亚共荣圈”的祥和快乐，而是满目的“凄凉和忧伤”。
    为什么说这些书信今天看来是如此珍贵？宋金和的话锋一转，接着说：“这就不能不提到侵华日军的邮政检查制度。”原来，日军占领东北后，以“加强防谍”的名义制定了军事邮件检查及地方普通邮件检查制度，即对占领区中外籍人士，包括驻伪满洲国各国公使馆人员及所有在华日军和家属的信件、电报、电话进行秘密检查。
    “一旦发现被认为泄露军事机密、对日军不利的言论，包括反映了日军烧杀抢掠行径的信件、电报等，便作出削除、没收、扣押、烧毁等处置。”宋金和说，侵华日军就是通过邮政检查制度来封锁暴行的真相。
    在宋金和的藏品中，还有100多封书信来自北岛军曹。“这是他从参加‘9・18事变’、‘卢沟桥事变’，直至1945年日本正式宣布投降前后与战友间的来往书信，尽管记录所见所闻的词句用得较为‘隐晦’，但仍能从中读出日军的侵略暴行。”宋金和说。
    “昨天在佳木斯桦南县的驼腰子，我们又处理（指杀死）了6个马贼（指中国抗日官兵），刺刀杀人，就像切青菜豆腐一样。”
    “小河的河道里横七竖八地漂着三四十具中国劳工的尸体，发霉腐烂的味道让水臭得根本没法喝。到处是游荡的野狗、蔓延的瘟疫……”
    “这些日军书信仿佛是一个‘窗口’，让我们通过它们目睹了侵华日军在中国的烧杀抢掠，感受了中国人民、特别是妇女儿童的悲惨遭遇。”宋金和告诉记者，“日本正式宣布投降前后，日本关东军烧毁了几乎全部档案和秘密资料，同时将一些未及彻底销毁的档案埋入地下，这也是日本侵略者做贼心虚的表现。”
〖-ZW/正文〗
