〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某防空团按纲对重难点课目逐节点逐战位进行精细化规范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不同等级保障对应不同难度训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/王钰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈典宏、通讯员王钰报道：6月5日夜，桂西某训练场，广州军区某防空团中士刘晓光利用弱光驾驶某新型自行火炮，先后在“S”形路、弹坑路等多种复杂路况中，果断处置“敌”情。这个晚上，刘晓光和战友们顺利通过上级考评，没有险情发生。团长陈铁根对记者说，这是他们对重难点课目训练全程实施精细化保障，实现训练与安全双赢带来的可喜变化。
    今年以来，该团实装、实弹、实投等实战化课目训练量比以往增加四成，安全压力陡增。为此，他们结合作战任务需求，把总结出的50多个重难点训练课目分步细化，按照大纲要求逐个课目、逐个节点、逐个战位对训练内容进行梳理规范，并对不同课目在不同时节、不同环境下的训练进行风险评估，形成了一套“精细化训练安全保障机制”，建立了纵向到底、横向到边、落实到人的精细化保障模式。过去组织某新型自行火炮弱光条件下驾驶训练，参训官兵全凭经验来规避风险。如今该团对这一课目依据“危险指数”等级来细化安全保障内容：一般等级为黄色，须做好个人防护等；最高等级为红色，则有医疗救护、安全监督等措施“保驾”。
    预防安全的措施看得见、用得上，训练的战斗力标准就能立起来、落下去。刘晓光说，今年以来，他所在连队夜间整体机动能力有了很大的提高，险难课目训练成绩优秀率比以往高出5个百分点。
〖-ZW/正文〗
