〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备物资轻量化改造岂能乱来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强/陶智平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张强、陶智平报道：6月1日，新疆军区某通信团战备演练讲评会上爆出冷门，演练中满员全装、夺得多个单项第一的连队不仅没受到表扬，反而遭到批评，连队主官还作了检讨。这是为啥？
    事情得从几天前说起。一天凌晨，正在睡梦中的该团官兵被一阵急促的紧急集合号声惊醒，一场持续3天的紧急拉动演练就此展开。演练中，这个连不仅第一个满员全装到达集结地域，还是长途奔袭、战术情况考核等多个项目的冠军。
    然而，晚上野外宿营，团长陈建武查铺时却发现：这个连的部分官兵盖着棉被却冻得直哆嗦。带着疑问，陈团长带领机关人员对该连的战备物资进行检查，发现了连队的“猫腻”。原来，该连一些官兵的战备物资被人为地进行了“轻量化”改造：有的战士将棉被中的棉芯换成轻便的凉丝绒；一些该带的物资少带或者没带……问及原因，有的战士坦言，这样做更加轻便易带。
    “战备物资是为打仗而准备的，如果不考虑战场实情进行‘轻量化’改造，虽然轻松了，但上了战场就要吃大苦头。”讲评会上，陈团长对这一现象进行了严厉批评，并责成连队主官在会上作检查。
    该团还举一反三，查找出一些营连的战备预案不符合实际、战备物资摆放不利于出动等多个问题。他们围绕团队实际情况和担负的作战任务对战备工作进行了认真梳理，对查找出来的问题制订了限时整改方案。
〖-ZW/正文〗
