〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政府将于20日提交“河野谈话”调查报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秀玲/冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京6月19日电 （记者刘秀玲、冯武勇）据共同社19日报道，日本政府将于20日向国会提交对“河野谈话”出台过程的调查报告，报告将涉及谈话内容曾受韩国介入影响而进行过修正。预计报告提交后，将招致韩国等方面的强烈反对。
    今年2月底，日本安倍晋三政府以韩国方面曾介入“河野谈话”内容酝酿过程为由，宣布成立专门小组，对谈话出台过程进行调查。
    日本内阁官房长官菅义伟表示，如果韩国提出要求，将向韩国提供调查报告结果；若国会同意，也会对外公布报告内容。
    据韩联社报道，韩国官员此前曾表示，“河野谈话”是日本以自主调查和判断为基础、反映日本立场而发表的谈话。如果日本政府即将提交的报告内容违背“河野谈话”，韩国政府将提出国内外有关日本强征“慰安妇”的权威资料进行应对。
    “河野谈话”是指1993年，时任日本内阁官房长官河野洋平就“慰安妇”问题调查结果发表的谈话。它承认日军直接参与在朝鲜半岛、中国等地设置“慰安所”及强征当地妇女充当“慰安妇”，并对此表示道歉和反省。“河野谈话”为此后历届日本政府所继承，是日本政府在“慰安妇”问题上的正式立场。安倍政府对其出台背景进行调查的举动，被认为是试图弱化“河野谈话”所体现的官方立场，在国际社会招致广泛批评。
〖-ZW/正文〗
