〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区总医院成功实施“换心”手术等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严大升/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严大升、特约记者戴岳报道：5月底，即将康复出院的某部退休干部施凤英，将一面锦旗送到沈阳军区总医院院长孟威宏的手中，感谢医院成功为她实施了心脏移植手术。据了解，近年来，该院先后引进了达芬奇机器人手术系统、托姆刀等一批高端医疗技术设备服务官兵，每年救治危急重症患者200多例。
    武警海口市支队多措并举提升保障能力
    本报讯 蒋波、雷辙报道：5月下旬，武警海口市支队在参加上级组织的后勤应急保障演练中，获得了总评优秀的成绩。近年来，该支队后勤部门以保障任务为牵引，研发了一体式给养单元、临时应急住所等新型设备，缩短了应急保障时间；对后勤保障器材设备进行改良，提高了远程机动、快速展开、衔接保障的能力；结合任务、人员、装备的调整变化，及时修订完善战备预案，及时更新后勤数据库资料。这些举措有力地提升了该支队的应急保障能力。
    南京军区某部举行联合防汛抢险演练
    本报讯 张建、李娟报道：6月上旬，南京军区某部举行防汛抢险演练。与以往不同的是，此次参加演练的除了该部官兵，还有地方水务等有关部门的工作人员。今年进入汛期后，该部及时与驻地建立了军地防汛对接机制，军地每日互通水情、每周联合进行形势分析、每半个月汇总一次防汛准备情况，联合制订人员兵力配置、物资器材储备、水淹区消毒防疫等多种预案，确保一旦发生汛情，部队能够在第一时间、最快速度内投入兵力参加防汛抢险任务。
〖-ZW/正文〗
