〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纯正风气聚士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭崇德/周明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行党的群众路线，既要解决“四风”问题凝聚士气，又要真诚服务赢得兵心，两者缺一不可。
    纯正风气聚士气
    ■郭崇德 周明明
    领导家属来队乘坐公交车，学兵结业不送教练班长纪念品……第二批党的群众路线教育实践活动展开以来，陆军第47集团军某司训大队多措并举，着力纠治和解决发生在士兵身边的不正之风，使得内部环境风清气正。
    活动中，党委“一班人”坚持从自身做起，以实际行动引领和感召官兵。他们撤销常委小灶，到饭堂排队打饭，自觉按标准缴纳伙食费；部队长途驾驶训练，大队领导轮流带车，吃住与战士一个标准；5名大队领导家属来队，全部都是乘坐公交车……
    针对干部骨干身上可能出现的不良风气，他们制订《加强教学管理若干规定》，广泛开展“不收受学兵钱物、不侵占学兵利益”主题教育活动，定期召开“文明教学、真情带兵”事迹报告会，举办“文明带兵新星”评选活动。
    同时，该大队还把纯正风气的责任具体到每名官兵身上，一人不落地签订《纯正基层风气责任书》。前不久，学兵秦立军的家长来队探望，看到大队风清气正，回去后特意来信说：“大队教练班长正直、文明、负责，孩子在部队我们一百个放心。”
〖-ZW/正文〗
