〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高指挥员的兵器素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王永兴
    提 要 功到深处剑自吟。提高兵器素养，关键是指挥员要走进训练场，真正在摸爬滚打中了解装备的战技性能，掌握作战运用的实际本领。
    二战期间，苏军元帅朱可夫在指挥部队与德军作战时，部属报告有三四十辆KB坦克没有炮弹了。朱可夫立即指示：“这种坦克可以打野战炮兵的1930式炮弹！”一句话让这些坦克起死回生，重新投入战斗。试问，如果不具备这种兵器素养，还能指挥得如此从容有方、得心应手吗？
    将精则兵强。当前，对指挥员的信息素养、指挥素养、心理素养、文化素养等强调较多，相形之下，兵器素养作为一种基本素质、看家本领却被忽略了。有的指挥员不下功夫掌握新装备，不用心钻研装备的训法战法，不善于放在整个作战体系来评估装备的操作水平。平时摸不准装备的脾性，到了战时难免乱点鸳鸯谱。
    指挥员的兵器素养不高，既有训练时间不落实、钻研装备劲头不足等直接原因，也有随时准备打仗意识不强、重谋而轻器等思想根源。战争年代，要是缴获了什么先进武器，官兵争分夺秒进行研究，唯恐步子慢了，给自己带来被动和牺牲。现在，随着新装备的大批列装，一些指挥员反而少了驾驭装备的干劲和研究装备的兴趣。
    同样一件装备，由于操作者熟练程度及精神状态不同，其发挥的效能也不尽相同。一位以色列军官曾这样说：“我们可以与敌人交换武器，照样能够打胜仗。”这种自信源于深厚的兵器素养和战术素质。再先进的武器装备，都有固定的技术参数，只有操作武器装备的人学深悟透了，才能把装备性能最大限度地发挥出来。二战中，美军为报复日军偷袭珍珠港，打算轰炸东京，但他们的轰炸机却飞不到东京。于是，美军采取减少飞机上的装备重量、航母搭载等办法，最终达成目标。
    功到深处剑自吟。提高兵器素养，关键是指挥员要走进训练场，真正在摸爬滚打中了解装备的战技性能，掌握作战运用的实际本领。当年，秦基伟以善学新技术、痴迷新装备而出名。有人总结他：“当支队长时玩迫击炮，当分区司令时玩照相，当纵队司令时玩汽车，当军长时玩无线电，守上甘岭时玩喀秋莎。”上甘岭作战，他首次组织指挥大规模的炮击，便用巧计大破敌军。“书痴者文必正，艺痴者技必良。”如果一名指挥员对部队的武器装备一知半解，即使有什么锦囊妙计，也可能在具体的战斗层面落空。
    （作者单位：武警水电第三支队）
〖-ZW/正文〗
