〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚服务赢兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙久兴/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙久兴 刘德武
    派出文化教育宣传大篷车，定期送课、送法、送娱乐到驻训点；投入数十万元，建起“战地网吧”，保证官兵训练之余能上网“冲浪”……野外驻训期间，陆军第16集团军某旅着力为基层办实事、解难题，官兵满意度达98.5%。
    “真诚服务才能赢得兵心。”旅政委曲升云说，在第二批党的群众路线教育实践活动中，他们坚持贴近基层、贴近官兵，不断改进作风，端正服务态度、提高服务质量，受到上下一致好评。
    近年来，动车、高铁等高速列车的开通运行，拉近了城市与城市之间的距离。为此，他们重新修订完善《节假日官兵串休实施办法》，将节假日串休依据，由原来的按路上距离改为按往返时间计算，在保证人员在位率的情况下，将家属在周边城市的已婚士官也纳入串休行列。
    旅副政委于维波了解到，修理所四级军士长祝航工作兢兢业业，却一直没有对象，便多次为他介绍对象，并协调军务科为其办理半个月的“相亲假”。前不久，祝航终于找到了心仪的对象。他说：“以后，我一定更加努力工作，不辜负组织的关心。”
〖-ZW/正文〗
