〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命禁区”，网络通到每个连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区加强网络建设激励官兵戍边守防纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/张硕田/徐强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南疆军区加强网络建设激励官兵戍边守防纪事
    ■本报特约记者 毛德海 通讯员 张硕田 徐 强
    广袤的南疆，苍凉的边防。在平均海拔4000多米的帕米尔高原、喀喇昆仑山和藏北阿里高原上，驻守着南疆军区部队官兵。他们守卫着3500余公里的边境线。
    这里是生命禁区，也曾是信息荒岛。近年来，南疆军区大力加强边关网络建设，建制单位入网率达到100%。信息血脉奔涌于座座雪山之间，温暖了戍边官兵的心房。
    千里边防一网通
    “一张光盘看几年，战士能当配音员。”这是神仙湾哨所过去流行的“打油诗”。
    曾几何时，一些边防哨卡进入“封山期”后，哨所官兵几个月读不上报纸、收不到信件。随着南疆军区实现网络建设全覆盖，每个边防连均建起了网络学习室。网络进哨所、入班排、到宿舍，每天的新鲜事、精彩的影音娱乐资源随着网络送达哨所官兵身边。有官兵点赞：“一封情书，眨眼工夫就能发到心上人的邮箱，‘锦书’不再难寄。”
    网络全覆盖，还给部队教育带来了意想不到的收获。某汽车团常年奔波于新藏线，开展思想政治教育人员难集中、备课缺资料。战士们曾调侃：“一个故事，从新疆讲到西藏。”如今，该团借助219国道沿途兵站、机务站的网络设施，及时更新教育资源，千里运输线一网搞教育，使老大难问题得到解决。
    “喀喇昆仑精神”由网入心
    “我在昆仑山当兵十多年，一直没有机会参观南疆军区军史馆。网上军史馆帮我弥补了这个遗憾。”中士董风军驻守在海拔5380米的神仙湾边防连。前段时间，南疆军区网上军史馆开通，他一连“参观”了三天，写下了4000多字的观后感。
    南疆军区是“艰苦奋斗、卫国戍边”的喀喇昆仑精神发祥地，涌现出“喀喇昆仑钢铁哨卡”以及姜云燕、汪瑞等一大批先进典型。2012年3月，南疆军区利用虚拟全景漫游技术，将实体军史馆“搬上”了局域网。官兵们可以在6个展区40多个内容板块内进行参观。
    据南疆军区政委缪文江介绍，网上军史馆开通以来，周平均访问量达3000余人次。“这其中，很多是入伍不久的新战士。许多人边浏览前辈的事迹，边写下了赴一线哨所的戍边申请！”缪文江感慨地说。
    网络“连心桥”拉近官兵距离
    机要参谋蓝美潮戍守神仙湾哨所，连续多年没回家过春节。去年年底，蓝美潮的妻子临产，哨所官兵把他的情况发到了南疆军区首长信箱。很快，上级机关就派人暂时接替了蓝美潮。当上爸爸的蓝美潮满心欢喜，专门托战友把一家人的合影发到了首长信箱以示感谢。
    “像蓝美潮这样的干部还有没有？”缪文江政委安排干部部门做了详细统计，一批机关干部前往边防一线代职，16名连续5年以上没有回家过春节的重要岗位干部踏上了返乡探亲的路程。
    “收一封官兵邮件，效果就像走了一趟边防哨所。”缪文江介绍，军区党委“一班人”已习惯用网络开门纳谏，不仅常在网上与边防哨所官兵互动，还定期阅读机关整理的网络内参。哨所官兵们说：“上级领导就像近在咫尺。”
〖-ZW/正文〗
