〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“担心”看担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗元君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心里到底“担心”什么，犹如一面镜子，能生动反映出领导干部是否有正确的政绩观和使命担当。
    从“担心”看担当
    ■罗元君
    敢不敢担当、会不会担当，是检验领导干部是否合格的一条重要标准。为官缺担当，则守成有余、创新不足；怕担当，则投机钻营、无益大业；不担当，则上怒下怨、好景不长。考评担当精神，对“担心”的拷问不失为一个好办法。
    “担心”什么，决定着行动的方向。个别领导干部在其位不谋其政，最直接的表现就是担“错”了心。有的担心上级不满意，影响自己升迁，因此只唯上不唯下；有的担心在督导检查和明察暗访中出现问题，费尽心思打探上级“实时动向”，忙于做应付工作，忽略了抓经常打基础；有的担心干了工作上级不知道，想方设法提高知名度和曝光率，有点做法就出经验，有点动作就发新闻，有点效果就推典型。领导干部有担当，首先要与这样的“担心”绝缘。
    怎样把“担心”转化为“放心”，考验着领导干部的工作能力。有的领导干部确实在担工作的心、谋发展的事，但缺乏一抓到底的狠劲和不见效果不撒手的韧劲；有的缺乏系统思维，担心次要的、忽视主要的，结果越抓越乱；有的担心的事很多，但行动乏力，满把钉子不知往哪里钉。领导干部会担当，就要善于统筹协调，抓住主要矛盾，全面贯彻落实。
    “担心”是底线思维的具体化，担当是求真务实的形象表达。有担当的领导干部，把心思精力放在基层，多担心官兵高兴不高兴、满意不满意，多征求他们的意见建议，并主动排忧解难；多在“部队能不能打胜仗”上“担心”，真正在部队战斗力建设上有所作为。
〖-ZW/正文〗
