〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把批评当信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈家齐
    开展党的群众路线教育实践活动，使党内组织生活更加活跃，开展批评和自我批评更富有针对性、尖锐性和火药味。这既是广大党员党性的回归，也是新形势下加强组织建设、净化每个党员灵魂的需要。
    但不可否认的是，在党组织和党员干部中，仍有一些同志开展批评和自我批评比较困难，有的避重就轻，有的轻描淡写，有的甚至将批评变成了变相的表扬。这其中的原因无疑是多方面的，但有一条可以肯定，就是一些领导干部对批评缺乏应有的胸怀，不能将他人的批评看成是对自己的信任，而看成是与自己过不去，是故意给自己的工作挑刺、出难题，从而使批评者不能不有所顾忌。
    必须充分认识到，许多同志针对现实问题敢于批评，从本质上讲是善意的，是坚持真理的表现，是对工作和领导干部负责任的表现。我们必须以“有则改之，无则加勉”的态度来对待批评。
    在这方面，老一辈无产阶级革命家为我们做出了榜样。1978年，习仲勋同志任广东省委第二书记，有一天，惠州地区检察院一位姓麦的同志给习仲勋同志写信，直言不讳地提出批评：“我同你不熟悉，也未见过你，只听过你讲话的传达，只见过你的指示发表在报纸上。但从上述的接触中，我感觉你还是一个爱听汇报、爱听漂亮话、喜欢夸夸其谈的人……”措词很尖锐，甚至不乏偏激，非一般人所能接受。那么如何对待这样的批评呢？习仲勋同志既没恼怒，也不隐瞒，在省委领导参加的会议上主动地亮出这封信，说：“这封信写得好，还可以写得重一点。下面干部敢讲话，这是一种好风气，应当受到支持和鼓励。不要怕听到刺耳的话，写信的同志相信我不会打击报复他，这是对我们的信任。”确实，领导干部只有把来自各方面的批评当成是对自己的信任，那么就有了容得下批评的雅量，就会根据批评的意见反省自己，从而大力改正错误。
    尽管我们的领导工作实行的是党委统一的集体领导下的首长分工负责制，重大工作是集体决策、民主决策，失误比较少，但这并不能排除在具体工作指导中存在这样或那样的问题，同时我们在个人运用权力、清正廉洁和工作作风上也难免有让群众不满意的地方。只要这些问题存在，就要自觉接受批评，把批评当作是一种信任。
    这种信任我以为可以概括为两个方面，一是出于对党的信任。他们一心向党，坚定信党，从而表现出强烈的党性观念，表现出对党的事业、对国防和军队建设事业高度负责的精神，因此，一旦发现错误，他们就直言不讳地指出。二是相信被批评的领导干部会有相应思想境界和胸怀气度来对待批评。在下面的同志看来，领导干部的职位越高，必然气度越大、境界越高，正可谓“宰相肚里能撑船”。因此，当他们发现和感受到问题时，就会毫无顾忌地指出，相信领导干部会重视他们的意见，改正缺点和错误，而不是相反，打击报复，给他们颜色看、小鞋穿。
    群众和部属的信任是领导工作最为宝贵的资源，有信任就有感情基础，有信任就有强大力量，有信任就有智慧源泉。尽管有些批评不免刺耳、不免过激，甚至不够真实，但我们也务必珍惜信任这一珍贵的资源，如果我们拒绝了群众和部属的批评，或者只接受批评而根本不对错误行为加以改正，那么，实际上就等于损害群众基础和信任资源。须知，我们的一切工作如果离开了群众的信任，那还有什么力量可以依靠呢？还有什么事情可以做成呢？
    （作者单位：湖南省双峰县人武部）
〖-ZW/正文〗
