〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯告诉中国男足什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳东兴/李铮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 岳东兴 李 铮
    被网友调侃为分在“世界杯I组”的中国男足18日晚以一场关注度不高的热身赛胜利，揭开了“佩家军”时代的大幕。
    在世界杯小组赛第二轮激战之时，我们不妨梳理世界杯举行一周来透露出的种种信息，希望对剑指2018年世界杯的中国男足有所帮助。
    再伟大的球队，也必须经历“换血工程”的阵痛，即便是西班牙队。随着卫冕冠军的惨淡出局，“年轻化”成了本届杯赛鲜明的风向标。
    令世界仰望的荷兰足球也刮起了“青春风暴”。范加尔意识到荷兰防线的“阿喀琉斯之踵”，他果断全部弃用包括海廷加在内的老将，并依靠更为年轻的荷甲新星，大胆尝试“三中卫+两个全能边卫”的532阵法，解决了前任范马尔维克没敢尝试的后卫线“大换血”。
    而瞄准4年后世界杯的中国男足，更应该坚定支持佩兰正进行的“大换血”。小胜马其顿的比赛说明，立足2018年世界杯的适龄国脚，实力和经验都很有限，国足成绩短期内肯定难有提高，这要求国家队建设必须要有耐心，切勿半途而废，否则我们还是难以看到世界杯的大门。
    年轻化的趋势，正体现了当今足坛全攻全守的流行打法，对球员体能、速度、思维灵活的要求正与日俱增。
    当本队丢球时，全体球员必须不退守，而是要果断集体前压式的高位逼抢，将防线直接逼近到持球一方的后场。这要求队员们全场都处于不断的奔跑、换位、接应、卡位、思考、预判之中，体能必须有保障。这也是所有强队的惯用打法。
    意甲中崛起的新星维拉蒂、因莫比莱，荷甲中培养出的布林德，英超中蹿升的新星斯特林、亨德森、威尔谢尔，都成为本届杯赛引人注目的新人。他们的进步，都离不开本国联赛的锤炼。
    形成鲜明对比的是，中国队目前的“中轴线”球员，在中超联赛里，往往都打不上在国家队的位置，基本成了外援的陪衬。这是制约国足实力的一大顽疾。因此，在各大企业加大对中超投入的今天，本土球员的培养更应被重视，这需要足协和联赛政策的支持。而且，各支中超球队的二队，如何能像英超、西甲那样，打真刀真枪的预备队联赛，也将是锤炼年轻球员的关键所在。
    （据新华社沈阳6月19日电）
〖-ZW/正文〗
