〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多彩战地文化助力卫勤演练等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴欣/郭阳虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏时节，解放军第302医院在卫勤演练中开展丰富多彩的战地文化活动。他们充分利用总部配发的“野战影音娱乐系统”，开展卡拉OK比赛、放映最新影片、收看卫星电视节目。身心得到放松的官兵焕发出更加饱满的训练热情，部队战斗力得到有效提升。 （戴 欣、郭阳虎）
    格言警句
    激发部队士气
    自5月下旬以来，北京军区某舟桥团把官兵们引用或自创的格言警句悬挂在营门口、张贴在床头上，营造出浓厚的爱军习武、学习成才氛围，大大激发了部队士气。（王常海、黎海军）
    “民兵军歌赛”展现良好风貌
    为激发广大官兵和民兵预备役人员爱党、爱国、爱军热情，6月上旬，四川自贡军分区组织所属人员举办“民兵军歌赛”。来自四区两县的6个民兵方队高唱《强军战歌》《中国民兵之歌》等歌曲，展现了民兵良好的精神风貌。
    （周 利）
    文化扶贫
    温暖藏家山寨
    6月5日，四川省得荣县人武部派出一支文化扶贫小组，深入该县瓦卡镇、古学乡等贫困藏族山寨开展文化扶贫活动。5天时间里，官兵们为当地群众宣传防病治病和防灾减灾常识、赠送高原农作物栽培技术等书籍，深受群众欢迎和好评。 （蒋华明）
〖-ZW/正文〗
