〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改作风，向战场课题聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程登科/赵雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程登科 赵 雁
    在武警陕西总队医院开展的战斗力标准大讨论中，该院新修订的《提升卫勤保障能力指导意见》成为大家热议的话题。
    作为后勤单位，医院应该树立怎样的战斗力标准？如何为部队打胜仗提供更好保障？院党委“一班人”一边组织讨论，一边深入科室病区，多层次听取意见，全方位查找问题，模糊的标靶越来越清晰。
    少数院聘地方专家忙于坐诊手术，不愿到一线部队巡诊；部分科室热衷一些地方病员需求强烈的课题，对部队训练执勤急需的骨科外科等研究却提不起兴趣；功能齐全的新式救护车装备到位已久，因担心损坏，基层巡诊时基本不用……医院党委对浮出水面的32个问题逐一过筛子，找出其中症结所在――战备观、政绩观出现偏差，导致对战斗力标准认识不清、树立不牢。
    “卫勤保障要有前线意识。保障单位也要上战场，能否打得赢，必须用战斗力标准来衡量。”医院政委白志福认为，要想提高医院建设质量和效益，实现长远发展、科学发展，就必须让战斗力标准真正立起来落下去。
    这段时间，院党委从育人用人入手，优先提拔了3名爱岗敬业的聘用人员，安排5名表现突出的官兵送学深造；两名忽视战场课题、安于“守摊度日”的科室领导则被点名批评。与此同时，他们在充分调研的基础上出台一系列措施，《提升卫勤保障能力指导意见》也应运而生，为提高医院战斗力建设水平提供了遵循。
〖-ZW/正文〗
