〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要做一棵樟子松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙德生/尹武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062000905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    扎根贫瘠的沙土地，傲然挺立直顶苍天，一圈圈年轮上写满战天斗地的昂扬状态和不甘平庸的高贵品格，这就是樟子松――沈空某场站官兵艰苦奋斗的精神能源。
    要做一棵樟子松
    ■孙德生 尹 武
    品格
    樟子松的树龄多在100年以上，树根向外延展30余米，最长处可达50米。它不畏高寒、扎根沙地、奉献绿色的品格，让背靠这
    里的沈空某场站官兵品出了“守”字的深邃内涵。
    曾经有一段时间，该站不担负常态化飞行训练保障任务，导致少数官兵艰苦奋斗的意识淡化，不思进取、工作标准降低。
    为此，场站开展“争做樟子松传人”读书演讲征文活动，让“苦干不苦熬、实干求作为”“不进则退、慢进亦退”等奋进理念深入官兵头脑，大家在抒发“军人就应像樟子松一样，保持坚韧不拔的品格”“我要做一棵樟子松，奋发进取实现强军梦”“樟子松，指引我前行”等心声中，明晰使命担当，感悟自身不足。
    精神
    临近“七一”，场站组织官兵在樟子松林中过主题党团日活动。一棵“中弹树”，引来官兵长时间驻足观看。原来，在抗日战争中，一发炮弹击中了这棵树，树皮严重受损，但主干仍然顽强生长。飞弹之下屹立不倒的“中弹树”让官兵们感悟到：艰苦逆境中，唯有信念坚定才能奋进不止。
    场站远距导航台位于驻地村屯“奋斗镇”旁，周围200米无住户，十分偏僻。上士侯超在这里一待就是10年，孤寂的环境没有消磨掉他的斗志，屡屡以高标准完成应急保障任务。
    在这个远距导航台的围墙上，侯超和战友们绘就了樟子松林和昂首起飞的战机等图案。在场站政委杨富君看来：“这正表达出我们全站官兵在樟子松精神激励下，面对艰苦环境保持旺盛战斗激情的决心！”
    追求
    有这样一棵樟子松在松林中格外抢眼，它胸径和高度两项指标超群，被命名为“树王”。场站党委“一班人”从中得到启示：有目标才会有前行方向，有追求才会有奋进动力。结合场站的自身特点，他们提出创建“北疆戍天第一站”的奋斗目标，引领官兵献身强军实践。
    笔者在该部了解到，围绕应急保障任务需求，该站每周都组织机关干部、基层主官学习飞行保障法规，强化保障标准意识；为了打造“人才方阵”，他们还先后采取跟班见学、交流轮训、送学培训等方式，分时段分批次培训业务骨干，建立“以老带新、纵向传承、横向评比”的训练模式，促进新生力量在最短时间内形成战斗力。
    去年8月，场站再次担负驻训保障任务。面对经验不足、力量薄弱等问题，该站积极克服困难、集智攻关，大抓保障力提升。飞行团刚进驻4天就连续保障3个飞行日，300余个飞行架次优质场次率均达100%，受到了驻训部队的赞誉。
〖-ZW/正文〗
