〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名涉嫌擅闯驻港部队军营者被判监2周缓刑一年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港6月19日电 （记者刘欢）涉嫌擅闯驻港部队军营并否认控罪的“香港人优先”成员招显聪，19日在香港东区裁判法院被裁定“无许可证进入禁区”罪名成立，判监2周，缓刑12个月。
    另外2名被告张汉贤及谢咏雯早前承认控罪，被罚款2000港元。
    裁判官表示，闯入军营较在其他地区表达意见的示威严重。招显聪是领导者，又在军营内展示旗帜及叫口号，但相信他只为表达意见，又无激烈反抗，因而判缓刑。至于另外两人只是附和跟随，加上认罪，判处罚款。
    2013年12月26日下午5时许，数名香港市民未经解放军驻港部队批准，并不顾军营营门哨兵的警告，强行闯入中环军营进行滋扰。
    香港警方今年1月1日先后拘捕了4名涉嫌擅闯军营者。他们在东区裁判法院接受审讯后，三人认罪，其中一名15岁少年，转交少年法庭处理。
〖-ZW/正文〗
