〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵团以战斗力标准大讨论牵引实战化训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“和平积习”渐行渐远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘圣振/孙伯语〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某炮兵团以战斗力标准大讨论牵引实战化训练――
    让“和平积习”渐行渐远
    ■刘圣振 孙伯语
    在沈阳军区某炮兵团上季度组织的阶段性训练考核中，四连某炮班瞄准手在装填手装填完炮弹还未下达“装填完毕”口令时，就拉动击发机对目标进行射击。这一违规操作被机关当场叫停，并判其该课目考核成绩不及格。
    在不久前的一次强化训练中，该团3个连队在观察所的隐蔽与伪装中自发开展交叉检查，观察所高出地面过多和伪装网与周围环境不相称等问题被一一指出。夜幕中，官兵重新构工伪装：挖深观察所，降低伪装网高度，撤去平滑的防雨布……
    该团团长师勇告诉笔者，两相对照，说明随着战斗力标准大讨论的不断深入，练为实战、练为打赢的理念日益深入兵心。
    大力革除“和平积习”，不断提升部队实战化训练水平，是该团开展战斗力标准大讨论的一个聚焦点。这段时间，全团官兵围绕训练流程、组训模式、战术动作、毁伤效能评估等方面，查找梳理出战斗打响前无线电台就开始发信；有线兵沿马路架设线路，战时容易导致线路中断；炮手跑位拐直角，看似规范但浪费时间等29个问题。团党委将收集到的问题列入清单，要求相关单位从实战出发真抓实改，不见成效不收兵。
    笔者在该团训练场上看到，官兵们把带刺钉的铁丝网重新搬上了训练场，使训练更加贴近战场环境；一些分队刻意在陌生地域训练，充分锻炼官兵在不同环境下遂行作战任务的能力；各营撤销了“校枪组”，要求官兵自己掌握校枪技能；一些连队还在手榴弹投掷中加入战术背景，取消了司空见惯的“居高临下式”投法……
    尽管训练难度和强度明显增加，但官兵认识统一：现在训练害怕流血出汗，上了战场就要打败仗！在集团军日前组织的“岗位练兵、质量排序”考核中，该团被抽考的3个建制连因作风过硬、训练扎实、成绩突出，受到考核组高度评价。
    笔者采访时，恰逢该团一场实战化比武高潮迭起。30多个炮班同台较量，几轮激烈的角逐下来，二连和三连各一个炮班脱颖而出，会师决赛。
    决赛现场，机关随机下达课目：对运动目标进行直瞄射击。操炮动作干净利落，射击流程准确无误，两个炮班的较量可谓针尖对麦芒。3轮过后，成绩平分秋色。
    就在这时，模拟运动目标的器材突然停止不动，眼看预定的比武课目就要流产，观摩的人群中传出一阵叹息。谁料想，二连某炮班班长谭杰果断下达了“转为对固定目标射击”的口令。随后，全班按照操作要领完成对目标的射击，一举斩获冠军。
    团参谋长宋维军对谭杰的临机决断感到由衷高兴：“好！战场态势瞬息万变，打仗就要随机应变。战斗力标准大讨论，使我们的训练更贴近实战，也把兵给练活了！”
〖-ZW/正文〗
