〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暗哨不是“自由哨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国成/郭锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘国成 郭 锐
    5月25日晚，武警湖北省总队荆州市支队支队长汪涛到某中队实地查勤，派驾驶员身着便装充当假想敌冲击营区，结果被两名机警的暗哨哨兵擒获。这是该支队着力提升部队执勤能力带来的变化。
    以往，该支队部分基层干部认为，固定哨是门面，所以让执勤能力强、形象好的战士负责，而暗哨别人看不见，于是让军事素质较弱的战士负责，在查勤过程中，也经常忽略暗哨，久而久之，暗哨成了“自由哨”，有时甚至出现脱岗、不按要求着装等现象。
    “暗哨变成‘自由哨’，说明我们忧患意识下降、执勤编组不科学。”为此，该支队广泛开展形势任务教育，组织观看执勤案例警示教育片，增强官兵职责意识、忧患意识和警惕意识；严格按照“新老搭配、强弱搭配”的原则，进行执勤编组，并加大查勤力度，使暗哨哨兵执勤处置和防范能力大幅提高。
〖-ZW/正文〗
