〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要让群众多提意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高国成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高国成
    习主席在指导兰考县委常委班子专题民主生活会时强调，要把学习弘扬焦裕禄精神作为主线，分层分类抓好学习，广开言路汇集民意，原汁原味反馈意见。贯彻落实习主席重要指示，就要让群众敢提意见、愿提意见，并且听得进群众意见，这也是抓好第二批教育实践活动的关键所在。
    让群众敢提意见。若群众不敢提意见，后果如何？《国语・周语上》里说“国人莫敢言，道路以目”，讲的就是这种情况。群众不敢提意见，不是群众觉悟不高，也不是群众不配合工作，而是我们有些领导干部听取意见的态度有偏差，觉得自己见的世面比群众大、能力水平比群众高，有种“老虎屁股不让摸”的心理；有的怕群众意见太尖锐，会戳到自己痛处，下不了台；有的怕搞过了收不了场，影响正常工作。让群众敢提意见就要消除这些认识上的短视和偏差，对群众的意见虚心接受，做到有错必纠、有过必改，坚决不搞“秋后算账”，这样，群众才能放下心理包袱，轻装上阵。
    让群众愿提意见。党的群众路线教育实践活动，核心是“群众”二字。让群众敢提意见，只是表明领导觉悟提高、态度端正了，群众不再担心穿小鞋，而要让群众愿提意见，还必须解决好积极性问题。如果不请群众参与，关起门来搞活动，就不可能捅破被掩盖的问题，也不可能把思路理清、把问题找准、把措施订实，势必影响活动成效。只有每个环节、每项工作都发动群众参与、接受群众监督、组织群众评判，才能使群众感觉到自己的主人翁地位，以积极的态度开展批评，把党的正确主张变为群众的自觉行动，确保教育实践活动不虚、不空、不偏、不走过场，取得既定效果。
    听得进群众意见。当群众放下心理负担、参与积极性强，敢提意见愿提意见了，最关键的问题就是看领导干部能不能真正听得进群众意见。只有当群众感到意见提了不白提，才会知无不言、言无不尽，把想说的话说出来、该提的意见提出来。对待群众意见要有实际行动，如果“任你意见千万条，我却抱紧老黄历”，恐怕群众又会回到不愿提意见的老路上去。所以，在充分听取群众意见的同时，要有及时高效的回应，做到以群众的意见为镜，认真反思检讨，弄清“四风”症结所在。对照群众的要求去真心整改、立说立行，不留尾巴、不踢皮球。特别是对群众反映强烈、急需解决的突出意见和问题，要抓紧落实、避免耽误，让群众感受到新变化、见到真效果。
    听取意见全面了，整改才有着力点；听取意见到位了，提高才有支撑点。领导干部只有真心尊重群众意见，让群众看到真正听取意见的诚意、整改“四风”的勇气，做到“民有所呼、我有所应，民有所盼、我有所行”，群众才会丢掉“客气”和“委婉”，真正地提意见、找病根、出方子。也只有当群众以主人翁的姿态真心实意地参与进来时，教育实践活动才能取得让人民群众满意的效果。
    （作者单位：武警贵州省总队）
〖-ZW/正文〗
