〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“红五月”里，〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白衣战士唱响强军战歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/史艳菊/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062000901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062000901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062000901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 王继荣 通讯员 史艳菊 罗国金
    绿色的军礼服、白色的护士服、蓝色的重症监护服。5月29日下午，解放军总医院内科临床部“红五月”歌咏比赛现场，由呼吸内科、内分泌科、放射治疗科的医务人员组成的“绿白蓝”方队，满怀激情地放声歌唱：“你的梦，我的梦，托起强军的梦想；能打仗，打胜仗，看我们卫勤保障……”
    整个5月，这样的场景频繁出现在总医院的各个单位，这样的歌声总是回响在总医院的上空。全院177个科室、万余名不同岗位的员工，齐声高唱心中的“强军战歌”，唱出了“总医院人”“听党指挥、能打胜仗”的坚定信念，唱出了白衣战士“允忠允诚、至精至爱”的豪迈情怀。
    五月人人把歌唱，这里是战歌的海洋
    “唱红歌、唱院歌，是我们所有科室每年5月的全员必修课。今年的歌咏活动既延续了‘歌咏活动办在基层’的传统，又突出了广大医务人员聚焦强军目标，提升战斗力标准的主题，很提气！”医院政治部主任田鸥这样形容他心中的“红五月”。
    把“红五月”定义为“必修课”，并不为过。作为总医院的特色文化品牌，这一歌咏活动已经连续开展了多年。无论是奔忙在临床一线的医生护士，还是默默坚守岗位的后勤保障人员；无论是把青春和热血献给总医院的老专家、老教授，还是刚刚迈入医院的年轻学员；无论是院部领导、科室主任、协理员、护士长，还是机关干部、战士、职员……人人学唱，个个会唱，让初夏的总医院成为一片歌声的海洋。
    有这样几个画面让人印象深刻：金沟河干休所，97岁的著名妇产科专家叶慧方教授捧着歌谱正唱得认真，每年的“红五月”，她都是合唱队里的“主力”，从不缺席；教学大楼阶梯教室，刚读研究生一年级的徐亦驰正带着400多名学员一句句学唱《强军战歌》，一唱一和颇有专业“范儿”；外科大楼8层中厅，血管外科的郭伟主任亲自担纲指挥，全科人员伴随着笔记本电脑播放出的伴奏旋律，齐声合唱；门诊部708教室里开展的一场小规模歌咏比赛上，第一个出场的“五大员”代表队集合了保洁员、保安员、维修员、电梯员和导医员5个不同的工种。他们当中的很多人从来没有过登台的机会，甚至认不得五线谱，但他们一字一句唱得真切，唱得投入。
    “这次歌咏活动，我们中心练了20多天，虽然白天上班，晚上练歌，感觉有点累，但大家越唱越起劲儿，越唱越有味儿。我们从合唱中感受到了合作的力量。”医学保障部药品保障中心获得医学保障部歌咏比赛第一名后，主任孙艳由衷地感慨道。
    就是这一个个场景，串起了整个“红五月”的饱满画面，画里画外都是总医院人爱党爱军、爱院爱岗的朴素情怀。你方唱罢我登场，这边唱来那边和
    对于一家日平均门诊量高达12000人的综合医院来说，在这里工作的每一个人都重复着“5+2”“白+黑”的工作强度。如何以一种更为新颖、更受欢迎的方式，让大家“想唱就唱”并且“唱得响亮”，让歌咏活动不仅“落在基层”并且“热在基层”？形式创新，成为今年“红五月”歌咏活动的一大亮点。
    5月22日下午，南楼临床部以一场“强军战歌暨保健卫士组歌演唱会”，率先展示了其歌咏活动的成果。演唱会恢弘大气，分上下两个篇章，“南楼人”用自编自演的表演唱、歌伴舞、小合唱、二重唱等多种形式演绎“强军战歌”系列歌曲，《当兵就要敢争先》《强军战歌最嘹亮》《新时代的女兵》等唱得台上台下热血澎湃。
    各单位集中组织的歌咏比赛也不拘泥于传统：军休所组织开展“卡拉OK”比赛，发酵比赛成果，组织获奖选手到行动不便的离退休老干部家，为老干部面对面演唱；院务部将歌咏活动的主题定为“战斗精神励前行”，舞台上，追光下，一名英姿飒爽的小号手吹响了出征的号角，军旗一展，全场注目，仪式感十足；外科临床部把歌咏活动“拆分”为“以科室为单位学唱”和“部领导逐科验收”两个步骤，在平日里用作集中学习和开会的中厅教室搭起了合唱台，报幕、朗诵、分声部、排队形，一样都不少，没有灯光音响，但歌唱得依旧很过瘾。
    难怪总政歌舞团著名歌唱家蔡国庆在参加了口腔科的歌咏活动后，不住地赞叹：“这是我见过的最接地气的演唱，健齿强身，战歌强军，只有在总医院才会听到这样有力的声音。”
    战歌托举强军梦，苦练精兵为打赢
    战歌铸军魂，战歌凝军心，战歌壮军威。用战歌激励官兵的“精气神”，一直是我军的优良传统。
    “今年我们的‘红五月’歌咏活动紧紧围绕‘牢记强军目标，献身强军实践’主题，将院歌《我们是救死扶伤排头兵》和为庆祝建院60周年而创作的歌曲《白衣天使强军梦》作为必唱曲目，将总政治部‘强军战歌’歌咏活动推荐的20首歌曲作为选唱曲目，所有歌曲都是为实现强军目标提振士气。”医院政治部李树平副主任在介绍歌咏活动安排时这样概括。
    “医疗战线的主力军，向着强军的方向，飞呀飞，飞呀飞，飞向胜利的疆场。”在千里之外的海南分院，《白衣天使强军梦》响彻美丽的海棠湾；在医院的各种大型集会上，唱院歌已被作为一个重要环节固定下来，在抗震救灾的战场上，总医院医疗小分队就曾在《我们是救死扶伤排头兵》的激励下，创造了一个又一个抢救生命的奇迹。“歌咏，不仅提升了大家的凝聚力，更增添了我们攀登医疗高峰的勇气和信心。歌声激励着我们苦练精兵为打赢！”参加过抗震救灾的骨科主任唐佩福教授如是说。
    歌声坚定信念，歌声传递力量。“红五月”的歌声将永远响彻“总医院人”的胸膛，强院强军的梦想已经在歌声中起航！
    文中照片均为解放军总医院“红五月”歌咏活动场景。 作者提供
〖-ZW/正文〗
