〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球员太累等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田登甲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/耳听巴方〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两战皆负，净失6球，仅仅6天，西班牙人统治世界足坛6年之久的王朝轰然崩坍。英雄迟暮，更显悲情，令无数“板鸭粉丝”黯然神伤。
    从6年前的英武强者到今夜的凄怨灵魂，岁月恰似一把杀猪刀，冷酷且无情。固步自封，必自取灭亡，多么痛的领悟。
    球员太累
    马竞和皇马5月26日才打完欧冠决赛，西甲联赛冠军三国杀一直拼到最后一轮，留给西班牙球员休息的时间太少了，他们太累了。不过，两连败出局还是让人震惊。 （田登甲）
    斗志全无
    联赛、国王杯、世俱杯、欧冠、欧洲杯、世界杯冠军，西班牙球员已经没有欲望了，怎么可能让他们去跟矿工般疯狂的智利队员血拼每一个脚下球呢。实力相差无几时，对胜利的渴望起到重要作用。昨夜西班牙队斗志全无，我十分想念“斗士”普约尔。 （杨剑）
    骄兵必败
    在西班牙两场惨败之后，tiki-taka踢法落伍的说法甚嚣尘上。其实，阵型和体系都没有问题，只是西班牙球员丢球后不再拼命反抢，防守也不再稳固，落后时也不再搏命，总的来说，就是心态变了，不再是当年谦卑的挑战者，骄兵必败。
    （李兴鹏）
    背叛信仰
    西班牙队输在状态和心态，更输在背叛传控的信仰，未能坚持tiki-taka踢法。其实，从选择科斯塔的那一刻起，失败早已注定。智利队就是用西班牙式足球打败了西班牙队。 （郑文超）
    传控是毒药
    6年一成不变，说好听点，是孤芳自赏。说难听些，是自以为是。西班牙人沉迷于传控打法无法自拔，恨不能每一次都将球传进对手球门，却没有意识到这缓慢、拖沓且繁琐的风格，其实也是一剂慢性毒药，逐渐深入骨髓直到无可救药。 （孙 顺）
    战术被摸透
    西班牙的战术套路已被对手摸透了，再加上队员年龄老化，控制力下降，导致失误过多，很难打出以往流畅的传切配合，进攻乏力的缺陷就被明显放大，两场比赛丢7球，仅进1球，就是这个问题。 （彭 云）
    最快出局的卫冕冠军
    在世界杯历史上，共有5支卫冕冠军小组出局。1950年的意大利队，1966年的巴西队，2002年的法国队，2010年的意大利队，还有就是本届的西班牙队。但其他球队都是在小组赛打完的情况下被淘汰。
    （郭 宁）
    打江山易，守江山难
    近4届世界杯，有3支卫冕冠军止步小组赛，西班牙小组赛两战结束就被淘汰，这是卫冕冠军出局最快的一次。除了世界杯，今年卫冕冠军落马的还有欧冠的拜仁，NBA的热火……看来真是打江山易，守江山难啊。 （段远和）
〖-ZW/正文〗
