〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆军指挥学院军事运筹研究中心研发80多套信息系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为实战化训练搭建信息技术平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者梁蓬飞、特约记者杨欢欢报道：初夏时节，“跨越-2014・朱日和”实兵对抗系列演习如火如荼。演习中，石家庄陆军指挥学院军事运筹研究中心研发的多种信息系统大显身手：人机推演作战方案、仿真验证创新战法、精确评估部队行动……这是该中心成立30年来不懈探索现代战争制胜机理，以信息化创新成果为部队实战化训练搭建先进技术平台的一个缩影。
    长期以来，该中心紧扣世界军事革命脉搏，面向战场、面向部队，集智攻克作战训练领域信息化难题。上世纪70年代，计算机技术刚开始进入军事领域，作为该中心前身的军事运筹组就敏锐认识到，未来战争发展趋势将是“硅片”战胜“钢片”。为此，他们自筹资金历时3年研发出“微机辅助裁决系统”“合同战术训练模拟系统”，并成功运用于全军性演习。
    那年，我军团以上作战部队列装某新型信息系统，该中心科研人员深入演兵场调研后发现，有些作战分队和平台末端之间还存在联不上、通不了等信息瓶颈。为此，他们研发出新型指挥训练模拟信息系统，打通了作战指挥信息链接的“最后一公里”，该成果在全军信息化条件下战法创新活动中得到应用。
    上世纪90年代，他们总结世界几场局部战争，深刻认识到，谁控制了信息网络谁就掌握了战争制胜法门；进入21世纪，面对大数据时代，他们分析认为，作战指挥数据化将成为未来战争制胜关键……石家庄陆军指挥学院院长石忠武告诉记者，正是基于对现代战争特点规律的研究把握，该中心先后研发出用于作战指挥、模拟训练和演习评估的各类信息系统80多套，填补了我陆军作战训练领域的多项空白，10余项成果推动了作战训练方式变革。
〖-ZW/正文〗
