〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区“孤岛哨所”实现直升机保障常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李蕾/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐6月19日电李蕾、记者孙兴维报道：截止6月18日上午，经过新疆军区某陆航旅派出的2架直升机多架次飞行，赴某边防团杜尔贡季节性哨所执勤的官兵和9吨给养物资全部被安全送达。军区司令部陆航处处长成存国告诉记者，这标志着军区派直升机为陆路进出困难的季节性“孤岛哨所”送给养实现常态化。
    每到夏秋季节不少群众抵边放牧、挖采药材等，给边防管控带来一定难度。军区所属边防部队在可能造成人、畜越界地区设立季节性哨所，加大巡逻力度。其中，少数季节性哨所地处高原、深山密林，且都是无人区，被称为季节性“孤岛哨所”，人员和给养物资陆路运输十分困难。为此，军区今年决定派直升机实施保障。
    这些季节性“孤岛哨所”大都地处高山峡谷，机组人员经常要面对山区突然出现的暴雨、冰雹、降雪等恶劣天气，有些地段要靠目视判断操纵直升机，穿梭起降于狭窄的山谷沟壑。为了圆满完成任务，担负这项保障任务的军区某陆航旅每次执行任务都挑选精兵强将、实行双机长飞行。某边防团河源执勤点平均海拔3800米以上，巡逻点最高海拔5100米，周围群山环绕，现有陆路交通工具无法进入。每次往返哨所，机组人员都精心研究航路，高标准完成保障任务。
    据悉，今年以来，军区先后出动7架直升机、完成数百架次飞行任务，给杜尔贡、英沿、河源等季节性“孤岛哨所”运送食品、药品等给养物资220多吨，转送人员360余人次。
    杜尔贡哨所班长刘晓博在电话里告诉记者，原来哨所补给一趟要马驮人扛、翻山越岭十几个小时。如今有了直升机保障，人员出入、物资保障方便多了。
〖-ZW/正文〗
