〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军航空医学研究所成功研制军用发酵肉制品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓龙/李开强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月19日电 李晓龙、记者李开强报道：记者今天从空军航空医学研究所获悉，历时3年研发完成的军用发酵肉制品项目成果日前通过专家鉴定，填补了我军发酵肉制品的空白，也让我军战时和突发事件时期肉食供应难题得以破解。
    该研究所所长罗益昌告诉记者，长期以来，由于运输、储存、口味等因素制约，我军对战时和突发事件时期的肉食供应，一直以真空肉食罐头为主，辅以少量腌制或熏制肉，存在口味单一、加工和贮运成本高等问题。军用发酵肉制品的研制成功从根本上解决了这些问题。
    据介绍，军用发酵肉制品可以在常温下长期保存，无需真空包装、便于携带运输，可即食，也可加工成菜品。与市场上常见的肉干相比，军用发酵肉制品适口性更强，口味更多样，目前已有牛肉黑胡椒味、猪肉酱香味等两大系列4种口味，经官兵试吃反应良好；与低温肉制品相比，具有无需冷链管理、可以常温保存等特点。同时，由于应用了微生物定向发酵技术，军用发酵肉制品营养价值也高于普通肉类。
    罗益昌说，军用发酵肉制品将引发我军肉食品保障供应的重要变革。由于具有便携性、即食性特点，军用发酵肉制品可在行军中、作战期间和多种军事作业中食用，是军队肉食供应，尤其是战时和突发事件时期肉食保障的理想选择。此外，还可依据特殊人群需要进行改良，如将其设计为单手操作、一口一块型，即可作为飞行员远航食品或机动车驾驶员长途行驶中间餐。
〖-ZW/正文〗
