〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙新国王费利佩六世正式登基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢海宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里6月19日电（记者谢海宁）西班牙新国王费利佩六世19日在西班牙首都马德里议会大厦宣誓就职，正式接替其父胡安・卡洛斯一世成为西班牙国王。
    西班牙当地时间上午10时半，费利佩六世抵达位于马德里市中心的众议院，参加登基典礼，宣誓就任西班牙国王并发表讲话。费利佩六世在登基演说中表示，新的君主政体是为迎接新时代的挑战而来，他将不遗余力地为全体西班牙人和西班牙的前途而奋斗。他表示，自己将走亲民路线，诚实廉政，为国家政体的尊严而努力工作。
    费利佩六世1968年1月出生于马德里，是西班牙前任国王胡安・卡洛斯一世与王后索菲娅的第三个也是最小的孩子。他曾就读于加拿大莱克菲尔德大学，在马德里自治大学获法律硕士学位，在美国乔治敦大学获国际关系硕士学位。2004年5月22日，他和西班牙著名电视节目主持人莱蒂西娅喜结连理，两人目前育有两女。
〖-ZW/正文〗
