〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“四个坚持”建强党委班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱生岭
    习主席在参加河北省委常委班子专题民主生活会时，从保证党的创造力、凝聚力、战斗力，保证党的团结统一的高度，提出了“四个坚持”重要思想，即坚持贯彻执行民主集中制，坚持用好批评和自我批评武器，坚持严格党内生活，坚持党性原则基础上的团结。“四个坚持”，是对党要管党、从严治党提出的根本要求，也为加强各级党委班子建设提供了遵循和依据。
    充分认识“四个坚持”的重要现实意义
    “四个坚持”提出了加强党的自身建设的根本性问题，把“四个坚持”放在我党我军历史的大纵深中、放在实现中国梦强军梦的伟大征程中来理解把握，就能深切感悟到新形势下用好“四个坚持”所具有的重大现实意义。
    弘扬党的优良传统、保持党的强大活力的内在要求。习主席洞察党所处的历史方位、时代特点和发展环境提出的“四个坚持”，是我们党最深厚的优良传统和最具活力的“生命要素”。九十多年党的建设实践充分表明，党总是通过用好“四大法宝”，消除错误思想影响，保持正确前进方向，凝聚强大奋进力量。所以，无论党所处的历史方位发生什么样的变化，面临的环境发生什么样的改变，“四个坚持”都始终是我们党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的重要法宝，必须毫不动摇地传承好运用好。
    解决党内存在突出问题、强健党的肌体的现实需要。随着世情国情党情的深刻变化，我们党面临的考验和危险日益严峻，党的自身建设与新形势新任务的要求不适应、与党的性质和宗旨不符合的问题比较突出。在贯彻民主集中制上，思想认识不到位、决策程序不到位、发扬民主不到位等问题没有得到有效解决；在开展批评和自我批评上，明哲保身不敢批、隔靴搔痒不真批、敷衍了事不愿批等现象还有市场；在班子团结上，图名利揽功诿过、论亲疏划小圈子、争高低互不服气等表现不同程度存在。“四个坚持”就是针对这些问题提出来的，是管党治党的具体举措。用好“四大法宝”，就能使解决问题的“手术刀”更加锐利，切实增强“治病”的针对性实效性。
    发挥领导核心作用、凝心聚力推动发展的有效途径。“四个坚持”明确了党委班子正确发挥领导核心作用的具体要求。用好“四大法宝”，既能够实现班子成员在思想上、行动上的高度一致，又能够充分发扬党内民主，在党内生活中实现班子成员人人平等、共同参与和管理党内事务，激发党委班子领导部队科学发展的创新活力，凝聚广大官兵投身部队全面建设的智慧力量。特别是在新形势下，如何不断提高党委对部队建设发展的领导谋划水平，如何提高党委议事决策水平，如何创建学习型服务型创新型党委班子等，这些问题最终都要靠“四大法宝”来破解。
    深刻把握“四个坚持”的科学内涵
    “四个坚持”是我们党区别于其他政党的鲜明标志，深刻把握“四个坚持”的科学内涵，使之更好地发挥作用，是立意高远、意蕴深邃的时代课题。
    坚持贯彻民主集中制。民主集中制是民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合。习主席指出：“我们党在长期实践中创造性地运用和发展民主集中制原则，形成了党在组织建设上的鲜明特征。”具体理解民主集中制，要把握四点要义：“民主基础上的集中”，就是要把集中建立在民主基础之上，而不是离开民主搞个人或少数人专断；“集中指导下的民主”，就是要使民主在集中指导下开展，而不是极端民主化；“民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合”，就是让民主和集中成为一个不可分割的有机整体，民主与集中在民主集中制中处于同等重要的地位；“党委统一的集体领导下的首长分工负责制”，这是党的民主集中制原则在军队的具体运用，就是坚持党委统一领导、党委集体领导和首长分工负责。
    坚持用好批评和自我批评武器。批评和自我批评，是马克思主义政党党内政治生活的一个基本原则。理解批评和自我批评，关键要把握好五个关节点：目的是解决党内矛盾，清除政治灰尘，增进党的团结，密切联系群众，维护党的形象；实质是对党负责，对班子负责，对同志负责，对自己负责；原则是团结-批评-团结，惩前毖后、治病救人，实事求是；决心是自我净化、自我完善、自我革新、自我提高；态度是坚持真理、修正错误，与人为善、真心诚意。
    坚持严格党内生活。党内生活是指党内开展的各项活动。习主席指出：“严肃的党内生活是解决党内自身问题的重要途径。”过好党内生活，要注意把握四性：思想性，即强化精神补钙，注重从思想根子上解决问题，确保广大党员干部始终坚守信仰高地；政治性，即强化党性锤炼，着力打造捍卫真理、是非分明、坚持原则、敢于担当的政治生态；战斗性，即强化思想交锋，经常使用、大胆使用批评和自我批评利器；严肃性，即强化刚性约束，落实制度规定，搞好监督管理，切实促进党内生活的严格规范。
    坚持党性原则基础上的团结。习主席强调指出：“团结是党的生命，能不能搞好团结，是衡量和检验领导班子和领导干部素质高低、党性强弱的重要标志。”“我们所追求的团结，是建立在党性原则基础上，同志们掏心见胆、并肩奋斗的真团结，而不是那种表面一团和气、实际上相互较劲设防的假团结。”搞好团结，就是要形成这样的共识：共同的理想信念是基础，蓬勃的事业发展是目标，坚强的党性原则是保证，融洽的内部关系是纽带，过硬的思想素质是关键。
    用好“四个坚持”全面加强党委班子建设
    “四个坚持”抓住了党委班子建设的关键和要害，是增强党组织创造力凝聚力战斗力的重要途径。党委班子要紧密结合实际，善于运用、大胆使用“四个坚持”，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力。
    靠学习教育奠基，增强自觉性。当前存在的思想庸俗、思想浮躁、思想脆弱等现象，都直接影响“四个坚持”的落实。因此，用好“四个坚持”，首先要紧紧围绕解决思想认识上的问题抓好学习教育。要统筹安排，以书记、副书记和新进班子成员为重点，既注重解决对具体制度规定不懂不会的问题，更注重解决军魂意识不强、党性观念不纯、思想作风不正等根本性问题，真正从内心深处清洗思想灰尘、破除模糊观念。
    靠党性锻炼落实，增强原则性。要保持严于律己、自我革新的勇气，不怕亮短揭丑。自觉加强党性修养和锻炼，着力解决好思想庸俗、心理浮躁、精神蜕化等问题。要保持无私无畏、敢于担当的勇气，面对大是大非敢于亮剑，面对矛盾敢于迎难而上，面对危机敢于挺身而出，面对失误敢于承担责任，面对歪风邪气敢于坚决斗争，始终做到党的原则第一、党的事业第一、人民的利益第一。
    靠正副书记带头，增强示范性。习主席鲜明指出，“领导干部的一言一行、一举一动，无形中都是营造一种风气、提倡一种追求、引导一种方向。”党委正副书记要带头讲民主，坚持从谏如流而不是颐指气使，集思广益而不能独断专行。带头讲党性，自觉严肃地参加“三会一课”、主题党日、警示教育等党内活动。带头讲境界，不为私心所扰、不为人情所困、不为关系所累、不为利益所惑。要带头讲原则，敢于理直气壮地与影响团结的不良习气进行斗争，不断浓厚党内生活的原则空气。
    靠制度机制保证，增强持久性。制度带有根本性、全局性、稳定性、长期性，注重从问题入手建立健全制度，聚焦解决贯彻“四个坚持”上存在的问题建章立制，从制度层面不断推动问题的解决。注重从体系入手科学规范制度，围绕用好“四个坚持”提出需要制定和修订完善的制度规定，努力构建科学完备、具体周密、系统配套的制度体系。注重从效果入手刚性执行制度，按照习主席“制度一经形成，就要严格遵守”的指示要求，严抓制度执行，切实把“四个坚持”一抓到底、抓出成效。
    （作者单位：上海警备区）
〖-ZW/正文〗
