〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三亮“黄牌”为较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某警卫师开展战斗力标准大讨论侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建功/周滴/蔺芳帅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入开展战斗力标准大讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京卫戍区某警卫师开展战斗力标准大讨论侧记
    ■李建功 周 滴 蔺芳帅
    因为敢于较真，北京卫戍区某警卫师的战斗力标准大讨论开展得有声有色。截至6月中旬，该师已先后3次对与战斗力标准不符的做法亮出“黄牌”，让全师官兵受到警醒。
    让官兵震动最大的，是师里亮出的第一张“黄牌”：连续19年被评为标兵哨位的某团六连大门哨最近受到通报批评，原因是被“歹徒”摸了哨。
    原来，为了强化执勤官兵的战备观念和实战能力，该师特意成立了“歹徒分队”，不定时“摸”到各分散执勤点“偷袭”，六连大门哨就是栽在了“歹徒分队”手里。
    通报之后，该师进一步加大自主对抗训练强度，逐级制订对抗措施，开展互为对手训练，探索攻防战法，破解执勤难题，训练质量明显提升。
    前不久，该师一名值班干部因迟接电话，接到另一张“黄牌”：某团值班领导打电话抽查值班干部在位情况，铃声响起好一会儿，这名干部才接起电话，结果，这位值班干部被评为当月较差干部。
    有人认为这是小题大做。对此，师领导明确表态，未来战场，早1秒抢占先机，迟半秒贻误战机。随后，该师对各类值班室进行专项整治，要求值班员先通过值班知识考核再上岗，电话铃响两声必须接通……
    时隔不久，该师某团一名军医吃到一张“黄牌”：该团开展野外驻训，这名军医在对抗演练中没按规定戴头盔，被训练督查组发现并通报批评。
    战斗力标准大讨论中，一些官兵认为，这名军医作为保障人员，“稀拉”点没什么，而且训练不是打仗，不必太较真。该团团长邓小兵的话廓清了官兵的模糊认识：“不管是战斗班排成员还是后勤保障人员，首先都是战斗员。破除与战斗力标准不符的做法，就得从点滴抓起。”
    一番激辩明是非。5月下旬以来，该师后装保障机关和直属单位普遍与战斗班排建立了训练协作机制，保障系统的实案推演和实兵演练开展得红红火火，真正让战斗力标准大讨论向实践转化、向任务聚焦。
〖-ZW/正文〗
