〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦打仗，须压缩“弹性空间”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自基层部队按照战斗力标准抓工作搞训练的两则报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马飞/熊子军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自基层部队按照战斗力标准抓工作搞训练的两则报道
    陆军第14集团军某旅让兵员最大限度投入训练
    百余农场兵重返战斗岗位
    ■马 飞 熊子军
    6月初，笔者在陆军第14集团军某旅采访时发现，该旅一个占地1800多亩、曾有120余名官兵的超大型农场，如今竟然只有几名战士驻守。
    “其他人都去哪儿了？”对笔者的疑问，旅保障部部长朱云海解释说，该旅由师缩编而成，部队整编后农场面积很大，收益可观，曾接待过外军农副业生产考察团，但占用兵员较多，人数一度达128人。对此，近年来旅党委采取四项措施压缩农场兵员。
    收缩耕作面积。农场利用一半土地就能满足该旅对农副业产品的需求，因此他们收缩耕作面积，减少耕作人员，让60名战士放下锄头拿起钢枪。
    引进先进技术。该旅先后引进自动浇灌、无土栽培、自然养猪法等先进技术，打造技术产业型农业生态园，让20多名“猪倌”和种植员从“副业”回归“主业”。
    外包送菜工作。该旅有5个营院、近40个小散远点位，以往农场服务中心常年由一个班负责送菜。去年，他们把送菜工作承包给地方物流公司。自此，“送菜班”变身战斗班。
    推动军民融合。今年初，该旅与云南省农科院合作，研究现代农副业生产管理模式，聘请地方专家担任技术指导，提高生态园生产效率，又使30余名官兵重新回到战斗班排。
    “不只是农副业生产，其他许多工作所用兵员都存在‘弹性空间’，还可以进一步压缩。”旅长安顺说，他们在严格执行编制标准的基础上，出台《兵员使用向打仗聚焦实施细则》，给营区安装视频监控和报警系统，精简站岗执勤人数；给基层配备自动蒸饭机、自动烘焙机等设备，减少炊事人员……同时，定期轮换农场、弹药库等点位人员，并组织其进行专业补训补考，以保证每名官兵都能最大限度投身训练。
    据悉，目前该旅官兵参训率与两年前相比高出5个百分点。
    兰州军区某装甲团最大限度追求训练效益
    坦克一出营门就展开训练
    ■王庆彪 田 宁
    5月28日，笔者跟随兰州军区某装甲团坦克分队训练时看到，战士小张驾驶坦克一出营门，便采取高速接近、低速通过的方法，依次完成各种道路障碍训练。这是该团坚持把每分钟训练时间都用在刀刃上的一个缩影。
    专业训练展开后，该团有的连队提出，训练时间太少，无法完成训练任务。“今年虽然训练量加大，但团里在时间分配上已经尽量向练兵打仗倾斜，为何大家还喊训练时间不够用？”团长宋军莹深入训练一线寻找答案。原来，坦克专业训练场距坦克车库近7公里，每次驾驶坦克往返需一个多小时，到达训练场后，官兵还要花半小时设置场地，用20多分钟准备器材，实际用在训练上的时间不足80%，弹性比较大。
    针对这一问题，该团广泛征求意见建议后决定，围绕提高训练效益，采取一系列措施：在坦克车库与训练场之间，设置9杆弯道、直线桩间等8处限制路和障碍场，规定坦克一出营门就必须展开专业训练；将动中通信、行进间装填炮弹等专业与驾驶结合，边开进边训练，实现一车多训；对现有训练场进行改造，省掉场地设置环节；每次训练前，要求各连至少派两名战士先行准备器材，确保坦克一到训练场就能展开训练……
    “新规定施行后，一个训练日可多训4到8人。”宋军莹向笔者介绍说，如今全团训练时间100%用在训练上，驾驶、通信、瞄准这3个专业的训练周期比去年平均缩短4个训练日，夜间场地驾驶等5个重难点课目的训练时间比以往多出15%。
    规范措施要及时跟进
    ■曾祥明
    如今，通过战斗力标准大讨论，部队各级都坚持各种资源向打仗聚焦，但在实践过程中，个别单位还存在不少“水分”：官兵没有最大限度投身训练、训练时间没有全部用于训练、训练经费不是每分都用在刀刃上、表彰名额没有真正向打仗倾斜……究其原因，主要还是因为没有真正按照战斗力标准行事，规范措施又没有及时跟进，使聚焦战斗力留下了“弹性空间”。
    古人云：“小智者治事，大智者治人，睿智者治法。”随着实战化训练不断推进，练兵打仗对各种资源的“刚需”会更多。这就要求我们，必须用好大讨论这一有力抓手，持续强化战斗力标准意识，同时结合单位实际，制定相应的刚性措施，尽量压缩“弹性空间”，确保每种资源都能最大限度向打仗聚焦。陆军第14集团军某旅兵员使用向打仗聚焦、兰州军区某装甲团最大限度追求训练效益的做法值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
