〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部补差训练不扰基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙欣宇/郑少华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙欣宇、郑少华报道：6月初，济南军区某装甲旅9名军事训练考核不合格的机关干部被编进集训队，由机关专门组织补差训练。此举赢得了基层官兵的欢迎，装步二营教导员徐晓军告诉笔者：“基层不再当机关的‘回收站’，训练更加安心了。”
    今年年初，该旅规定，训练考核不合格的机关干部一律下连当兵，这一举措对机关干部触动很大。然而，机关干部到连队补训，却让基层犯了难。机关的训练内容与要求和连队不一样，有的课目连队根本无法开展，训练质量难以保证。此外，下连的机关干部怎么管？这些都让基层感到左右为难，一些营连索性就只管吃住，其他听之任之。
    机关干部训练不合格，补差训练干扰基层怎么行？在战斗力标准大讨论中，这一问题被基层官兵提了出来，并引发热议。事情明摆着，机关基层各有各的事，机关干部训练不过关，就应该机关自己解决，而不能占用基层的时间和精力。该旅政委马树江代表旅党委表态，及时叫停“机关干部考核不合格下连补训”的做法。
    旅作训科随即调整机关训练计划，专门成立机关干部补差集训队，安排过硬的教练员帮助他们训练。经过半个多月的补差训练，9名机关干部全部跨入了合格的行列，基层机关都满意。
〖-ZW/正文〗
