〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨洁篪访越表明中方对沟通处理当前海上局势的诚意等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧慧/熊争艳/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全力协助处于伊拉克安全形势严峻地区中企员工撤离
    据新华社北京6月19日电 （记者王慧慧、熊争艳）外交部发言人华春莹19日表示，国务委员杨洁篪受中国党和政府委派访问越南，表明了中方对中越关系的高度重视和对通过沟通妥善处理当前海上局势的诚意。
    当日外交部例行记者会上，有记者问，中方如何评价杨洁篪国务委员此次赴越南举行中越双边合作指导委员会团长会晤？有媒体报道双方就海上局势的问题沟通未取得进展，下一步中方将会采取什么措施？是否会撤出钻井平台？
    华春莹说，杨洁篪18日在越南同越南副总理兼外长范平明举行了中越双边合作指导委员会团长会晤，并分别会见了越共中央总书记阮富仲和总理阮晋勇，双方就中越关系和当前海上局势充分、深入地交换了意见。杨洁篪国务委员全面、充分、深入阐述了中方有关原则立场。双方均认为，会晤是坦率和建设性的。双方都表示高度重视发展中越全面战略合作伙伴关系。当前形势下，双方要共同努力，排除干扰，克服困难，维护和推动双边关系继续沿着正确轨道向前发展。
    她说，关于海上问题，双方都认为，要从两国关系大局出发，坚持双边沟通，通过政治外交努力，寻求妥善的解决办法，管控事态，把局势尽快稳定下来。
    华春莹再次强调，西沙群岛是中国固有领土，不存在任何争议。中国企业有关作业位于西沙群岛近海，完全合法合理。中方将继续采取一切必要措施维护国家主权和海洋权益，确保有关作业安全顺利完成。当务之急是越方应停止对中方作业的干扰，停止炒作有关问题，处理好前不久在越南发生的打砸抢烧严重暴力事件善后事宜，并采取有效措施，确保在越中国机构、企业和人员的安全，为双方协商解决问题，并为各领域交流合作尽快恢复正常创造必要条件和气氛。
    据新华社北京6月19日电 （记者王慧慧、侯丽军）外交部发言人华春莹19日表示，目前在伊拉克的1万多名中资公司员工基本处于安全区域。对于部分处于安全形势相对严峻地区的人员，我们将全力协助其尽快撤至安全区域。
    当日外交部例行记者会上，有记者问，近日，伊拉克局势持续动荡，多国石油公司已疏散或撤离企业员工。中国是伊最大的石油投资方，中方石油企业是否受到影响？中方驻伊使领馆是否将为中资企业撤离提供协助？
    华春莹说，中国政府十分关心在伊拉克的中资企业人员安危。中国驻伊使馆已要求伊方采取切实措施，保障中国在伊企业员工的人身安全和合法权益，并已提醒和指导在伊中资企业加强安全防范。
    她说，中国驻伊及有关国家使馆也分别做驻在国政府有关部门工作，请其为中方人员撤离提供出入境便利和安全保障。中方将继续密切跟踪局势发展，及时采取相应措施，保护中资企业人员安全，维护他们的合法权益。
〖-ZW/正文〗
