〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四员”队伍凝聚兵智兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学鹏/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第38集团军某师在基层设立党委决策咨询员、政策法规宣传员、兵情兵心联络员、部队风气监督员
    “四员”队伍凝聚兵智兵心
    本报讯 赵学鹏、特约记者李志涛报道：日前，第38集团军某师召开党委常委民主生活会，8名部队风气监督员列席会议，全程现场监督。在群众路线教育实践活动中，这个师在基层设立党委决策咨询员、政策法规宣传员、兵情兵心联络员和部队风气监督员，为凝聚官兵智慧、有效实施监督发挥了重要作用。目前，他们已为869名被聘为“四员”的官兵颁发了大红聘书。
    该师的“四员”队伍都是官兵自己推选的 “放心人”和 “谏言官”。翻开“四员”推荐表，记者发现，本职工作是否尽责、能力素质是否胜任、言行作风是否合格等内容一一在列，任何一项得票率低于80%，都不能入选。师政委黄绪鸿介绍说，他们把强化责任担当作为“四员”队伍建设的关键，通过集中培训，澄清对“监督领导行不行”“向上级反映情况好不好”等问题的模糊认识，明确开展工作的目标思路、方式方法、标准要求。
    教育实践活动中，每个环节都活跃着“四员”的身影。某团党委决策咨询员深入地方商铺、饭店、居民区调研燃料使用情况后，向团党委提出调整全团炊事燃料采购的建议，使采购价格明显降低；某防空团兵情兵心联络员主动收集整理基层官兵意见建议，协助团党委确定年度需要为基层办好的6件实事，并全程监督；正在进行的士兵考学、战士提干等敏感事务中，部队风气监督员全程参与，发挥作用明显……年初以来，该师“四员”队伍共提出意见建议5000余条，有效提升了教育实践活动质量。
〖-ZW/正文〗
