〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练实基本功打仗底气足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区严抓首长机关基础课目训练考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石榴/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石榴、特约记者李大勇报道：随着指挥信息系统的推广普及，近年来各级首长机关信息技能训练如火如荼，而射击、长跑、手工标图等基础课目在一些单位却被忽视。6月中旬，在沈阳军区组织的一次军事素质考核中，考核内容清一色是基础课目。组织考核的一位军区领导对记者说，基本功不扎实，指挥打仗底气就不足。此次考核集中考基础课目，就是要督促机关干部练实基本功。
    今年以来，沈阳军区党委机关结合战斗力标准大讨论，对各级首长机关能力建设进行调研，发现大部分单位存在基础训练弱化的倾向。有的机关干部写材料得心应手，可体能训练没跑多远就气喘吁吁；有的信息系统用得娴熟，可手工标图却不知从何下手……为此，军区党委研究决定，在继续抓好信息技能训练的同时，加大基础训练力度，并要求军区机关当好表率。
    6月初以来，他们按照“全员参训、以考促训”的原则，组织军区首长机关人员开展军事理论、手枪射击、3000米跑、手工标图等基础课目集中训练，随后进行考核。军区司令部军训部部长郑守东介绍说，此次考核参考人员随机抽点，成绩当场排名，军区主要领导亲自到现场监考，不合格的要补训补考。
    参加考核的助理员张希告诉记者，他每年都参加军区组织的信息技能集训考核，自认为个人素质还不错，但通过此次基础课目集训考核发现，一些传统技能成了自己的短板。目前，张希正在加班加点“补课”，力争下次考核不掉队。
〖-ZW/正文〗
