〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第27集团军某旅增强分队指挥员联合素养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合指挥成为营连干部必修课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵奎/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵奎、特约记者张圣涛报道：说起联合作战指挥，许多人都认为是中高级军官的事，与基层分队指挥员关系不大。6月初，在第27集团军某旅组织的一场网上指挥对抗演练中，20多名营连长却当上了联合指挥员。他们依托兵棋模拟训练系统调兵遣将，指挥多军兵种部队展开激烈对抗，锤炼联合作战指挥本领。该旅领导介绍说，分队指挥员参与联合作战指挥对抗演练，如今在该旅已成为常态。
    营连干部基本上处于指挥层级的末端，打起仗来轮不到他们运筹三军，组织他们练联合指挥是不是有些操之过急？对于部分官兵的疑虑，该旅领导如此回答：随着战争形态的不断演变，未来联合作战的规模层次都可能降低，营连长指挥一场联合战斗完全有可能。况且，现在的营连干部，将来可能就是高级干部，培养他们的联合意识、联合素养，必须从现在抓起。
    基于这一认识，近年来，该旅将联合作战指挥人才培养范围向营以下干部拓展，研究出台《关于加强联合作战指挥人才培养工作的意见》《基层干部培养锻炼实施细则》和《干部精细化培养方案》，对各级指挥员遂行联合指挥的能力指标进行明确，将联合素养纳入分队指挥员素质考核体系，采取多种措施打牢其联合指挥能力基础。旅党委积极推荐各级指挥员到其他军兵种部队代职，选派优秀营连干部到大型训练基地参与联合演习导调及保障，通过专题集训、定期考核等方式普及联合作战指挥基础知识。
    为解决分队指挥员参与联合指挥实践机会少、训练缺平台的难题，从去年开始，该旅从石家庄陆军指挥学院引进兵棋模拟训练系统，经常组织各级指挥员开展联合作战网上指挥对抗演练。他们运用模拟系统设置联合作战态势，将分队指挥员编入红蓝双方指挥机构，引导他们研练联合战法，在难局、险局和困局中锤炼联合指挥能力。
    记者在演练现场看到，体现实时战场态势的攻防图标在大屏幕上频频闪动，旅营连排指挥员四级联动，红蓝双方全程自主判断、自主对抗、自主处置各种情况，海空情报实时传递到红蓝指挥所，飞机、舰艇、坦克、特战等作战力量全程投入战斗，网上战场的角逐难解难分。参加演练的营长康素辉告诉记者，这样的演练去年以来旅里已搞了10多场，过去只想着步兵作战“一亩三分地”的事，现在琢磨军兵种力量融合已成为习惯，对一些联合作战战法的运用也有了初步了解。
    “培养联合作战指挥人才是一个大课题。目前，我们的探索还只是初步的。下一步我们将采取多种举措，力争在增强指挥员联合指挥能力上见成效。”该旅政委张三忠说。
    冷思考
    联合，没有人能置身事外
    ■蔡鹏程
    “无战不联，无联不胜。”的确，一体化联合作战是现代战争的基本形态，联合作战和联合行动已成为我军遂行多样化军事任务的显著特征。可以说，联合是时代发展的必然结果，是当前全军官兵共同面临的现实课题。
    对于联合的现状及趋势，如今多数官兵都有了较为清醒的认识，但对于自身在联合作战中的职责作为，不少人思想上还有误区：有人说，联合作战是各级首长机关尤其是领率机关的事，与基层关系不大；有人认为，部队能否联得起来，完全在于中高级指挥员，分队官兵有劲也使不上。这些思想认识，致使一些单位“联合”的口号喊得很强，而联合的行动迟缓、联合的范围有限。
    与传统战争相比，现代战争“联”的范围更广、“联”的程度更高、“联”的层次更深，要求部队各级都要聚焦联合搞建设抓准备。不可否认，未来联合作战对指挥机关和指挥员的要求更高一些，但这并不意味着，基层官兵在联合作战中就无所作为，只不过各级在联合中发挥的作用不同、联合素养的要求不同。因此，增强联合意识、提高联合素养，是每一名军人的必修课。
    在这一点上，别说是作为分队指挥员的营连干部，就是普通一兵，都不能置身事外。
〖-ZW/正文〗
