〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑河市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑龙江中练就“浪里白条”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄世德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄世德报道：入夏以来，武警黑龙江省总队黑河市支队从实战出发，组织官兵在黑龙江里开展游泳训练。据了解，此次训练设置了潜水练习、武装泅渡和水中摔擒等项目，并在此基础上加强水上生存、水上救援等涉水科目训练，让官兵们练就“浪里白条”的水中功夫，为着力锤炼官兵水陆“两栖”作战能力，高标准完成处突、抢险等急难险重任务奠定坚实的体能基础。
    永清县人武部
    特色体育锻炼强健体魄
    本报讯 谢永来、魏延程报道：年初以来，河北省永清县人武部聚焦强军目标狠抓民兵应急分队体能训练，他们着眼官兵需求，不断创新体能训练方法，将特色体育活动与军事训练结合起来，运用“小动员、小比武、小考核”等形式，开展充满兵味、富有兵情的两人搭档背人跑、负重往返跑等体能训练项目，激励斗志，强健体魄，提高了部队遂行多样化军事任务能力。
〖-ZW/正文〗
