〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小组赛两连败，连丢7球，卫冕冠军西班牙队提前出局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个王朝的谢幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014062001202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    小组赛两连败，连丢7球，卫冕冠军西班牙队提前出局――
    一个王朝的谢幕
    ■本报记者 柴 华
    “对我们来说，过去6年就像一场梦。”走出马拉卡纳体育场，看着欣喜若狂的智利球迷，西班牙人塞拉很是沮丧，他的女友则不停地抹着眼角的泪水。
    0∶2不敌智利队，再加上首战1∶5惨败给荷兰队，西班牙队两战过后就已经无缘淘汰赛，沦为世界杯史上第5个小组出局的卫冕冠军。
    塞拉万里迢迢从马德里来到里约为球队加油，肯定不希望看到这样的结果。从2008年欧洲杯登顶，到2010年世界杯封王，再到2012年卫冕欧洲杯，连续三届世界大赛问鼎，西班牙队创造了一段“红色传奇”。
    “这可能就是问题所在。他们已经赢得了一切，就没有再去创造历史的热情。”在塞拉看来，曾经无敌的西班牙队在巴西表现如此糟糕，是因为主教练博斯克“没有启用更多年轻的球员”。
    西班牙队征战本届世界杯的23人大名单中，有16人参加过上届世界杯，而队中的“钻石一代”，卡西利亚斯已经33岁，哈维34岁，阿隆索33岁，伊涅斯塔30岁，他们获得荣耀的背后，是不可避免的伤病和年华老去。巴西世界杯后，哈维将赴卡塔尔“养老”，而比利亚也将加盟美国职业大联盟，这些老将们已经自感不能适应高水平足球的竞争。加上西班牙队中的多名球员刚刚结束在西甲联赛、杯赛和欧冠长时间的多线征战，体能和意志上的双重消耗，让他们此前独步天下的tiki-taka（传控）战术，在比赛中失去了以往有效的撕扯性和穿透力，才会在荷兰队和智利队的凶狠逼抢下，无法从容不迫、精准恰当地出球，最终不得不在马拉卡纳球场遭遇一个时代的悲情落幕，也不幸应验了那个延续了40年的魔咒：当年欧冠冠军俱乐部国家无法摘取世界杯冠军。
    赛后，曾带领球队在上届世界杯和2012年欧洲杯两度登顶的西班牙队主帅博斯克表示，球员在训练和比赛中已经拼尽全力，过早被淘汰出乎了所有人的意料，“但现实就是如此，认命了。”
    中场大将阿隆索则坦承，“我们不知道该怎么保持对胜利的渴望和野心，在精神和身体上都没有做好准备。一个时代结束了。”
    而对塞拉而言，西班牙人的幸福也就此结束了，“过去几年间足球的成功，是唯一带给我们幸福的东西。”最近几年西班牙一直遭受经济危机的困扰，而国家队所向披靡的表现可以让西班牙人暂时忘记危机的存在。有报道称，西班牙队前三届大赛夺冠后，西班牙民众的“狂欢消费”都曾对国内经济有过短暂拉动，“现在面包和生活的乐趣都没有了。”
    现在，乐趣将归于智利球迷。首轮比赛3∶1击败澳大利亚队，本场2球零封卫冕冠军，“南美妖刀”提前拿到淘汰赛入场券。
    世界杯前，秉承前主帅阿根廷人“疯子”贝尔萨大举进攻之道的智利队主教练圣保利，就希望能带领球队在巴西续写“黑马”传奇，豪言目标是“夺得冠军”。
    “足球世界一切都在变化中，没有人会永远是胜者。”赛后谈到西班牙队早早出局，自信的圣保利如此评价。
    （本报里约热内卢6月18日电）
    左上图：西班牙队门将卡西利亚斯表情落寞。 新华社发
〖-ZW/正文〗
