〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作要向战斗力聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马誉炜
    习主席强调指出，“要始终坚持战斗力这个唯一的根本的标准，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲。”作为我军的“生命线”和构成战斗力要素，思想政治工作服务保证战斗力生成提高，既是履行使命任务的内在要求，也是克敌制胜的强大优势。思想政治工作聚焦于战斗力，就是要善于运用辩证思维观察形势、认识事物、研究问题、指导实践。当前尤其应处理好“五个关系”。
    一是精神和物质的关系。战争既是武器装备等物质的较量，又是意志、作风、智慧、勇气等精神的比拼。即使今天面对信息化战争特别是高新武器装备的巨大威力，这一战争制胜机理并没有改变。那种认为打赢信息化条件下的现代战争拼的是武器装备，战斗精神作用不大等观念，无疑是片面而有害的。思想政治工作聚焦战斗力，首要的是思想政治工作者要有坚定性和战斗力，充分认清所从事工作的地位作用，肩负起时代重任，以“咬定青山不放松”的劲头培育部队的精神意志。深入研究信息化战争的特点规律和高新武器装备的制胜机理，大力弘扬我军优良传统和作风，使大家认清，武器装备对比越悬殊，越需要用“气多”来弥补“钢少”，使强大的精神优势转化为决胜优势；武器装备越先进，越需要用一流的战斗精神实现人与武器的最佳结合，使物质力量成倍增长。
    二是质量与效益的关系。借用经济学上追求产出与投入之比最大化的理论，思想政治工作聚焦战斗力建设也有一个效益最大化的问题。从实际情况看，一些单位在开展思想政治工作中，有时虽然投入了大量人力、物力和时间，但真正能够进入官兵思想、促进部队建设发展进步的效益并不高。有的搞教育热衷于“大呼隆”、“一锅煮”，分不清主次、抓不住重点，缺乏针对性和有效性；有的工作在领导机关筹划运转时间过长，看起来是在追求质量，其实容易丧失开展工作的最佳时机；还有的把出经验、转材料作为评判标准，造成工作在机关“空转”，甚至一边出经验，一边出问题。平时存在的这些问题，有的看起来就是个效率问题，打起仗来可能就是能否有效抓住战机问题。不讲效益的质量等于没有质量；只有重质量，思想政治工作的服务保证作用才能发挥好。加强思想政治工作，一定要按照战斗力建设的特点规律，把讲质量重效益作为一条重要原则来坚守。
    三是整体与个体的关系。战斗力的强弱取决于整体组合的优化，但也有赖于个体素质的提高。每支部队、每个单位、每个指挥员和战斗员担负的任务、职责不同，但都是战斗力生成链条上的重要一环，只有环环相扣、环环紧固，人人精干、个个过硬，才能加快战斗力生成模式转变，形成有效的战斗力。木桶理论告诉人们，水的容量是由最短的那块木板决定的。一个环节上的松懈，一个细节上的失误，就会导致整体水平下降。思想政治工作说到底是做人的工作，只有坚持把一人一事的思想工作抓紧抓好，才能形成聚焦战斗力建设的整体合力。反之，忽视一人一事的工作，不注重做打基础的工作，思想政治工作就容易成为“空中楼阁”。必须着眼整体抓个体，着眼长远打基础，从严、从实、从细，舍得下笨功夫、苦功夫、长功夫。努力做到不让战斗力生成链条的每一个环节松扣掉队，确保部队战斗力建设全面过硬、整体提高。
    四是形式和内容的关系。有效发挥政治工作在战斗力建设中的服务保证作用，要坚持把内容作为根本和精髓，根据内容决定形式，使形式很好地服务于内容。只有这样做，政治工作才能与时俱进、永葆生机活力。如果只抓形式不重内容，搞成“花拳绣腿”、“门面工程”，无异于买椟还珠、舍本逐末，与战斗力标准格格不入、背道而驰。同样，如果只有内容没有形式，理论学习死记硬背，政治教育僵化呆板，也很难收到实效，对战斗力建设有害无益。正如马克思所说，“如果形式不是内容的形式，那么它就没有任何价值了”。许多情况下，并不是形式越多越好，关键是要恰到好处。形式要聚焦内容、反映内容，积极适应内容的发展变化，因人因事制宜、因时因地制宜；内容要依靠形式、借助形式，创造性地开展手段丰富、接足地气，为官兵喜闻乐见的活动，使思想政治工作既扎实又活跃。
    五是认识和实践的关系。认识和实践是做好工作的上下篇文章。可实际上有的嘴上说得很好，计划制定得很好，但行动起来很差。这说明认识和实践并没有一致起来；有的机关部门讨论起战斗力标准头头是道，说起“五多”的危害滔滔不绝，但一回到实践中，过去怎么做，现在还是怎么做；在抓作风建设和深化改革上，也存在着说起来拥护赞成，一旦涉及到个人利益就有些犹豫彷徨的现象，这些问题都说明，不解决认识和实践一致的问题，思想政治工作仍等于零。思想政治工作处理好认识和实践的关系，最根本的就是要把战斗力这个唯一的根本的标准真正在思想上立起来，在实践中落下去。凡是有利于战斗力生成提高的，就要大胆地做好加法，下力抓紧抓好；凡是有悖于战斗力生成提高的，就要坚决地做好减法，确保全部心思和精力真正向战斗力聚焦。
〖-ZW/正文〗
