〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用打仗的“筛子”过一过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某高炮旅用战斗力标准校正训练作风记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟刚/周传明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈空某高炮旅用战斗力标准校正训练作风记事
    ■佟 刚 周传明
    几根立在炮阵地的标定杆，成为沈空某高炮旅战斗力标准大讨论中的焦点话题。
    以往实弹打靶前，官兵们在距离阵地几公里外的靶标航路上树起标定杆。打靶时，航模靶标进入射击范围的航向相对固定，把标定杆当参照物可以让弹迹收拢，提高射击命中率。这是官兵在靶场上琢磨出来的技巧，屡试不爽。
    “上了战场，敌机会提前告诉我们来袭方向吗？会预留时间给我们立标定杆吗？”战斗力标准大讨论中，旅领导的话掷地有声。
    “训练场上投机取巧，无异于作茧自缚！”旅长季高原随即规定实弹射击禁用标定杆。与此同时，该旅还按照打仗要求剔除训练上背离实战的“异物”：射击训练场整齐排列的靶台、通信兵登杆训练用的防滑槽……
    4月上旬，该旅组织了一次基层干部射击指挥考核。令官兵意外的是，考场中每人只有一张标图桌、一把距离尺和几支彩笔。
    去年7月，在一次空地实兵对抗演习中，某营多部火控雷达遭遇强电磁干扰，造成目标丢失。先进的火控雷达成了“睁眼瞎”，该营在演习中失利。
    战斗力标准大讨论中，这笔“旧账”被翻了出来。有的官兵尖锐地指出，一些指挥员掌握了新技能，丢了老本领，只顾盯着电脑屏幕，扶着键盘鼠标，把图上作业这个传统“法宝”都丢了。如果当时用标图给雷达做辅助，目标丢失后及时在图上推算“敌机”航路，演习哪能输得这么惨？
    “只要是打仗用得上的都要练全练精！”该旅副参谋长韩勇介绍说，如今，手工标图、对空侦察、光学测距等传统课目又重新回到训练场。
    某营一连官兵在战斗力标准讨论中，就“尖子班”的问题发生了争论。
    原来，在高炮部队实弹射击考核中，单炮射击课目采取随机抽点炮班的形式，抽到哪个班就由哪个班打。以往，为确保打出好成绩，一些连队用由训练骨干组成的尖子班换下被点到的炮班。旅机关虽然也纠正过，但时间一长，也就采取了默许的态度。
    一些官兵认为，拼凑尖子班是为了连队的荣誉，出发点是好的。有的官兵则认为，尖子班虽然考出了好成绩，但到了战场难道只用尖子班来打仗吗？
    用打仗的“筛子”过一过，答案不言自明。旅领导态度坚决：练兵是为了打仗，哪能只争彩头。他们不仅明文要求各连解散尖子班，还举一反三地查找考核不严、打人情分等现象，一场严肃考风考纪的专项整治活动随即在该旅展开。
〖-ZW/正文〗
