〖ZQ/总期〗20615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶如陵：“别人需要你，是一种很幸福的感觉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊琳/林苗苗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗最美基层干部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上世纪70年代初，他响应号召，投身支援西藏的医疗卫生事业，一干就是31年；从西藏退休回到北京，他拒绝了多家医院的高薪聘请，又扎根到基层志愿服务工作中。他就是全国优秀共产党员、全国卫生系统先进个人、第四届首都道德模范叶如陵。
    叶如陵曾经是西藏自治区第一人民医院的副院长，退休后他回到北京定居，安享晚年。累了一辈子，终于可以歇歇了，但叶如陵又给自己找了顶“官帽”――西坝河西里社区党委委员、第四党支部书记。
    “官帽”是叶如陵自己争来的，为的是更好地为社区居民服务；“官帽”也是社区老百姓“送”的，为的是感谢叶如陵为大家辛苦义诊。
    2000年刚回北京时，为了克服从高原到平原后的“低山反应”，叶如陵经常在小区里锻炼。有次他几天没出门，刚一出门，马路边有位素不相识的老人过来对他说：“你有两天没出来了，我在这边等着找你帮我看看病呢！”
    这件事让叶如陵很受触动。他发现，自己所在的北京市朝阳区香河园街道西坝河西里作为一个老小区，老年人很多，看病难、看病贵的问题困扰着不少居民。于是，在老伴的支持下，叶如陵开始在小区里义务为人们提供医疗服务。没有固定的场所，他就让社区居民来自己家里看病，家里的电话也成了邻里们的“健康热线”。看到社区里有的老人被虚假宣传的保健品骗了不少钱，他就自编教材、制作幻灯片，为百姓讲解常见病、普及医疗卫生常识。
    2007年，北京市朝阳区红十字会为叶如陵所在的社区提供了一辆房车。在街道工委的鼓励下，叶如陵成立了“叶如陵团队工作室”，每周固定时间为社区居民量血压、测血糖，讲解医院的诊断书，几乎风雨无阻。房车也被社区居民亲切地称为“爱心小屋”。
    是什么让叶如陵不知疲倦，一直保持着服务人民的热情？叶如陵说：“我觉得每个人都要有自己的核心价值观。我的价值观就是有爱心、有知识、有奉献精神，还有就是坚持。我自己的书屋叫做‘舍得书屋’。我认为，有舍才有得，有奉献才有收获。作为一个70多岁的人，别人还需要你，那是什么感觉？是一种很幸福的感觉。”
    （据新华社北京6月19日电 记者 熊 琳、林苗苗）
〖-ZW/正文〗
