〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团分赴阿勒泰等地慰问视察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建刚/曲志红/邱红杰/高峰/李志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐9月26日电 （记者丁建刚、曲志红）由中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干率领的中央代表团，26日到达北疆名城阿勒泰，看望、慰问这里的各族干部群众、各界人士、解放军指战员、武警部队官兵、公安民警和生产建设兵团的广大干部职工，给他们带来节日的祝贺和全国人民的深情厚谊。
    新疆维吾尔自治区成立50年来，阿勒泰经济建设和社会各项事业取得了巨大成就，国民经济实现了快速健康发展，综合实力明显增强，人民生活水平不断提高。
    罗干在听取阿勒泰地区主要负责人的汇报后说，发展是我们党执政兴国的第一要务。阿勒泰地区要紧紧抓住国家实施西部大开发战略的历史机遇，以科学发展观为指导，切实把加快发展摆到更加突出的战略位置。
    罗干特别指出，要旗帜鲜明地反对民族分裂，坚决打击民族分裂主义势力、宗教极端势力和暴力恐怖势力，维护社会稳定。加强社会治安综合治理，维护良好的社会秩序。
    罗干和代表团成员今天还视察了阿勒泰地区唯一以少数民族语和汉语双语教学的地区第一高级中学和阿勒泰民族文化活动中心。观看了正在文化活动中心展出的阿勒泰地区50年发展成就展，出席了阿勒泰地区庆祝新疆维吾尔自治区成立50周年座谈会。
    座谈会前，罗干会见、慰问了阿勒泰地区的老同志、先进模范人物代表和阿勒泰区党政军、兵团主要负责人，并和大家合影留念。
    据新华社乌鲁木齐9月26日电 （记者邱红杰）中央代表团二分团团长、中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉26日率团来到新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州，给各族各界干部群众带来党中央、国务院的深切关怀和慰问。
    回良玉一行走进克州各族干部群众当中，与他们一起话发展、谈团结、谋未来，共同庆祝新疆维吾尔自治区成立50周年。
    在此之前，回良玉一行还专程到曾经遭受地震灾害的喀什地区疏勒县，考察当地抗震安居工程的实施情况。回良玉一行还前往南疆部队驻地，向人民解放军官兵表示慰问。
    据新华社乌鲁木齐9月26日电 （记者高峰、李志刚）满载中央深切关怀和全国人民的深情厚谊，中央代表团副团长、全国人大常委会副委员长司马义・艾买提和中央代表团副团长、中央军委委员、总政治部主任李继耐率领的中央代表团三分团26日来到吐鲁番地区，慰问当地各族干部群众，受到热烈欢迎。
    代表团一行接见慰问了当地老同志、先进模范代表，向他们赠送了慰问品。司马义・艾买提代表中央代表团向当地各族干部群众、各界爱国人士，向人民解放军指战员、武警官兵、公安干警和生产建设兵团广大职工致以热烈的祝贺和亲切的慰问。
    中央代表团还参观考察了吐鲁番溢达纺织有限公司和万亩反季节蔬菜基地，观看了葡萄沟的民族歌舞表演。
〖-ZW/正文〗
