〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发《意见》要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻胡主席从严治官重要指示进一步加强高中级干部教育管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》指出，加强军队高中级干部队伍建设，是党中央、中央军委始终高度关注的一个重大问题。胡主席对加强高中级干部教育管理极为重视，作出了一系列重要指示。各级要把思想认识统一到胡主席的指示精神上来，充分认清加强高中级干部教育管理是部队思想政治建设的重要课题，是贯彻从严治军方针的紧迫任务，必须作为部队建设的“关键工程”、对领导干部的“关爱工程”、凝聚军心士气的“满意工程”，进一步抓紧抓实抓出成效。
    《意见》强调，各级要在全面加强高中级干部队伍建设、不断取得进步的形势下，大力纠治高中级干部中存在的突出问题。针对官兵反映强烈、严重损害高中级干部形象和部队建设的突出问题，采取专项教育和专项治理相结合的办法，进行集中整治。认真纠正选人用人上的不正之风，严肃纠治报喜藏忧、弄虚作假的不良风气，坚决制止奢侈浪费行为，着力解决插手部队敏感事务问题，认真清理违规住房。要重点管住管好各级主官。坚持党管干部的原则，强化党组织管理和行政管理功能，加强党委内部的监督，切实抓好经常性管理。要严肃查处高中级干部中的违纪违法案件和问题。各级要以对党和军队事业高度负责的态度，勇于坚持原则，敢于揭露问题，决不允许有案不查、瞒案不报、拖案不结，坚持法纪面前人人平等，切实维护党纪国法的严肃性。
〖-ZW/正文〗
