〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的军事指导理论的重大创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗论胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命重要论述的理论价值和实践意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程坚/莫军/蓝立青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导读
    胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，深刻揭示了新的历史条件下国防和军队建设的本质规律，体现了党的历史任务对我军的新要求，适应了我国安全形势的新变化，反映了国家发展战略的新需要，顺应了世界军事发展的新趋势，抓住了军队建设带全局性、根本性的重大问题，进一步拓展了我军的职能任务、明确了国防和军队建设的发展目标、提高了军事斗争准备的标准、充实了军事力量运用的指导原则。胡主席的重要论述，与毛泽东同志、邓小平同志、江泽民同志关于我军历史使命的重要思想一脉相承又与时俱进，是党的军事指导理论的重大创新。
    胡锦涛主席站在时代发展和战略全局的高度，全面分析我军所处历史条件和我国安全形势的变化，着眼实现党的三大历史任务，维护国家和民族的根本利益，根据“三个代表”重要思想特别是江泽民国防和军队建设思想，对新世纪新阶段我军的历史使命作了重要论述，深刻回答了我军建设带全局性、根本性的重大问题，进一步明确了国防和军队建设的发展方向，是党的军事指导理论的重大创新，为我们在更高起点上推进中国特色军事变革和军事斗争准备，实现现代化建设跨越式发展，提供了强大思想武器和科学指南。
    紧紧把握时代要求，不断推进理论创新，坚持以科学的、发展的马克思主义军事理论指导军事实践，是我们党的优良传统。78年来，伴随着马克思主义中国化的三次重大理论创新，我们党在军事领域先后形成了三大理论创新成果，即毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想。胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，继承党的三大军事指导理论创新成果，创新发展了马克思主义军事指导理论。胡主席向全军郑重提出，军队要为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，深刻揭示了新的历史条件下国防和军队建设的本质规律，科学构建了历史使命的科学体系，实现了人民军队历史使命的又一次与时俱进，开辟了我们党军事指导理论发展的新境界，具有重大的理论创新价值和实践指导意义。
    新的历史使命把军队的历史使命与党的历史任务、国家的发展和人民的利益高度统一起来，阐明了我军保持性质宗旨的新要求
    一支军队应该履行什么样的使命，从根本上说是由这支军队的性质决定的。我军是党绝对领导下的人民军队，是执行革命政治任务的武装集团，是通过军事斗争为实现党的纲领和任务服务的。紧紧围绕党的中心任务确立军队使命，历来是我们党对军队建设实施战略指导的核心问题。新世纪新阶段，我们党要团结和带领全国各族人民全面建设小康社会，实现继续推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展三大历史任务。胡主席提出的“三个提供、一个发挥”的历史使命，正是从实现党的历史任务的战略高度对军队职能的科学定位，使军队的历史使命与党的历史任务、国家的发展和人民的利益高度统一起来，明确了我军保持性质宗旨的新要求。军队要“为党巩固执政地位提供重要的力量保证”，这是因为，我们党是中国特色社会主义事业的领导核心，办好中国的事情，关键在党。把为党巩固执政地位提供重要的力量保证作为我军历史使命的第一条，充分体现了党对执政规律的深刻把握，提高执政能力的高度自觉，领导和掌握军队的绝对意志。保持我军性质宗旨，就要有效履行巩固党的执政地位的神圣使命。军队要“为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障”，这是因为，维护和用好重要战略机遇期，确保全面建设小康社会的奋斗目标顺利实现，才能进一步巩固党的执政地位，进一步维护好、实现好、发展好人民群众的根本利益，进一步推进中华民族伟大复兴的历史进程。维护好重要战略机遇期，必须综合运用政治、经济、军事、外交、文化等各方面的力量，但国防和军事实力始终是最可靠、最重要的手段。保持我军性质宗旨，就必须有效履行捍卫国家主权和领土完整的神圣使命。军队要“为维护国家利益提供有力的战略支撑”，这是因为，国家利益高于一切。现在，我国国家利益正由传统的领土、领海、领空向海洋、太空和电磁空间拓展，安全领域也随之延伸。保持我军性质宗旨，就要有效履行捍卫国家安全和发展利益的神圣使命。军队要“为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用”，这是因为，中国的发展离不开世界，世界的发展也离不开中国。我国作为社会主义国家和负责任大国，要争取和平的国际环境来发展自己、又以自身的发展来维护世界和平，必须有强大的军事实力作后盾。保持我军性质宗旨，就要有效履行捍卫国家和平发展的神圣使命。我们要充分认清党执政条件下我军的特殊地位和作用，始终以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，坚定不移地坚持党对军队的绝对领导，一切行动听从党中央、中央军委和胡主席指挥，加快推进革命化现代化正规化建设，真正做到适应新形势，肩负新使命，完成新任务，实现新进步。
    新的历史使命把维护我国安全利益、发展利益与维护世界和平、促进共同发展高度统一起来，反映了我军职能任务的新拓展
    军队的历史使命，规定了军队所应履行的职能和承担的任务。革命战争时期，党的中心任务是武装夺取政权，我军肩负着战斗队、工作队和生产队的任务。新中国成立后，我军作为战斗队的根本职能进一步得到强化，以维护国家利益为最高职责。随着国际形势的深刻变化和我国国家利益的日益拓展，特别是世界新军事变革的加速发展，我军履行职能的领域更宽，肩负的任务更重。胡主席提出我军“三个提供、一个发挥”的历史使命，把维护国家安全利益与维护国家发展利益统一起来，把维护国家总体利益与维护世界共同利益结合起来，适应了我国安全形势的新变化，反映了国家发展战略的新需要，适应了世界军事发展的新趋势。一是从维护国家安全利益延伸到维护国家发展利益。一个国家如果安全难以保障，就很难发展；只有不断地发展，也才能更好地生存。新世纪新阶段，影响我国战略机遇期的不稳定、不确定因素仍然不少，无论是国家主权面临的威胁、祖国统一面临的挑战还是社会稳定面临的问题，哪一方面防范不好、斗争不力、处置不当，都可能给国家发展的重要战略机遇期造成干扰和冲击。“三个提供、一个发挥”的历史使命，要求我军不断拓展安全战略和军事战略视野，不断提高战略威慑能力和实战能力，不仅要成为国家安全利益的坚强捍卫者，还要成为国家发展利益的坚强捍卫者；不仅要有效维护领土安全、领海安全和领空安全，还要有效维护海洋安全、太空安全、电磁空间安全以及其他方面的安全，为国家可持续发展做出新贡献。二是从应对传统安全威胁延伸到应对非传统安全威胁。随着时代发展特别是经济全球化进程的加快，国家安全不仅要确保传统意义上的政治安全、军事安全和外交安全，而且必须高度关注以恐怖主义为重点的各种非传统安全威胁。根据“三个提供、一个发挥”的历史使命，我军既要有效应对国家主权、统一和领土完整面临的威胁，还要严密防范和坚决打击恐怖主义活动，积极配合地方党委、政府做好维护社会稳定工作，为建设社会主义和谐社会做出新贡献。三是从维护我国和平发展延伸到维护世界和平发展。中国的发展强大是不可阻挡的，中国在国际事务上发挥更大作用同样是不可阻挡的，但我们永远不称霸，我国的和平发展有利于世界的和平发展。确立我军“三个提供、一个发挥”的历史使命，进一步表明了我国走和平发展道路的坚定决心。这就要求我军在有效维护国家安全、捍卫国家主权和领土完整的同时，积极履行我国承担的国际义务，通过维和反恐、军事合作、联合演习、参加救援等方式，为维护世界和平与促进共同发展做出新贡献。我们要始终把国家主权和安全放在第一位，进一步增强忧患意识和职能意识，密切关注世界战略格局的变化，关注世界新军事变革的趋势，关注台海局势的走向，关注社会各种不稳定因素的影响，发扬夜以继日、只争朝夕的精神，加倍努力，加快发展，不断深化中国特色军事变革，扎实做好军事斗争准备，努力营造有利于全面建设小康社会、加速推进社会主义现代化的长期安全环境。
    新的历史使命把提供“重要的力量保证”、“坚强的安全保障”、“有力的战略支撑”和发挥“重要作用”高度统一起来，确立了我军战斗力建设的新标准
    战斗力是军队有效履行使命的决定性因素。无论过去、现在还是将来，我军一切工作和建设的根本出发点和落脚点，都是为了提高部队战斗力。胡主席在关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述中，“重要的力量保证”、“坚强的安全保障”、“有力的战略支撑”和发挥“重要作用”几个关键词的分量很重。这既是我军有效履行使命的鲜明标志，也是衡量我军战斗力水平的根本尺度，为加强我军战斗力建设进一步指明了方向。一是努力建设一支与我国地位相称、同我国发展利益相适应的军事力量。这是对我军建设目标方向的新定位。军事服从政治，军事发展战略服从国家总体战略。我军战斗力建设，必须满足维护国家安全和发展利益的战略需求，服从服务于党和国家工作大局，符合我国国际地位不断提升的客观要求。二是努力提高应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争的能力。军队是要打仗的。当今时代，军事斗争与政治、经济、外交、文化、法律等的联系更加紧密，在战略层面上的相关性、整体性日益增强。加强我军战斗力建设，就要以新时期军事战略方针为统揽，坚持积极防御的战略指导思想和原则，把政治控制、战略决策、战役指挥和战术行动统一起来，把履行使命的坚定性、应对危机的灵活性和战略行动的攻势性体现出来，牢牢把握军事斗争的主动权。三是努力创造我军战斗力持续发展的有利条件。新的历史使命，使我军打赢的领域更加宽广，打赢的目标对象更加多样，对我军打赢的条件准备要求也更加全面。各部队在战斗力建设上，应当按照新使命的要求，围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，确立不同阶段、不同层次和不同类别部队的战斗力建设标准，大力发展新型军事能力，不断把中国特色军事变革和军事斗争准备引向深入。
    新的历史使命把军队建设全局与国际战略格局、国家发展大局高度统一起来，开辟了我军建设和改革的新视野
    军队使命深刻反映了一定时代背景下军队应对挑战、加快发展的战略思考和理性抉择。胡主席关于我军历史使命的重要论述，是辩证唯物主义和历史唯物主义在当代中国军事领域的生动运用，明确了当前和今后一个时期我军发展的总体思路，为我们从更宽的领域、在更高的起点、以更新的视角来观察和思考军事问题，筹划和推进军队现代化建设和军事斗争准备，提供了科学的世界观和方法论。一是要培育世界眼光。分析和判断我国的安全环境，首先要从国际战略全局的高度来认识和把握。把国际战略形势搞清楚，把世界军事发展趋势搞清楚，把我国安全态势搞清楚，才能透过现象看本质，透过局部看全局，透过当前看长远，扬长避短，趋利避害，在变幻莫测、纷繁复杂的国际环境中找到维护国家安全的最佳点，不断增强军事工作的预见性、前瞻性和主动性。二是要强化大局意识。我军作为党的军队、人民的军队和国家的军队，军事工作的最终目的，就是贯彻和实现党的意志、维护和捍卫国家利益。当前，无论是军事斗争准备，还是军队各项建设，都要从维护重要战略机遇期、维护国家利益全局出发来思考和筹划。三是要树立系统观念。坚持在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，全面加强军事、政治、后勤、装备各项建设和工作，自觉把国防和军队建设放在国际战略格局和国家发展大局中来思考，放在革命化现代化正规化的总体目标中来运筹，放在建设信息化军队、打赢信息化战争的战略任务中来推进，不断增强战略筹划、科学管理和作战指挥能力，不断提高我军现代化建设的质量和效益。
    历史使命，既是一个重大的理论问题，更是一个实践问题。各级领导干部要充分认识新的历史使命对军队现代化建设、军事斗争准备和军事力量运用提出的新要求，自觉更新思想观念，提高战略素养，把握科学规律，改进工作指导。要坚持着眼大局、科学筹划，把国防和军队建设融入国家现代化建设的全局之中，贴近未来作战实际确定军队建设的战略布局，切实增强战略规划和作战筹划的科学性与可行性。坚持系统建设、协调发展，统筹好军事斗争准备与部队现代化建设、机械化建设与信息化建设、主要方向军事斗争准备与其他方向战略预置、当前建设与长远发展等重大关系，确保各项工作和建设有序展开、健康发展。坚持重点突破、整体推进，正确处理需要与可能的矛盾，科学计划军队建设各种资源的投量与投向，着力抓好作战力量、武器装备、战场设施、人才队伍等战略工程建设。坚持与时俱进、改革创新，抓住影响和制约军队建设和发展的体制性、结构性矛盾，积极稳妥地推进作战指挥体制、作战力量结构、保障方式和各项政策制度的调整改革，切实在优化结构、理顺关系、提高效率上取得新成效。（程坚 莫军 蓝立青）
〖-ZW/正文〗
