〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管理出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师从严治军的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊茂阳/余新/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治军要严出战斗力！成都军区某师坚持管为战，实现了管理工作和战斗力建设的双赢。该师多次完成了军区和总部赋予的重大训练任务，被总部评为“军事训练一级单位”、“从严治军先进单位”。
    越怕出事越出事
    那年初，该师开局不利：先是发生了一起车祸，随即外出训练时一门火炮又在运输途中受损。
    真是越怕出事越出事。年前，该师就发生了类似情况。年头年尾部队最怕出事。基于此，师里专门集中全师驾驶员和相关管理人员进行为期3天的整顿。整顿中，他们制定了《安全行车24不准》，对行车中可能遇到的种种情况做了规定，诸如在各种路段上行车的速度不超过多少、哪些情况不准动车等，并印发给驾驶员随身携带。不仅如此，每天小交班，每周大交班，都要对执行情况进行讲评。
    然而，在这种“高压”态势下，事故仍然发生了！
    管训脱节是本因
    党委“一班人”对事故进行了深刻剖析。师长高晓勇首先“开炮”：“平时我们总说，不能以牺牲战斗力来保安全，但落实起来却常常走样，该出的车不敢出，该动用的武器装备不敢动，怕出事影响单位声誉，耽误了自己前途。结果，这种消极保安全形成恶性循环，越怕出事就越出事。”
    一番话，引起常委们的共鸣，大家进一步认识到诸如车辆、训练、人员管理中出现的种种问题，从根本上讲是管训脱节造成的。以车辆为例，上级让减少非训练用车，基层往往就会干脆不动车，就连驾驶员的复训计划也不落实，造成驾驶员技术退化，给安全行车埋下事故隐患。再如，平时战士外出，总是把外出比率一压再压。这些做法，看似加强了管理，实际上却往往事与愿违，更易出事。
    完善管为战的制度
    在广泛征求意见的基础上，该师废除了消极保安全的6个“土规定”，并通过条令条例知识竞赛等活动，强化部队依法治军、官兵遵纪守法的意识。
    针对部队高度分散、训练任务重的实际，他们还加大了对管为战的探索，依据部队所担负的任务和上级的有关规定，制定出台了从严治军的多项制度，建立和完善了安全工作领导责任机制，既保证各项管理规定落到实处，又促进战斗力稳步上升。
    强化管为战，使该师抓安全防事故工作的整体水平逐步得到了提高。今年，该师机动千里赴热带山岳丛林地进行实装实弹演练，部队训练严格，管理正规有序，没有发生任何事故。
    樊茂阳 余新 本报记者 姜兴华
〖-ZW/正文〗
