〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男排闯进亚锦赛决赛等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌朔/姚玉洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男排闯进亚锦赛决赛
    上海队夺得十运会女佩团体金牌
    2005年汽车露营时尚之旅活动闭幕
    北京体育记协慰问天安门国旗护卫队
    据新华社素攀武里（泰国）9月26日电 （记者凌朔）正在泰国素攀武里府举行的亚洲男排锦标赛26日进入半决赛。中国队在先失两局的不利形势下连扳3局，力挫韩国队，进入27日的决赛，将与日本队争夺冠军。
    据新华社南通9月26日电 （记者姚玉洁）在26日举行的十运会女子佩剑团体赛中，上海队终于夺得了开赛以来的第一块击剑金牌。江苏队屈居亚军，天津队获铜牌。
    本报深圳9月25日电记者成文军报道：中国石化2005年汽车露营时尚之旅活动今天在深圳落下帷幕。此次活动于本月10日在北京奥林匹克中心开幕，是由中国石化润滑油公司鼎力支持、中国国际体育旅游公司主办的，从北京发车后，车队途经天津、山东、江苏、浙江、福建、广东等省市，于今天上午到达深圳。举办此次活动旨在开拓体育休闲新领域，宣传、倡导科学的时尚休闲和健康消费新理念，引导更多的人参与到汽车露营活动中来。
    应邀参加此次活动的有首都多家媒体的近30名记者、编辑，分别乘坐十余辆露营房车、吉普车，亲身体验汽车露营的魅力。
    本报讯 姜峰报道：近日，北京体育记协等单位来到天安门国旗护卫队，慰问了护卫队的全体官兵。为了鼓励和支持官兵们积极参与体育运动，相关单位向护卫队官兵赠送了“鸿星尔克”运动鞋、“景田”饮料等物品，以实际行动表达了对子弟兵的关爱之情。
〖-ZW/正文〗
