〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发挥民主测评的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祚松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，一些单位民主测评存在一些问题。有的事无大小都采用民主测评，导致测评过多过滥；有的片面地认为既然是民主测评，就应该是参与人数越多越好，导致测评质量受到影响；有的测评走过场，无视测评结果反映的官兵意愿，挫伤了官兵参与测评的积极性。类似现象的存在，严重影响了民主测评的质量和效果。
    广大官兵是民主测评的主体，官兵民主素质的高低直接影响民主测评的效果。领导和机关应采取有力措施，增强官兵的民主素质。一是提高官兵参与测评的积极性。每次组织测评前，要引导官兵认识到参与测评不仅是反映自身意愿的重要途径，更是行使自身民主权利的重要形式，要消除“不愿讲”、“不敢说”的顾虑。二是增强官兵行使测评权利的能力。针对不同类型、不同内容民主测评的不同特点、不同要求，按照共性问题集中解决、个性问题随机处置的原则进行区分编组，灵活采取集体辅导、专题讲座、观摩示范、难题会诊等形式，对官兵进行基本培训。特别是每次组织测评前，要讲清测评的具体标准和要求，对不了解情况的要加以必要的说明和解释，引导官兵珍惜自己的民主权利，认真负责地参加测评。三是端正官兵对待测评结果的态度。基层官兵能够积极参与测评，是因为希望自己的意见能被领导机关采纳，所以对测评结果抱有较高的期望值。但是，由于官兵各自意愿的差异性，决策依据的多样性等原因，综合评估后的测评结果和领导机关的最后决策，不可能完全一致。对此，领导机关一定要把原因和道理讲清、讲透、讲够，避免因为有的官兵个人意见未能得以采纳，而对测评的公平性、合理性、科学性产生怀疑。
    领导机关开展民主测评的目的，在于为正确决策寻找依据；官兵参与民主测评的目的，在于反映自身意愿，并期望得到上级的采纳。抓测评终端效果的落实，就要兼顾到这两方面的利益诉求。一方面，要认真对待测评结果，及时对其进行科学分析，尽快形成客观公正、符合实际的结论，以便为党委机关正确决策提供依据。切忌把测评结果仅作简单累加、汇总就束之高阁，更不能以测评作“秀”，做做样子、走走过场。同时，考虑到决策依据多样化和机关基层看待问题角度不同等因素，领导机关进行决策时，要辩证对待测评结果，既要充分考虑官兵意愿，又要防止盲目地被测评结果牵着“鼻子”走。另一方面，当测评结果显示的官兵所反映带有倾向性的问题，与领导机关掌握的实际情况不一致时，要慎重对待，采取其它方式进行多方调研论证，切实搞好辩证分析、真伪甄别，以高度负责的态度，多做深入细致的工作，在综合评估的基础上，得出实事求是的结果。同时，要将领导机关决策与民主测评结果不一致的原因，在测评范围内做好解释说明的工作，以此取信于基层，调动基层官兵参与测评的积极性，使民主测评真正成为反映民意，倾听呼声，密切领导机关和基层关系的有效载体，最大限度发挥民主测评的作用。（李祚松）
〖-ZW/正文〗
