〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强武器装备的技术管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴美成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队现代化建设的一个重要标志，就是实现武器装备的现代化。现代战争和军队建设对装备的要求，不仅依靠装备体系及其性能，而且在很大程度上依赖于良好的技术保障。因此，技术管理在部队武器装备管理中的地位和作用越来越突出。如何对武器装备实施科学、有效的技术管理，使其始终保持良好的战备状态，充分发挥其作战效能，是摆在全军部队特别是装备保障部队面前的一个重要课题。
    目前，随着越来越多的高精尖武器装备部队，技术管理的复杂程度将不断增大，任务将越来越重，要求也将越来越高。然而，从部队的现状看，官兵的技术管理素质不高，技术保养和技术检修水平不能适应武器装备发展的需要。一些比较先进的武器装备不能保持良好的战备水平，多是由于技术管理没有跟上造成的。
    加强武器装备的技术管理，首先要强化官兵的技术管理意识。近年来，各级普遍加强了武器安全管理力度，在库房建设、监控设施，乃至管理人员的选配教育方面都做了大量的投入，这是应该肯定的。但与此同时，也出现了另一种倾向，即只重安全不出事，忽视对武器装备的技术管理，满足于不丢失、不锈蚀、不损坏，至于库房里的东西质量怎么样，能否及时投入使用，往往很少有人问津。从根本上说，这是一种消极的管理。安全管理与技术管理是事物的两个方面，二者互为依赖，密不可分。安全管理是前提，技术管理是根本，没有安全，无所谓技术，但只有安全，没有技术保证，就失去了武器管理的根本意义。我们要通过加强教育，使官兵认识到，武器装备的技术管理是部队现代化、正规化管理的重要内容，是战斗力生成、巩固和提高的基础性工作，关系到训练、执勤、战备等各项任务的完成，战时直接影响胜负成败，是关系军队建设全局的一项重要工作，不可等闲视之。
    武器装备管理是通过人去实现的，拥有科学管理能力的管理人才，是实现武器装备科学管理的重要条件和关键所在。现在的问题是，培养武器装备管理人才的专门机构少，中间层次脱节，培训面窄，覆盖率小；现有管理人员专业性不强，对装备整体管理能力弱。加强武器装备的技术管理，必须重视官兵技术管理素质的提高。为此，要把院校培训和岗位培训有机结合起来，有计划地选送技术人员入学深造，更新知识，提高技术技能；经常举办各类技术培训班，为部队培养技术管理骨干；通过开展比武竞赛等方法，促进官兵岗位技术学习。特别需要指出的是，要高度重视提高各级领导的技术管理素质，只有领导成为“专门家”，才能更自觉更有效地抓好人才培养，做好技术骨干的合理使用和保留工作，造就一支战技一体、结构合理、专业配套、素质过硬的专业技术管理队伍。
    加强武器装备的技术管理，还要严格落实各项技术管理制度。要从动用、封存、保管、保养、技术检测等方面，严格落实总部和上级规定的各项技术管理制度，使广大官兵养成严格按规章制度和操作规程办事的良好习惯，切实做到有章必循，有法必依。（裴美成）
〖-ZW/正文〗
