〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把以人为本体现在为兵服务上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦银河/郭旭恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观的本质和核心，是坚持以人为本。在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，对部队医院来说，就是要更好地坚持人民军队的宗旨，全心全意为部队官兵服务，为人民群众服务，推动医院全面发展。
    坚持以人为本，同党全心全意为人民服务的根本宗旨是一脉相承的，同医疗战线全心全意为伤病员服务的宗旨是高度一致的。军队医疗卫生事业与广大官兵和人民群众的利益密切相关，为部队服务是军队医院的基本职能，也是办院的根本方向。医院坚持以人为本，必须以病人为中心，牢牢把握姓军为兵、为提高部队战斗力服务的方向不动摇。新世纪新阶段军队肩负的历史使命，对医院提高服务保障能力提出了新要求。我们必须从讲政治、讲大局、讲奉献的高度，强化姓军为兵的宗旨意识、保障打赢的使命意识、服务官兵的责任意识，坚持把全心全意为部队官兵服务作为医院的第一位任务和第一位职责，更加珍惜、爱护、保护人的生命，努力提高服务质量和效能，提高官兵的健康水平，为实现官兵的全面发展奠定良好基础。一方面，要着眼平时，切实为部队官兵提供优质医疗保障，既为就诊的部队官兵服好务，也积极开展上门服务，组织专家医疗队深入到边防、海岛、老区、基层部队和干休所，送医、送药、送温暖；同时强化监督检查，坚持部队医疗反馈制度，听取官兵的批评和建议，及时改进医疗质量，提高服务水平。另一方面，积极开展战时环境条件下医疗救治的研究与应用，为做好军事斗争准备积蓄力量，切实提高卫勤保障能力。
    坚持以人为本，就要把病人满意不满意、放心不放心作为开展和衡量医疗服务工作的根本标准。我们应当坚持把病人的需要作为“第一信号”，根据患者需求，弹性安排工作时间，区别配置人力、设备资源，实现全天候的服务；不断拓展为病人服务的形式和内涵，既着眼于来医院看病的病人，也要着眼于病愈出院的病人、潜在的病人和人民群众中的健康需求；把经济效益和社会效益统一起来，坚持把社会效益放在首位，真正“一切为病人着想，一切让病人满意”，做到让病人顺心看病、放心吃药、明白花钱。
    提高为官兵服务的质量，需要高素质的医务人员。医学领域的竞争是人才的竞争。谁在培育人才上掌握先机，谁就能在医院建设上走在前面。在培养理念上要有战略眼光，既立足当前，又着眼未来，追踪世界医学发展前沿，以创新理念培养创新型人才。在培养模式上，要通过实施住院医师规范化培训措施、建立科技创新人才库、对优秀科技苗子加大国内外培养力度、对人才的创新性课题多渠道资助扶持等方式，为优秀科技人员脱颖而出创造有利条件。在培养方向上要突出实践主题。抓好岗位成才，提高各级各类人员履行职责所必须的知识素养；注意搞好传帮带，提高年轻医务人员的实际工作能力；通过轮转、交叉代职等途径，有计划、有步骤地使他们在实践中经受锻炼，增长才干。
    人是生产力中最活跃的因素，是推动医院发展的动力源泉。以人为本，既包括实现人的自由全面发展的基本内容，也包括要依靠人，充分挖掘每个人的潜能，发挥每个人的聪明才智。现代管理学认为，良好的机制决定了人才创造力的发挥。我们要强化激励机制，建立有利于优秀人才脱颖而出、人尽其才的机制，按照“公平、公正、竞争、择优”的原则，实行岗位公开、标准公开、竞争上岗；确立重业绩、重能力的用人取向，从制度上保证各类人才得到与其劳动和贡献相符的报酬，对基础较好、有培养潜力、有发展前途的人才，在政策上予以倾斜，舍得给时间、给经费、给保障，根据贡献大小，在职称、级别、奖励上予以体现，激发大批创新人才脱颖而出；健全奖优罚劣机制，在加大对优秀人才奖励力度的同时，完善相应的处罚措施，并确保落到实处；实行专业技术职务评聘分开，实行任期目标责任制，规定应有的责任、权力和任期内目标，按任期目标进行考核，优者上、平者让、庸者下；强化质量管理机制，建立完善规章制度，加强人员控制管理，增强广大医护人员的活力，提升医院的核心竞争力。（秦银河 郭旭恒）
〖-ZW/正文〗
