〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喜夺“六连冠”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军女篮十运会再称雄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜夺“六连冠”
    我军女篮十运会再称雄
    本报张家港9月26日电记者代烽报道：今晚，十运会女子篮球比赛在张家港体育馆落下帷幕。我军女篮健将在决赛中发挥出色，以113∶68击败东道主江苏队，夺取金牌，实现全运会“六连冠”。
    十运会女篮比赛开始后，我军代表队表现出超凡实力，一路过关斩将，以全胜战绩跻身决赛。
    今晚进行的决赛中，我军女篮遭遇了江苏队的顽强阻击，双方的竞争异常激烈。第一节比赛中，江苏队发挥快打快攻的特点，拼得很凶，但实力占优的我军篮球女将没有给江苏队太多的机会，充分发挥技术全面的优势，开局便打出14∶4的小高潮。江苏队在主力卞兰的带领下顽强抵抗，无奈实力相差较大，第一节结束时已是11∶32大比分落后。随后，分差进一步被拉大，至上半场结束，江苏队以33∶62落后。最后，我军女篮以113∶68轻松战胜江苏队，夺得冠军。主力中锋陈楠拿下全场最高的27分，隋菲菲得到13分。
    在季军争夺战中，辽宁队以103∶77战胜黑龙江队，获得第三名。
    压题照片：我军选手隋菲菲（中）在比赛中突破上篮。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
