〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“三个不够”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐军事科学院党员干部王江琦同志的党性分析材料〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的“三个不够”
    ――推荐军事科学院党员干部王江琦同志的党性分析材料
    编者按：
    在新世纪新阶段，党的先进性集中体现在执政能力上，并且要在每个党员身上得到反映。对于党员来说，这种能力绝不是一般的学习能力、工作能力，而是一种能够反映执政党党员作用的，集大势把握、事业开拓、工作创新、道德感召于一体的综合能力。按照这一要求衡量，自己还有不小的差距，主要表现在“三个不够”上。
    一是政治信仰坚定，但科学认识新情况新问题的能力不够。
    二是创新意识较强，但自主进行军事理论创新的能力不够。
    三是律己较严，但自觉加强道德修养的意识不够。
    细细想来，存在问题的主要原因是我身上缺乏那种昂扬向上的精神追求。今后还是要“活到老，学到老”，不懈地改造世界观，不懈地端正人生观、价值观。我在现在的岗位上工作的时间很有限了，很快就要退出现役。杨业功给我树立了榜样，他以自己的行为表明了什么是共产党的先进性，我真心诚意地向他学习，一定要高标准地站好最后一班岗。
    （本文有删节，标题为编者所加）
〖-ZW/正文〗
