〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻京部队进行先进性教育活动专题调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实在解决问题取得实效上下功夫确保先进性教育活动成为群众满意工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研期间，徐才厚先后到总参、海军、空军、第二炮兵、武警驻京部分单位，听取了有关情况汇报，与部队领导和机关的同志进行座谈，还深入到一些基层单位，观看了有关装备设施和成果演示。
    徐才厚指出，胡主席在山西考察工作时强调，要切实解决影响提高党的执政能力、保持党的先进性的主要问题，切实解决影响改革发展稳定的突出问题，切实解决群众反映强烈的重点问题，确保先进性教育活动取得实效，成为群众满意工程。胡主席的重要指示，为深入开展教育活动进一步指明了方向。各级要认真学习贯彻胡主席的重要指示，切实把这一重要思想贯彻到教育活动的全过程，贯彻到经常性的教育和工作中，体现到军队党的思想、组织、作风、制度和能力建设的方方面面。
    徐才厚强调，下功夫巩固团以上党委机关教育活动成果，要坚持不懈地抓好党的创新理论武装，抓住保持共产党员先进性这个根本，使官兵思想跟上党的创新理论步伐，打牢永葆先进性的思想根基。要继续深入扎实地解决问题，尤其对那些制约部队建设发展的突出问题、影响党组织凝聚力战斗力的主要问题和群众反映强烈的重点问题，要下大气力长期抓反复抓、切实抓出实效。要着力提高能力素质，不断增强领导部队贯彻落实科学发展观、切实推进中国特色军事变革和现代化建设的实际本领。要在学习杨业功和某集团军防空旅等先进典型上取得新的进步，在更高的层次和起点上巩固扩大教育活动成果。要注重从基层的问题反思党委机关的责任，扎实搞好群众满意度测评，通过帮助基层解决问题，达到“双向受益、双向提高”的目的。要充分运用团以上党委机关教育活动的经验，进一步加强分类指导和跟踪指导，加大培养和宣传基层先进典型的力度，继续保持大事大抓的态势，切实加强组织领导，善始善终地抓好基层先进性教育活动。
    徐才厚指出，要积极探索建立保持共产党员先进性长效机制。要正确把握建立长效机制总的要求和原则，坚持以党中央、胡主席的决策指示为指导，围绕有效履行我军新的历史使命，着眼军队特点，力求务实管用。要明确建立长效机制的基本思路，认真总结新时期以来党的自身建设和教育活动积累的新鲜经验，积极探索党员教育的新形式、党员管理监督的新途径，发挥党员作用的新方法，使其长期发挥作用。要抓住建立长效机制的重点内容，建立完善学习教育机制，坚持不懈地用党的创新理论武装党员；建立完善能力素质评估机制，紧贴新的历史使命不断提高“四个本领”；建立完善党性分析机制，依靠严格的组织生活解决影响先进性的突出问题；建立完善民主监督机制，切实加强对党员特别是高中级领导干部的有效管理；建立完善在实践中践行先进性、检验先进性的机制，引导党员在建设信息化军队、打赢信息化战争的实践中当先锋、做模范。
〖-ZW/正文〗
