〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考场就是战场演练拒绝虚假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/陈江兵/秦克利/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上的求真务实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广州军区某团野外演练保障车齐装满员
    ●广州军区某旅让士官组训领取实战合格证
    本报讯 记者彭泽成、通讯员陈江兵报道：9月上旬，广州军区某炮兵团一场实战条件下的野外演练悄然展开。漫漫行军路上，记者看到，食品冷藏车、炊事车、野战救护车、淋浴车也齐装满员全程跟进、全时保障。
    据该团领导介绍，过去演练基本只出动主战装备，即使有保障车参演，要么是派“代表车”，要么是食品车不装干粮、救护车不带药品。此次参演前，该团以实战为标准，拿出“家底费”近5万元添置了野战干粮、野战日用品，购买了野战手术器材和战场急救药品。
    齐装满员的保障车跟进演练场，不仅检验了各种保障装备的作战性能，同时让官兵感受了军需物资在未来战场上的重要作用。战斗进行中，10名遭受“敌”化学武器污染的战士走进野战淋浴车，经过隔离、消毒和冲洗后，立即又投入战斗；战斗结束后，3名“重伤员”躺在野战急救车的手术台上，“骨折”等战伤均得到了及时医治。
    本报讯 秦克利、特约记者钟友国报道：9月中旬，广州军区某装甲旅数十名组训士官在近似实战的演练场上，接受严格的“战场”考核。他们沉着应战，准确判断，果断处置，所有课目均取得了优异成绩，在实战演练中领取了“合格证”。
    今年上半年，为检验士官组训效果，该旅组织了一场专业比武，一营理论考核成绩优秀，却在近似实战的“战场”上败走麦城。在分析失利原因时，大家一致认为，训练中士官组训只会照本宣科，满足于把车驾得稳、开得快，很少结合实战要求、模拟敌情开展训练，导致了战训脱节。为此，旅里召开训练形势分析会，讲评士官教案，对士官备课中不切实际的内容和章节该修改的修改，该删除的删除，使之更加符合本单位实际、专业特点，更加贴近实战需要。同时，他们在坚持按纲施训、统一标准、统一要求的前提下，要求士官在实战背景下开展训练，既培养战士专业基本技能，又培养战场上的应变能力；成立监督组，不定时检查士官组训效果，抽查分队战士训练质量，确保他们按时、保质完成规定训练内容，促进知识向实战能力的转化。
〖-ZW/正文〗
