〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国庆长假即将来临，军医忠告战友注意节日期间的卫生健康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给长假列个“保健方案”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔圆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆长假即将来临，军医忠告战友注意节日期间的卫生健康――
    给长假列个“保健方案”
    国庆长假又要来临。或娱乐休闲，或外出游玩，或学习充电……每个人都会有自己的假期安排。怎样度过一个健康、愉快、有益身心的长假？军医在此给广大官兵试着开列几个“保健方案”，希望能对不同岗位上的战友度假有所帮助。
    ●方案一：生活安排要规律，控好你的生物钟
    ○适用人群：
    国庆长假，许多官兵觉得是难得的娱乐机会，于是有的聚在一起长时间打扑克、看电视、聊天，还有的通宵达旦上网、玩游戏。勤奋好学者，也觉得难得有大量时间用于学习，便在书桌前一坐就是几小时、甚至读书至深夜。还有的战友恰恰相反，把长假用在“恶补”睡眠上，整日蒙头大睡……殊不知，生活状态的突然改变会导致各类健康问题的发生。过度的兴奋，会使大脑和心理变得疲惫、压抑，不利于健康；长时间的静坐，则容易导致颈椎腰椎劳损、下肢静脉曲张浮肿；盲目补充睡眠，反而会越睡越累，因为长时间处于睡眠状态，人体的血液循环就会失去原有的规律性，使大脑长期处于缺氧状态。
    假日生活无规律，容易使机体失去平衡，引起神经紊乱、胃肠道失调，影响正常的生理功能，甚至还可能引起精神方面的问题。所以，军医提示：假日期间连队应当按照规定坚持一日生活制度；战友们应当尽量保持原有的生活规律，调控好自己的生物钟，注意按时作息，不要熬夜，不要让自己太兴奋、太劳累；可以适当安排些文体活动，调节身心。
    ●方案二：出门携带“小药箱”，遇到意外别惊慌
    ○适用人群：
    金秋假日，旅游是个不错的选择。但要注意，旅游时人的生活方式发生改变，加之旅途劳顿，对气候、水土不适应，身体抵抗力就会减弱。所以，计划利用长假外出旅游的战友，除了必备生活用品外，还应该随身携带一些常用药品。“小药箱”里应当备有一些常用外用药，如创可贴、风油精等。10月天气转冷，药箱中还需准备一些防治感冒的药品。出游时大家一定会品尝一下当地的美食，但要防范食品的卫生问题，不妨预备些用于预防急性肠胃炎的药物。
    假日出游，掌握一点急救常识也是十分必要的，在及时将患者送往医院的同时应当采取以下措施：
    食物中毒。一旦出现这种意外情况，患者应用手指抠嗓子，促使自己呕吐，排出胃内食物。
    毒蛇咬伤。受伤后应迅速用有弹性的条状物在伤口靠近心脏一端包扎，防止毒液进入血液循环。
    创伤出血。对于创伤出血，主要采用伤口加压包扎止血，可用手帕等物品将伤口紧紧包扎。
    ●方案三：聚餐注意讲卫生，饮酒进食须适中
    ○适用人群：
    放假了，好友聚会、连队会餐在所难免，但聚餐时一定要注意饮食卫生。秋季是肠道疾病的高发期，饮食不卫生极易出现腹泻等症状。对生冷、变质、未煮熟、有刺激性的食物，需要提高警惕，不能因为贪恋美味而吃坏了肠胃，影响到健康。长假里连续聚餐、暴饮暴食，则容易使胃肠道在短期内负担加重，很有可能导致消化系统疾病，大量脂肪的摄入还会造成体重的增加。尤其需要指出的是，在聚餐时一定要注意适量饮酒。大量的酒精会使肝脏负担加重，甚至引起酒精中毒、消化道出血。为了您的健康，医生建议：假日聚餐应尽量控制饮酒，少吃高脂肪食物，平时多吃水果、蔬菜等富含维生素的清淡食品，定时定量进餐，注意饮食营养平衡，不要因为贪玩或贪睡而打乱正常的饮食规律，使胃肠不适应而造成消化功能的紊乱。
    最后，如果“保健方案”落空、身体出现不适，应赶紧找医生就诊。假日期间，门诊部、卫生所是有人值班的，千万不要有病硬扛着，也别自己乱吃药。节假日健康的关键在于自我调节，只要我们注意安排好生活，调节好身体和心理状态，就一定能够度过一个健康、文明、舒适的国庆长假，以饱满的热情、充沛的体力，迎接节后新一轮紧张工作的到来。
    66400部队医院 乔圆
〖-ZW/正文〗
