〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实把高中级干部教育管理抓紧抓好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强军队高中级干部教育管理，是部队思想政治建设的重要课题，是贯彻从严治军方针的必然要求。党中央、中央军委始终高度关注军队高中级干部教育管理这个重大课题。胡主席明确指出：军队建设能不能搞好，军事斗争准备能不能真正落到实处，军队能不能完成肩负的历史使命，关键在人，关键在领导干部，关键在各级党委领导班子。从严治官，特别是从严管理教育高中级领导干部和机关干部，还需要进一步加强。胡主席的重要指示，精辟阐述了从严治军带根本性、全局性的问题，深刻揭示了部队建设的客观规律，对推进军队现代化建设不断发展，具有重大指导意义。
    在党中央、中央军委和胡主席的正确领导下，军队高中级干部队伍建设得到全面加强，取得了新的进步。广大高中级干部政治坚定，恪尽职守，奋发进取，廉洁奉公，在军队现代化建设中发挥了重要作用。但是，也存在一些不容忽视的问题。有的精神状态不够好，有的工作指导思想不端正，有的自律不严。这些问题，反映了当前高中级干部教育管理的薄弱环节，尤其在掌握真实思想、制约用权行为、管控交往活动、监督各级主官、落实责任追究等方面还存在差距。各级党委和领导要把思想认识统一到胡主席的重要指示精神上来，充分认清加强高中级干部教育管理的重要性，真正把它作为部队建设的“关键工程”、对领导干部的“关爱工程”、凝聚军心士气的“满意工程”，摆到更加突出的位置，切实抓出成效来。
    把高中级干部教育管理抓紧抓好，必须下大力纠治存在的突出问题。要严格按照政策制度办事，严肃干部工作纪律，加强对干部选拔任用的监督，狠刹选人用人上的不正之风；坚持求真务实，树立正确的政绩观，严肃纠治报喜藏忧、弄虚作假的不良作风；严格财经纪律，发挥审计监督的作用，管好用好各项经费，坚决制止奢侈浪费行为；健全完善工程建设、大宗物资采购等方面的制度规定，全面推行基层办事公开，防止领导和机关干部利用职权插手部队敏感事务；按照军委、总部的部署要求，坚决纠正超标准建房、多处占房、低价售房、重复购房等问题。对这些官兵反映强烈的突出问题，要采取专项教育和专项治理相结合的办法，进行集中整治，务求尽快见到实效。
    把高中级干部教育管理抓紧抓好，重点要管住管好各级主官。各级主官是各级党委的排头兵，他们的所作所为在班子中起着很重要的示范作用。把他们管住管好了，不仅能带动整个班子，而且能带动整个部队。要坚持党管干部的原则，加强党委内部的监督，围绕坚定理想信念、坚持党对军队绝对领导，认真检查贯彻党的路线方针政策和军委决策指示的情况，确保高中级干部始终听从党中央、中央军委和胡主席的指挥；认真贯彻执行民主集中制，严格落实党委议事和决策程序、原则，把学习有关政策法规作为党委议事决策的重要环节；重视发挥全委会的作用，建立完善报告工作和情况通报制度；各级党委要抓好经常性管理，定期全面分析下一级主官队伍的建设情况，提出加强和改进工作的措施；考核领导班子要把主官作为重点，广泛听取群众意见，拓宽监督渠道。各级主官要严于律己，自觉接受组织和群众的监督。
    当前，我军正向建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标迈进。新世纪新阶段我军历史使命不仅对军队建设提出了更高要求，也对高中级干部的自身建设提出了更高要求。军队高中级干部是建军治军的中坚和骨干，他们的政治素质、思想作风、品德修养，直接关系到我军的建设与发展。贯彻从严治军方针，高中级干部必须强化严下先严上、律人先律己的意识，以自身的模范行动，在带领部队推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备和加强部队全面建设的实践中，肩负起重要责任，发挥出更好作用。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
