〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面贯彻落实胡锦涛重要讲话精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂/陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习胡锦涛“在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大会上的讲话”座谈会在京举行
    学习宣传胡锦涛“在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大会上的讲话”网上座谈会反响强烈
    据新华社北京9月26日电 （记者张宗堂）中央宣传部和中央党史研究室26日在北京联合召开学习胡锦涛同志“在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大会上的讲话”座谈会，就认真学习领会、全面贯彻落实胡锦涛同志的重要讲话精神，并用以指导史学研究和理论工作进行了座谈。
    来自中央党校、中央文献研究室、中央党史研究室、中国社会科学院、军事科学院、国防大学及首都部分高校的有关专家学者出席了座谈会。
    与会专家学者从不同角度、不同方面阐述了讲话的深刻内涵和精神实质，畅谈了学习讲话的心得和体会。专家学者们认为，胡锦涛同志的重要讲话，站在人类文明、时代潮流和历史规律的高度，全面回顾和深刻总结了中国人民抗日战争的伟大历程、历史意义和历史经验，体现了牢记历史、不忘过去、珍爱和平、开创未来的鲜明主题，是纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年的重要文献，是进行爱国主义教育的珍贵教材，是动员全党和全国各族人民全面建设小康社会、加快社会主义现代化的行动纲领，具有重大而深远的指导意义。
    与会专家学者指出，胡锦涛同志的重要讲话，不仅为我们深入研究中国人民抗日战争和世界反法西斯战争历史，而且为深入研究党史、国史、军史、革命史、近现代史指明了正确方向，提供了正确的立场、观点、方法。我们一定要认真学习、深刻领会。
    据新华社北京9月26日电 （记者陈菲）学习宣传胡锦涛总书记“9・3”重要讲话网上座谈会26日在人民网举行。五位嘉宾与网民在线交流，共同学习探讨讲话的主要内容和精神实质。座谈会期间，人民网强国论坛最高同时在线浏览人数近8万人，网民现场跟帖提问和发表感言500多条，视频收看1万余人，在广大网民中引起强烈反响。
〖-ZW/正文〗
