〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建和谐社会与文化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋海龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义和谐社会是经济、政治、文化协调发展的社会。加强社会主义文化建设，促进文化事业全面繁荣和文化产业快速增长，是构建社会主义和谐社会的内在要求。
    文化建设与经济建设、政治建设一样，也是构建社会主义和谐社会的基本内容。20世纪80年代初以来，我国的政治、经济体制改革不断深化，经济发展速度不断加快，人民群众的政治利益和经济利益要求在不同程度上得到了实现。当前，我国保障生存所必需的食品消费指数――恩格尔系数平均已降到0.5以下，城市已降到0.4左右，在物质生活得到基本保障以后，人民群众的精神文化需求迅速增长，社会的文化服务与文化产品的供给与需求的矛盾十分突出。因此，要加强基础文化设施的建设，为广大群众的文化活动提供有力的支持和保证；要大力发展教育、科技、文化事业，为人民群众的全面发展创造良好的条件；要大力发展文化产业，创作、生产出更多、更好的文化产品，以满足人民对精神文化产品的消费需求。
    加强文化建设，必须激发人民群众的文化创新能力。创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是发展先进文化的源泉。激发人民群众的创新热情，使一切有利于社会进步的创新愿望得到尊重、创新活动得到支持、创新才能得到发挥、创新成果得到肯定，这是加强文化建设的基本手段。从某种意义上说，文化决定着人们的价值取向，决定着社会发展的终极目标。只有坚持文化观念的创新，正确认识文化的社会功能，才能为文化建设找到动力之源；文化与经济和政治相互交融，只有坚持文化内容的创新，大力发展先进文化，有效抵制腐朽文化，才能避免畸型社会的出现，实现社会的协调发展。因此，我们必须全面贯彻尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的精神，让一切创造文化财富的源泉充分发挥作用；深化文化体制改革，不断解放和发展文化生产力；建立个人争相创新、善于创新，社会尊重创新、鼓励创新的创新型社会，使全社会的文化创新能力得到解决、文化发展力得到增强。
    加强文化建设，必须增强全民族的文化凝聚力。增强民族文化的凝聚力，是实现国家稳定、社会和谐的前提。只有当社会所倡导的主体价值观、道德观和行为规范被大多数社会成员所认同和遵循时，社会在精神文化方面才具有共融性和一致性，才不会出现核心价值观念的冲突，从而保持社会的稳定、和谐。和谐社会的内涵具有深厚的传统文化底蕴，追求、崇尚和谐，是我国传统文化的基本精神之一，是我国传统哲学的基本范畴，也是我国古代重要的社会、政治理念。我国传统文化中修身、齐家、治国、平天下，要求个人不仅要对自己、对家庭负责，更要为社会、为国家服务，这从本质和内核决定了个人与社会的紧密的联系，决定了民族的凝聚力。构建社会主义和谐社会，加强文化建设要注意吸收我国传统文化中的精华，增强全民族的文化凝聚力。
    副教授 宋海龙
〖-ZW/正文〗
