〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从人民大会堂的设计说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放战争初期，毛泽东在延安就说过，革命成功以后，一定要建设一个“万人礼堂”，使党的领导人能和群众一起商量国家大事。周恩来一直牢记毛泽东的这一愿望。50年代在确定建设人民大会堂时，他就提出人民大会堂要能容纳万人。可是，在设计时专家们犯难了。要容纳一万人，体积必须十倍于普通的礼堂和剧场，空间这么大，如果设计不好，人坐在里面就会感到渺小和压抑。
    在一次研究设计方案的会议上，周恩来了解到专家们的担心，便从日常生活现象里提出一个发人深省的问题。他说：“天空很大，大海也很宽，可是人站在海边，看海不显远，看天不显高，人并不显得渺小，这是什么原因呢？”随后，周恩来拿起铅笔，在纸上画了一个不规则的扁圆形的顶棚图，请大家考虑在设计上能不能利用这个视错觉。他说：天空是没有直角的，大海也看不到界限。我们的万人大会堂能不能也搞成水天一色、浑然一体？周恩来的生动比喻，使搞过几十年设计的老专家们豁然开朗。他们按照周恩来的建议，把礼堂内部设计成“水天一色”的形式，顶棚与墙面圆角相交，成穹隆形状，从顶棚到墙面，上下浑然一体，使人感觉既不压抑又不空旷。
    “什么是科学？钻进去就是科学。科学在哪里？就在你的鼻子底下。”事实上，科学史上的许多发明、发现的获得，往往是从日常生活中的一件小事、人们司空见惯的某种现象中受到启发，然后进行联想、钻研，最后引出惊人的成果的。教堂天花板上的吊灯被风吹得来回摆动，伽利略从中悟出了摆的等时性；水烧开后顶起了壶盖，引起了瓦特的好奇和联想，进而发明了蒸汽机……军事领域的创新也是如此。邓尼兹看到成群野狼袭击猎物的景象，突受启发，制定了潜艇进攻时的“群狼战术”；麦克阿瑟从青蛙跳跃的动作中得到启示，发明了“蛙跳战术”；刘伯承元帅在抗日战争中创造的“狼的战术”、“麻雀战术”等，也都是留意动物某些行为的结果。可见，在日常生活中，只要处处留心，人人都能发现科学的火花，捕捉到创新的机遇。这就要求官兵在军事创新中养成处处留心的习惯。
    不过，养成处处留心的习惯也并非易事，非有求知的渴望、钻研的耐心不可。要把火花烧成烈火，机遇转化为创新成果，仅做一个有心人是不够的，还要善于联想，刻苦钻研、学习，积累丰厚的知识功底，培养积极进取的战斗精神。（刘先庆）
〖-ZW/正文〗
