〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚何勇参观国家“十五”重大科技成就展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚何勇参观国家“十五”重大科技成就展
    据新华社北京9月26日电 （记者李斌）中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇26日晚分别来到北京海淀展览馆，参观正在这里举行的国家“十五”重大科技成就展。
    重大科技成就展全面介绍了“十五”重大科技成果，生动地展示了我国科学技术发展及其对经济与社会生活的重要推动作用。
    在“中国芯”、高性能IPv6路由器前，在“神舟”五号飞船模型、清洁燃料汽车前，在超级水稻、创新药物等与人们生活健康息息相关的参展项目前，徐才厚、何勇等不时驻足观看，并仔细询问有关情况。他们对“十五”期间我国在科技创新方面取得丰硕成果感到十分高兴，表示相信，我国“十五”期间在科技创新方面取得的丰硕成果，一定会为“十一五”经济社会发展及建设创新型国家的战略目标奠定坚实的基础，一定会为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
