〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习胡主席联合国峰会重要讲话系列谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进国际关系民主化是建设和谐世界的前提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹承德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D820〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席在联合国成立60周年首脑会谈上发表的重要讲话中，提出了“促进国际关系民主化，协力构建各种文明兼容并蓄的和谐世界”的重要思想。这一国际关系崭新命题的提出，是非常适时和极其必要的，反映了国际关系的本质要求和国际社会的普遍愿望，必将产生重大而深远的影响。
    国际关系民主化的基本精神是反对强权政治和单边主义，由世界各国通过平等协调共同解决国际问题，共同治理世界事务，其本质是和平、发展、合作。国际关系民主化，是建设和谐世界、促进人类持久和平、共同繁荣、文明进步的关键和前提。离开国际关系民主化，多极化和全球化就将步入歧途，公正、合理的国际政治经济新秩序就无从建立，世界和平与发展的崇高目标就难以实现。
    胡锦涛主席提出促进国际关系民主化的主张，不是一句简单的口号，其中有着极其重要而丰富的内涵――
    国家平等原则。
    尊重主权和不干涉内政。
    尊重文明的多样性。
    互利合作，共同发展。
    中国是国际关系民主化的倡导者和躬行者。中国一贯奉行独立自主的和平外交政策，恪守公认的国际关系准则，尊重其他国家独立、主权与平等地位，从不干涉别国内政、损害别国利益；坚持反霸原则，信守自己永远不称霸的庄严承诺，同一切国家和睦相处，真诚相待，友好合作；致力于建立公正合理的国际政治经济新秩序，在国际事务中为发展中国家仗义执言、主持公道，坚决维护它们的正当权益，并在自己还不富裕的情况下，向它们提供不附带任何条件的力所能及的援助，减免经济困难的发展中国家的债务。中国作为维护世界和平、促进共同发展和推动建立国际关系民主化的坚定力量，受到国际社会的普遍肯定和赞赏。
    实现国际关系民主化，无疑任重道远。但这一思想体现了时代与历史发展的客观要求，符合世界各国的根本利益，是国际关系发展的必由之路。只要世界各国团结一致，反对强权政治和单边主义，维护和尊重联合国的权威及其宪章的宗旨和原则，相互尊重，平等相待，和平共处，互利合作，就能不断推进并最终实现国际关系民主化、构建和谐世界的目标。
    中国国际问题研究所特约研究员、中国驻美国使馆前参赞 尹承德
〖-ZW/正文〗
