〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗符克――琼崖华侨回乡服务总团团长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    符克，1915年出生于海南文昌县一个华侨之家。1928年就读于广州南海中学，1933年侨居越南，在西贡当小学教师。1935年，符克回国入上海国立暨南大学学习。
    抗日战争爆发后，1938年春，符克赴延安陕北公学学习，并加入中国共产党。同年，中共中央为进一步动员和组织广大海外华侨参加抗日救亡运动，抽调人员组成海外工作团，到东南亚各国开展华侨工作。符克被选入海外工作团，受党的派遣，前往越南发动华侨支援祖国抗战。符克利用自己在越南的亲朋好友关系，深入各种工会组织，奔走于大街小巷，和华侨促膝谈心，宣传抗日救亡，在华侨中产生了很大影响。经过他的艰苦努力，越南琼侨救国会宣告成立，符克当选为常委。救国会积极在越南华侨和青年学生中开展如火如荼的救国救乡募捐抗日等运动，支援祖国抗战。
    1939年2月，日军侵占琼崖的消息传到越南。在符克的建议下，琼侨救国总会于3月组织越南琼侨回乡服务团，委托符克任团长。服务团发动旅越华侨坚决抗日，誓死卫国，保卫家乡。服务团的团员们放弃安定的生活，跟随符克回到琼崖参加抗日斗争。
    不久，在中共琼崖特委的支持下，以“救国救乡”为目标的“琼崖华侨回乡服务总团”于1940年6月19日宣布成立，符克任团长。在符克的领导下，服务总团分成若干工作队，活跃在琼崖的城镇、椰林和村寨。他们积极进行战地救护、开展宣传抗日等工作，组织各种抗日团体，有力推动了琼崖人民的抗日救亡斗争。1940年春，国民党发动第一次反共高潮，服务总团的抗日活动也受到国民党顽固派的阻挠、限制和威胁。对于抗日斗争中的危险，符克早就做好了充分的思想准备。他在给家人的信中说：“我在艰险的环境中生活，倘不敢冒险前进，寻求民族出路，祖国是不会有光明的。”1940年8月，符克被国民党顽固派阴谋杀害，年仅26岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
