〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在继承中创新在改革中前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改革开放以来民兵预备役政治工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵预备役政治工作，是国防后备力量建设的重要内容，是民兵预备役部队的生命线。党的十一届三中全会以来，民兵预备役政治工作积极适应国防和军队建设指导思想的战略性转变，认真贯彻党中央、国务院、中央军委关于国防后备力量建设的方针原则和决策指示，坚持在继承中创新，在改革中前进，不断取得发展进步，保证了党对民兵预备役部队的绝对领导，保证了民兵预备役建设的正确方向，保证了各项任务的圆满完成。
    坚持用党的科学理论武装头脑，打牢民兵预备役部队政治合格的思想基础
    一组组镜头令人难忘。
    1996年7月上旬，到河北省廊坊市考察民兵开展学习邓小平理论活动的将校军官们感动了：在农家小院、在青年民兵之家，广大民兵学习邓小平理论积极投身改革开放、建设社会主义市场经济，总结探索出的“一兵带一家，一连带全村”的经验被推广到全国。民兵学理论试点连指导员房恩慈说，学理论让民兵政治上坚定，行动上自觉，10年中全连300多个民兵没有一个在政治上掉队！
    2000年12月下旬，广东省军区大礼堂，一个由广东省高州市民兵预备役人员创作演出的《中华荔枝红》引起强烈反响。该市民兵预备役人员学习践行“三个代表”重要思想，用建设现代农业的成果回答了人们关心的问题。
    坚持用党的科学理论武装民兵预备役人员，始终把邓小平理论和“三个代表”重要思想的学习教育，作为保证民兵预备役部队政治合格的基础性工作，采取理论培训、辅导讲座、专题讨论等多种形式搞好宣传灌输，使党的创新理论在民兵预备役人员头脑中深深扎根。结合学习贯彻十六大精神，普遍开展“学习新理论、投身新伟业、担当新任务”教育实践活动，引导民兵预备役人员积极参加全面建设小康社会实践。紧密联系实际，积极探索社会主义市场经济条件下开展政治教育的方法途径，不断拓宽渠道，创新机制，促进教育落实。通过深入扎实的学习教育，广大民兵预备役人员进一步增强了高举旗帜、听党指挥的坚定性，提高了依法履行国防义务的自觉性，政治合格的思想基础更加牢固。
    继承发扬党管武装的优良传统，党对民兵预备役部队的领导坚强有力
    2003年6月30日，湖南省所属14个军分区党委第一书记汇聚省军区礼堂，进行党管武装工作述职。
    “党管武装工作述职”写进了中央文件，成为一项基本要求。军分区、县（市、区）人武部党委第一书记，每年进行一次党管武装工作述职在全国各地普遍开展起来。这是新的历史时期党管武装工作的创新发展，是落实党管武装原则的重要举措。不仅人武系统实施了这项制度，在预备役部队也建立了第一书记述职制度。
    形势在发展，环境在变化，但坚持党管武装的原则丝毫不动摇。地方党委、政府和军事机关不断强化党管武装的意识，坚决贯彻党中央、国务院、中央军委关于后备力量建设的方针原则和决策指示，把管政治方向、管思想建设、管组织指挥、管解决重大问题作为重要职责。各地努力探索完善落实党管武装的制度措施，在党校开设了国防理论课，对党政干部进行国防教育。全国省地县三级普遍建立了党委议军、武委会例会、主要领导到军事机关现场办公等制度，许多省制定了加强党管武装工作的决定，把述职情况作为领导干部政绩考评重要内容。不少地区还建立健全街道、社区党管武装制度，探索在新经济组织中落实党管武装的措施办法。预备役部队普遍在基层营预建党委、连预建党支部，促进了党管武装工作在基层的落实。各级党委、政府坚持把民兵预备役建设作为一件大事来抓，形成了关心重视武装工作的良好氛围，涌现出一大批党管武装好书记、武委会好主任。
    紧紧围绕发展生产力和提高战斗力，充分发挥政治工作的服务保证作用
    “保卫祖国我们是战斗队，建设祖国我们是排头兵。”着眼民兵预备役部队的特点，紧紧围绕发展生产力和提高战斗力，民兵预备役政治工作的服务保证作用充分发挥。每年组织军事训练时，各级都组织开展军事比武竞赛和战斗精神教育活动，鼓励民兵熟练掌握军事技能；每当组织民兵参与重大军事活动时，各级都开展形式多样、生动活泼的动员教育、考核讲评活动，调动民兵参训积极性。
    适应军事斗争准备要求，民兵预备役部队参战支前政治工作准备取得很大进展。各级坚持执行军委、总部的指示，下大力抓了军事斗争政治工作准备。积极开展战斗精神教育，引导民兵预备役人员牢固树立后备必用、常备不懈的战斗队意识，培养英勇顽强的战斗作风。加强战时政治工作研究，推广应用政治工作指挥作业系统，提高指挥效能。
    积极组织民兵预备役人员投身改革开放和全面建设小康社会的伟大实践。在许多地方可以看到以“民兵号工程”、“民兵号班组”、“预备役号工程”命名的重点建设项目或工程，成为民兵预备役人员投身全面建设小康社会伟大实践中一道道亮丽风景。
    在西部大开发的战场上，陕西省军区成建制组织民兵预备役部队，承建了全省107个县的106条小流域治理工程。经过4年苦战，使治理流域内的林草覆盖率提高40％，粮食总产量增加30％。在振兴东北老工业基地这场新“辽沈战役”中，辽宁省军区组织30万民兵预备役人员在110多个重点工程中创建优质“兵字号”项目，直接创产值数亿元。在中原大地，河南省军区组织实施“带建小康村”活动，常年有2000多名专武干部驻村帮困，开展的“一人包一村，村村有项目”活动，使10万余群众实现脱贫。
    实践证明，各级在组织民兵预备役人员投身全面建设小康社会的伟大实践中，较好地发挥了他们在经济建设中的骨干作用，在精神文明建设中的示范作用，在完成急难险重任务中的突击作用，在维护社会稳定中的卫士作用。据统计，近10年来，全国民兵预备役人员参加省以上重点工程8万多项、抢险救灾10多万次，为实现全面建设小康社会的宏伟目标做出了突出贡献。
    下大力抓好两支骨干队伍建设，后备力量发展的组织保证得到加强
    “配好一个部长，就能活跃一方；选准一个预任军官，就能带动一片。”各地从巩固国防体制和基层政权出发，在选准配强专武干部和预备役军官这两支骨干队伍上下功夫，努力提高他们的素质，为后备力量建设提供了坚强的组织保证。
    2002年，四川省成都市军地领导形成共识，面向社会公开选拔基层专武部长。经过对参选对象考核、公示、民主评议，有160名拥有本科以上学历者和一批高技术专业人才入选专武干部队伍。当年成都市专武干部平均年龄38岁，72％拥有本科以上学历。这批素质过硬的专武干部走上岗位，发挥知识优势，大胆改革创新，带领广大民兵出色地完成了任务。
    事实证明，抓好民兵预备役建设，关键在人。这已成为各级地方党委、政府和军事机关的共识。针对基层党政机构调整和企业深化改革出现的新情况，许多地区采取有力措施，保持基层武装部和专武干部队伍稳定。边疆少数民族地区把配齐配强专武干部作为加强基层政权建设的重要举措，选拔年纪轻、素质好的干部充实专武干部队伍。一些地区把专武干部纳入地方党政干部和企业干部管理系统，加强培训、考核和管理。
    各级认真落实《预备役军官法》，在坚持德才兼备原则的前提下，按照军转干部优先、专业对口人员优先、地方党政干部优先，选拔配备预备役军官；加强军地共管，建立岗位责任制，促进了预备役军官队伍建设。
    本报记者 吕国英
〖-ZW/正文〗
