〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学工程兵工程学院集中培训研究生导师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓导师队伍建设促教学质量提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢遵侯/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢遵侯、特约记者王辉东报道：为提高研究生教学质量，理工大学工程兵工程学院组织139名博士和硕士研究生导师进行了为期半月的集中学习教育，以提高研究生导师的政治素质和育人能力。
    近年来，随着该院博士、硕士学位授权点的增多和研究生招生规模的不断扩大，研究生导师队伍也逐步扩大。为此，他们建立了研究生导师政治素质培养体系，出台了《研究生指导教师任期考核实施细则》、《研究生指导教师师德规范》等规定，规范导师的言行举止，强化教书育人的责任和义务；建立“指导教师与管理单位信息共享”等多种沟通交流机制，实行系、教研室与研究生管理大队挂钩制度，编印《研究生教育管理文件汇编》、《研究生指导教师学习资料》等学习手册，作为研究生导师的必读书目。这次教育培训中，他们组织研究生导师开展理论学习、对照检查和经验交流，深入剖析研究生教育中的典型案例，让他们自我分析教育实践中的得失，制定整改措施，使研究生导师政治素质和专业素质同步增长。
〖-ZW/正文〗
