〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空中强强对抗空地携手攻防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广空某师一体化联合演练精彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨振、特约记者曾宝瑜报道：空中，两种新型战机在未知条件下进行战术对抗训练；空地，新型战机与陆军防空部队在复杂电子环境下进行攻防战法演练。初秋时节，广空航空兵某师组织了一场多军兵种的空地一体化联合演练，检验针对性训练的效果。
    去年底，该师完成新机改装训练后，就把挖掘新机作战潜能作为提升部队战斗力的突破口来抓，组织攻关组对新机性能特点、作战原则、作战保障等问题进行深入研究；成立战法理论研究教学小组，具体指导一体化联训；组成战法攻关小组，加强作战理论研究和论证。
    在这次为期20多天的一体化联训中，他们充分利用机载视频记录和飞参判读，及时查找和解决联训中存在的问题和薄弱环节，不断增强飞行员的战术意识，提高飞行员灵活运用战法的能力。同时，他们还摸索出多军兵种联合训练的新方法，形成了两套新机对地精确打击和数套空中战法。
〖-ZW/正文〗
