〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台风“达维”袭击海南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部启动四级应急响应沿海广大军民奋力抗击台风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华/赵叶苹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台风“达维”袭击海南
    民政部启动四级应急响应
    沿海广大军民奋力抗击台风
    据新华社海口9月26日电 （记者刘华、赵叶苹）9月26日凌晨4时，强台风“达维”登陆海南。截至目前，至少已有2名妇女在台风中丧生。
    海南省气象台发布消息，今年第18号台风“达维”于26日4时在海南省万宁市北部沿海地区登陆，台风中心附近最大风力12级。预计“达维”于26日夜间离开海南。
    海南省气象台副台长蔡亲波介绍说，“达维”是继1973年9月13日“7314号强台风”之后影响海南最为强烈的台风。
    据新华社广州9月26日电 （徐清扬、简陈明）受“达维”影响，粤西地区狂风暴雨不断，目前广东徐闻沿海部分地区风力仍达12级，农作物受损严重。
    据新华社北京9月26日电 为应对台风“达维”，民政部于26日上午8时启动四级应急响应，派出以救灾专员宋继华为组长的救灾工作组。目前救灾工作组先期人员已经到达海口，察看灾情。
    本报海口9月26日电李荣刚报道：连日来，海口警备区动员全体民兵奔赴一线进行抗风抢险，李向群基干民兵连、美兰海上民兵应急连等民兵分队官兵充分发挥地形熟、散布广、水性好的优势，先后就地转移受灾群众，为困难群众运送急救物资20多批，抢修加固堤坝10余处。
    本报湛江9月26日电李晖、刘小龙报道：两天来，湛江军分区闻“风”而动迎战“达维”，协调驻军先后组织1000多名官兵及民兵预备役人员投入抗风抢险战斗，加固修复海堤近5000米，安全转移群众3000多名，确保了人民生命财产安全。
    压题照片：受台风“达维”影响，海南省临高县部分地区海水暴涨，马袅乡两个村庄被海水淹没。临高边防支队官兵火速出动，将2000多名村民安全转移。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
