〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网上指导员”火起来了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某团“网上政工”为思想政治工作注入活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上指导员”火起来了
    驻藏某团“网上政工”为思想政治工作注入活力
    本报讯 傅文豪、记者梁蓬飞报道：9月12日，驻藏某团二期士官姚林收到女友重归于好的来信后，高兴地说，这要感谢“网上指导员”为他出的好点子，而一个月前，小姚还对前来调查的机关工作组说“网上指导员”是赶时髦的“花架子”。该团政委王晓军告诉记者，这是该团发挥网络优势，加强思想政治工作带来的可喜变化。
    上个月，王政委带机关工作组到基层调研，发现通到班排的局域网基本上成了游戏网，有些栏目虽然外观设计新颖好看，但内容陈旧，对官兵提出的问题反馈慢，且方法简单，说教味重，与官兵对网上思想政治工作的要求相距甚远，很少有人登录。一天，王政委打开栏目，发现里面的资料还是3月份的。在“问题栏”键入几个问题，等了一个多小时才有人回复；回复的内容也多是空话套话，缺少指导性和针对性。
    “网上指导员”缘何成了“花架子”？此事引起党委“一班人”的反思：习惯于“台上讲台下听”的传统方法，对“网络政工”这种新型方式不重视，没有网络思想政治工作的经验，不了解网络的语言风格和具体功能。为此，他们召开动员会，统一思想，提高认识，破除网络思想政治工作就是“把台上说的内容搬上网去讲”等片面认识；开设网络思想政治工作培训班，请被战士们推荐为“网络优秀政治干部”的机关干事黄彬，对政治干部进行网络对话技巧、网络心理引导等专题辅导；对“网上指导员”等栏目进行全新改版，加入自选聊天、留言讨论、动漫小电影、卡通图标、网络音乐等基层官兵喜闻乐见的内容。同时，他们还开设“网上指导员”评分栏，与年底评优评先挂钩，请官兵对“网上指导员”的表现打分。
    一系列措施的出台，带动了该团网络思想政治工作的全面进步。为适应官兵新的阅读方式而开设的“网上图书自选超市”和为让基层官兵切实体会到基层先进性教育成果而开设的“战士党员每周故事会”等新栏目已成为局域网上的新看点。
〖-ZW/正文〗
