〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在各项工作中落实战斗力标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高部队战斗力是军队的永恒话题，也是我军一切工作的出发点和落脚点，更是履行军队新使命的根本保证。在世界新军事革命的大背景下，军队现代化建设的本质是信息技术在军事领域应用并逐步形成战斗力的生动实践活动，只有在各项工作中认真落实战斗力标准，推进我军信息化建设。才能目标明、方向正。
    当今时代，新军事变革的持续发生，还将继续改变着未来战争的面貌。我们在贯彻新时期军事战略方针、加紧军事斗争准备时，只有努力探索和遵循战斗力增长规律，把眼光投入更远的未来，着眼于长远建设，才能使领导决策、领导方式和领导行为更加符合部队战斗力生成发展的新要求。
    我军广大指战员参加的机械化信息化建设的生动实践，既为我们增长打赢本领、施展军事才华提供了广阔舞台，也为我们检验部队战斗力生成提供了有效平台。同时也要求我们应建立科学客观的战斗力评价标准体系和检察监督系统，切实改变以往那种自我评价、主观评价的非客观做法。同时，还应注意采取整体检验、随机抽查、蹲点指导、跟踪问效、解剖麻雀、评比竞赛、观摩见学、网络辅助等形式多样的方式方法进行考评验收，确保检验出部队的真实战斗力。
    对战斗力评估，应由偏重于体能、技能等有形指标，转变到注重科技知识、技能和指挥融一体的综合指标上来；衡量训练水平的标准应从惯用的“米数、环数、秒数”，转变到对官兵体能、技术、智能和科技素质的综合考查上来；训练内容应由偏重于单一兵种的战术技术基础训练，转变到更加注重联合作战训练上来。加强合同战役战术训练，实现由低向高，逐级合成，逐级形成战斗力。大幅度增加训练投入，确保部队能够“训得起”、“演得起”、“拉得起”。在近似实战的环境下，从难从严从实战出发摔打磨练部队。以此衡量部队建设改革的实际成效，衡量部队的整体作战能力，衡量单位、部门和领导的工作政绩，真正把战斗力标准体现在部队全面建设中。（罗建军）
〖-ZW/正文〗
