〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小闹钟摆上嘉宾席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚斌/郭星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月18日早上8时，成都军区某团机关交班会准时召开。机关部门领导和各营主官汇报上周工作情况，布置本周工作……会议正按程序依次进行时，突然听见一阵“丁零丁零”的声音，参加会议的人好奇地循声望去，只见主席台嘉宾席上一个小闹钟叫个不停，时间是8时27分。
    “大家不用奇怪，这是我请来的‘特邀嘉宾’。”看着大家不解的神情，政委余喜松拿着小闹钟笑着说：“这个小东西可不管你是谁，到时间就叫，提醒咱们别开马拉松会。30分钟会议还剩两分多钟了，我们长话短说……”
    该团为解决会议多、会时长的问题，曾采取了不少有力措施，在合并、精简会议上见到了明显效果，但在控制会议时间上，个别领导一讲起话来就“关不住闸”，旁人又不好当面指出，使得会议常常超时。为解决这一问题，余政委和李团长想出了这个妙招，既提醒大家，也提醒自己。（张亚斌 郭星）
〖-ZW/正文〗
