〖ZQ/总期〗17427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见俄罗斯联邦委员会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，当前，中俄关系全面快速发展，双方战略协作进一步加强，成果显著。两国领导人在许多重大问题上达成共识，对指导中俄战略协作伙伴关系深入发展具有深远意义。中方愿与俄方进一步加强协调，密切配合，扎实做好相关工作，全面落实两国在重点领域和重大项目上的务实合作，使中俄战略协作伙伴关系取得更大的成果。胡锦涛指出，今年，中国全国人大同俄罗斯议会上下两院都已建立起合作机制，这是两国立法机构合作的重要成果，也为双方的合作建立了新的渠道。希望中国全国人大和俄罗斯联邦委员会充分利用新建立的交流机制，为推动两国战略协作伙伴关系的深入发展做出新的贡献。
    米罗诺夫高度评价胡锦涛主席今年对俄罗斯的两次访问。他说，两国元首在政治、经贸、文化等方面达成广泛共识，双方共同签署的《俄中关于21世纪国际秩序的联合声明》对未来建立公正合理的国际秩序具有积极作用。米罗诺夫说，当前俄中两国关系发展到了前所未有的水平。俄罗斯联邦委员会愿与中国全国人大一道，为推动两国战略协作伙伴关系的进一步发展做出积极努力。
    全国人大内务司法委员会主任委员、全国人大中俄友好小组主席何椿霖等会见时在座。
    兰红光
    9月26日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见俄罗斯联邦委员会主席米罗诺夫。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
